1923 Kanto Depremi
Cumartesi, 1 Eylül tarihinde 11:58:44 JST (02:58:44 UTC) Honshū Japon ana adada Kanto Ovası vurdu, 1923 Çeşitli hesapları deprem süresi dört ve 10 dakika arasında idi gösteriyor . 2011 Tohoku depremi sonrası 9.0 şiddetinde selefi aştı.
Deprem Sagami Bay Izu Oshima Adası altında derin odağını ile, Moment büyüklüğü ölçekte (Mw) üzerine 7.9 bir büyüklük vardı. çünkü Filipin Deniz Plaka Sagami çukur hattı boyunca Okhotsk plaka altında dalan bir yakınsak sınırının bir parçası, bir kopma oldu.
Anahat.
Bu deprem Tokyo, Yokohama liman kenti ve Chiba, Kanagawa ve Shizuoka çevresindeki illeri harap ve Kanto bölgesi genelinde yaygın hasara yol açtı. Güç Kamakura kadar büyük, üzerinde merkez üssünden, neredeyse iki ayak, yaklaşık ağırlığında Büyük Buda heykeli, taşındı.
Tahmini kayıplar yaklaşık 40,000 kayıp gitti ve ölü tahmin kim dahil olmak üzere yaklaşık 142.800 kişinin ölümüne ulaştı. Bu doğal afet hasar büyük savaş öncesi Japonya'da tarafından sürekli oldu. 1960 yılında, hükümet bir yıllık "Afet Önleme Günü" olarak, 1 Eylül depremin yıldönümü ilan etti.
Eylül 2004 Japon inşaat şirketi Kajima Kobori Research'ün kesin rapora göre, 105.385 ölüm 1923 deprem teyit edildi.
Hasar ve ölümler.
Birçok kişi ateş üzerinde yemek yemek ne zaman deprem öğle vakti vurdu Çünkü, birçok kişi patlak birçok büyük yangınlar sonucu öldü. Bazı yangınlar şehirlerde süpüren firestorms haline geldi. Ayakları asfalt erime takılıp olunca birçok kişi öldü. hayatın tek büyük kaybı yaklaşık 38.000 kişi depremin ardından orada barınak aldıktan sonra yakıldı şehir Tokyo Rikugun Honjo Hifukusho (eski Ordu Giyim Depot), açık alan sardı yangın kasırga neden oldu. Deprem şehrin her yerinden su şebeke kırdı ve dışarı koyarak yangınların geç bir 6,400 kişi öldü ve 381.000 evler tek başına yangın sonucu tahrip edildi tahmin Eylül 3. sabah kadar yaklaşık iki tam gün sürdü.
Güçlü bir tayfun deprem gibi yaklaşık aynı zamanda Tokyo Bay vurdu. Amerika Birleşik Devletleri Hava Bürosu CF Brooks dahil olmak üzere bazı bilim adamları, Sagami Trough olarak bilinen zaten stresli deprem fayı üzerinde bir fırtına kabarması deniz basıncının ani artış ile birleştiğinde atmosferik basıncın ani bir azalma tarafından uygulanan karşıt enerji önerdi , depreme tetiklemiş olabilir. Tayfun gelen rüzgarlar Ishikawa Prefecture Noto Yarımadası kıyılarında yangınları hızla yayılmaya neden oldu.
Deprem Tokyo vurdu ve herhangi bir tehlike asla ne zaman İmparator ve İmparatoriçe Nikko kaldıkları.
Birçok evler gömülü veya yaklaşık 800 kişinin ölümüne batı Kanagawa Prefecture bölgesindeki dağlık ve tepelik kıyı alanlarda heyelan tarafından süpürülüp bulundu. Nebukawa, Odawara batısındaki köyünde bir çöken dağın denize, tren istasyonu ile birlikte, tüm köy ve 100 yolcu üzerinde taşıyan bir yolcu treni itti.
Kadar yükseğe dalgalar tsunami Sagami Bay, boso Yarımadası, Izu Adaları kıyılarını vurdu ve Izu Yarımadası doğu kıyısı dakika içinde. tsunami Kamakura Yui-ga-hama Plajı'nda yaklaşık 100 kişi ve Enoshima geçitte yaklaşık 50 kişi de dahil olmak üzere, pek çok öldürdü. 570.000 üzerinde evler tahminen 1,9 milyon evsiz bırakarak yıkıldı. Kurtarılanlar kadar Kansai Kobe olarak Kanto gemilerle taşınmıştır. Hasar 1 milyar dolarlık (ya da yaklaşık $ milyar bugün) aşmış olduğu tahmin edilmektedir. 57 artçı sarsıntı vardı.
Tamamen, deprem ve tayfun tahmini 99.300 kişinin ölümüne ve bir başka 43.500 eksik.
Yedi ABD Deniz Kuvvetleri destroyer karaya oturdu ve 23 kişinin hayatını kaybetmesine edildiği Amerika Birleşik Devletleri batı kıyısında Honda Nokta Afet, Japonya'daki depremin tarafından kurulan sıradışı akımların neden olduğu seyrüsefer hataları atfedilmiştir.
Sonrasında.
Depremin yıkım sonrasında, hükümet bazı başka sermaye hareketli olasılığını kabul. Yeni sermaye için Önerilen siteler bile tartışıldı.
Japon yorumcu kendi bencil, ahlaksız Japon halkı uyarma ilahi ceza eylemi ve abartılı yaşam tarzları olarak felaket yorumlanır. Uzun vadede, felakete yanıt Japonya eşsiz bir fırsat kenti yeniden inşa etmek için, ve Japon değerlerini yeniden verildiğini güçlü bir duygusu oldu. Şehir, milleti ve Japon halkı yeniden yılında deprem interwar Japonya'da ahlaki yozlaşmaya ve ulusal yenileme söylemleri güçlendirilmiş felaketin ve yeniden kültürü besledi.
Depremden sonra Goto Shinpei yollar, tren ve kamu hizmetlerinin çağdaş ağları ile Tokyo bir imar planı düzenledi. Parklar sığınma noktalar gibi tüm Tokyo'da üzerine yerleştirildi ve kamu binaları mültecileri barındırmak için özel binalarda daha sıkı standartlar ile inşa edilmiştir. Ancak, İkinci Dünya Savaşı ve sonrasında imha salgını ciddi kaynaklar sınırlı.
Aslında bina şok zarar olmasına rağmen Frank Lloyd Wright, depreme dayanıklı, Imperial Hotel, Tokyo tasarımı için kredi aldı. ABD büyükelçiliği imha otele büyükelçilik taşınmaya Büyükelçi Cyrus Woods neden oldu. Wright'ın yapısı beklenen deprem gerilmeleri dayanmış ve otel 1968 yılına kadar kullanımda kaldı.
bitmemiş Battlecruiser "Amagi" Ancak 1922 Washington Donanma Antlaşması ile uyumlu Yokosuka bir uçak gemisi haline dönüştürülen karadaki oldu, deprem o hurdaya giden, "Amagi" onarılamayacak hasar ve bitmemiş hızlı savaş gemisi "Kaga" onun yerine bir uçak gemisi haline getirilmiştir.
Tifo giderek 1870'lerde beri düşüş olmuştu Londra'da aksine, Tokyo oranı yoğun nüfuslu işçi sınıfı doğu bölgesinde daha yüksek, daha çok üst sınıf konut kuzey ve batı ilçeleri kaldı. Bir açıklama atık bertaraf geleneksel yöntemler kentleşme nedeniyle çöktüğünde kuzey ve batı ilçelerinde özellikle ciddi hale atık bertarafı, düşüş olduğunu. 1923 deprem deprem sonrasında nedeniyle sağlıksız koşullarda rekor-yüksek morbidite yol açtı ve bu antityphoid tedbirlerin kurulması ve kentsel altyapının binayı istenir.
Postquake şiddet.
Ev Bakanlığı sıkıyönetim ilan etti ve düzen ve güvenlik öncelikli bakım yapmak için tüm kesit polis şefleri emretti. Yanlış söylenti Koreliler kundaklama ve soygun, felaket yararlanarak olduğunu yayıldı ve bomba elinde idi. Anti-Kore duyguları üst Japon yetkililer ve diğer etkinlikler suikast sorumlu partizanlar olan Kore bağımsızlık hareketinin, korkusundan artan edildi. Depremden sonra karmaşa içinde, çetelerin tarafından Korelilerin toplu katliam isyan ve sabotaj söylentileri körüklendi, kentsel Tokyo ve Yokohama oluştu. Hükümet 231 Koreliler Eylül ayının ilk haftasında Tokyo ve Yokohama çetelerin tarafından öldürüldüğü bildirildi. Bağımsız raporlar öldürülen sayı 6,000 ila 10,000 arasında değişen, çok daha yüksek olduğunu söyledi. Bazı gazeteler Koreliler kuyuları zehirliyor edildi iddiası da dahil olmak üzere gerçek gibi söylentiler bildirdi. Çok sayıda yangınlar ve bulutlu kuyu suyu, büyük bir depremin az bilinen etkisi tüm moloz ortasında yaşayan paniğe kapılmış kurtulan söylentileri doğrulamak gibiydi. Vigilante gruplar şehirlerde barikatlar kurdu, ve sözde Kore aksanlı Japon bir shibboleth sakinlerine test: sınırdışı yenerek, ya da başarısız olanların öldürülmesi. Ordu ve polis personelinin bazı bölgelerde çeteci cinayetleri colluded. Narashino, Chiba Prefecture Ordu Süvari Alayı üssünde gözaltına alınan 3000 Koreliler,% 10 üssünde, ya da yakın köylere serbest bırakıldıktan sonra öldürüldü. Ayrıca, herkes yanlışlıkla böyle Çince, Okinawalılar ve bazı bölgesel lehçeleri Japon konuşmacı olarak Korece, olarak tanımlanan, aynı kaderi yaşadı. Yaklaşık 700 Çinli, çoğunlukla Wenzhou, öldürüldü. Bu anısına bir anıt Wenzhou 1993 yılında inşa edilmiştir.
Buna karşılık, hükümet Japon Ordusu ve Koreliler korumak için polis çağırdı; 23.715 Koreliler yalnız Tokyo'da Japonya, 12.000'e boyunca koruma altına yerleştirildi. (bazı hesapları veya Kawasaki) Tsurumi polis şefi alenen Koreliler kuyuları zehirliyor olmuştu söylenti çürütmek için kuyu suyu sarhoş olduğu bildirilmektedir. Bazı kasaba, Kore halkı, diğer mahallelerde ise, çetelerin saldırısına uğradı kaçmıştı içine bile karakollarda, sakinleri onları korumak için adımlar attık. Ordu dağıtılmış el ilanları söylenti inkar ve Koreliler saldıran karşı sivilleri uyarı, ancak birçok durumda çeteci etkinlik sadece ona karşı ordu operasyonları sonucunda durdu. Birkaç belgelenmiş durumda, asker ve polis cinayetleri katılan ve diğer durumlarda yetkililerin onları öldürmek için ilerledi yerel milis, üzerinde Korelilerin grupları dağıttı.
Kanto bölgesinde Koreliler, bölgesel polis ve İmparatorluk Ordusu karşı mafya şiddet ortasında siyasi muhalifleri tasfiye sivil huzursuzluk bahane kullanılır. Böyle Hirasawa Keishichi olarak Sosyalistler, bu tür Sakae Osugi'nin Noe Ito ve Çin ortak lideri, Ou Kiten olarak anarşistler, kaçırılmış ve yerel polis tarafından öldürüldü ve devirmek için bir fırsat olarak krizi kullanmak amacıyla radikalleri iddia İmparatorluk Ordusu, Japon hükümeti.
"Gizli Scars: Tokyo Shitamachi için Arakawa Nehri Bankası'ndan Koreliler Katliamı" (1983) ve "Elden-of Koreliler: Büyük Kanto Depremi ve Camp Narashino" (1986 Yönetmen Chongkong Oh iki pogrom hakkında belgesel filmler yaptı ). Bunlar büyük ölçüde mağdur, tanık ve faillerin ile görüşmeler oluşmaktadır.
doğal afetler, aşağıdaki doğru bilgi edinme ve sağlama önemi günden bu yana Japonya'da vurgulanmıştır. Modern Japonya'da Deprem hazırlık edebiyat hemen hemen her zaman bir taşınabilir radyo taşımak ve güvenilir bilgiye dinlemek için kullanabilirsiniz, ve büyük bir deprem durumunda söylentiler tarafından yanıltılmış değil vatandaşları yönlendirir.
Hafıza.
1960 yılında başlayarak, her Eylül, 1 Eylül ve Ekim olarak tayfun sezonunun ortasında olan hazırlık önemi halkı deprem anmak ve hatırlatmak için Afet Önleme Günü olarak belirlenmiştir. Okullar ve kamu ve özel kuruluşlar afet tatbikatları ev sahipliği yapmaktadır. Tokyo ortalama bir kez her 70 yılda yaklaşık büyük bir deprem olur, Izu Yarımadası altında fay zonu yakınında bulunan ve aynı zamanda Sagami Trough, o, büyük bir deprem yaratmak için tehdit eden büyük bir yitim zonu yakınında bulunan karanlık durumda, Kanto bölgesinde milyonlarca öldürecekti. Bu tarihte her yıl, Japonya genelinde okullar deprem kayıp hayatımızın anısına vurmak hassas anda sessizlik bir dakikanızı ayırın.
Bazı sağduyulu anıt tahminen 38.000 kişi tek bir yangın kasırga tarafından öldürüldüğü açık alan yerinde, Sumida Ward Yokoamicho Parkı'nda yer almaktadır. Park evleri Budist tarzı anıt salonu / müze, Tayvanlı Budistler, İkinci Dünya Savaşı Tokyo hava baskınları kurbanları için bir anıt tarafından bağışlanan bir anıt çan ve vigilante cinayetleri Koreli kurbanları için bir anıt.
Kurgusunda.
Birkaç Japon filmler, kitaplar ve gösteriler bu felaketten dayanmaktadır.
Nedeniyle Pasifik ve Avrasya plakalarının hızlı hareket yitim kitapta bir sahnede "Japonya Evyeler", olarak, Sagami Tekneli önemli neden, Tokyo ve diğer alanlarda birkaç milyon kişinin ölümüne, bir büyüklük-8.5 deprem yırtması tsunamiler ve büyük firestorms yaratır. "Japonya Lavabo" film uyarlaması olarak, "Nihon Chinbotsu" Sagami Tekneli "İkinci Büyük Kanto Depremi" olarak adlandırılan büyük bir deprem hiçe sayıyor. "Japonya Lavabo" manga (çizgi roman) adaptasyon, İkinci Kanto Depremi Beş milyondan üzerinde öldürdü.
Tarihsel fantezi romanı "Teito Monogatari" (Hiroshi Aramata) bir doğaüstü açıklama feng shui ilkelerine bağlayarak, Büyük Kanto depremi nedeni verilir.
Oswald Wynd adlı romanı "Angels" olarak Mary Mackenzie deprem hayatta ve daha sonra onun giysileri sonrasında ayakta kaldı birkaç binalarından birinde tasarım şirketi kurar.
"Tokyo Büyüklük 8.0" olarak Sagami Tekneli seller ve yangınlar neden ve risk altındaki ana karakteri koyarak, Tokyo 200.000'den üzerinde öldürme, bir büyüklük-8.0 deprem hiçe sayıyor.
Waki Yamato'nun manga "Haikara-san ga Tōru" aslında sonra zirveye ulaşır Büyük Kanto depremi -ki sağ dişi kurşun, Benio Hanamura, ve onun ikinci aşkı Tousei düğün öncesi olur. Hıristiyan kilisesi, o çöker evleniyor ne zaman Benio zorlukla hayatta, ve sonra ona uzun zamandır kayıp olan aşkı başka aşk ilgi Larissa kurbanları arasında olduğu Shinobu bulur; Birlikte geri almak ve Tousei bunları sağlar.
josei ve anime (yazar Makiko Hirata) tarafından "Kasei Yakyoku" da soylu kadın Akiko Hashou, sevgilisi Taka Itou ve Akiko'nın hizmetçi Sara Uchida arasındaki ana aşk üçgeninin bir doğal sonucu olarak, depremden sonra birkaç bitirir. Hashou en büyük fantezi evi Akiko ve nişanlısı Kiyosu Saionji arasında duygusal bir çatışma neden yok edilir; Bu arada, suburbia Sara'nın mütevazı bir ev de yıkılmış ve annesi o depremde yaralar ölür.
Ayrıca josei (Michiyo Akaishi) tarafından "Akatsuki no Aria" diye bir gayri meşru üyesi olduğunu onu yatılı okul gibi kahramanı Aria Kanbara ve zengin Nishimikado klan evine uğrak hacim 8. Çeşitli yerlerde Deprem özellikleri yaralı ve evsiz için barınaklar olur. Ayrıca, Aria'nın annesi kurbanları arasında yer alıyor ve bu Aria'nın kendi mirası hakkında bir subplot tetikler.
Yönetmen Hayao Miyazaki tarafından 2013 animasyon filmi olarak, kahramanı Jiro Horikoshi mühendisliği çalışma trenle Tokyo'ya seyahat ediyor, "Rüzgar Yükseldi". Yolda, 1923 deprem grev, tren raydan ve kentte büyük bir yangına neden.
