Hız
Günlük kullanımda ve kinematiğinde, bir nesnenin hızı onun hızı (konumunu değişim oranı) büyüklüğüdür; böylece bir skaler bir büyüklüktür. bir zaman aralığı içinde bir nesnenin ortalama hız aralığının süresi bölünmesi nesne tarafından alınan mesafedir; Zaman aralığının süresi sıfıra yaklaşırken anlık hızı ortalama hızın sınırıdır.
Hız gibi, hız zaman bölünmüş bir uzunlukta boyutları vardır; Hız SI birim saniyede metre, ancak günlük kullanımda hız en olağan birimi ABD ve İngiltere, saatte mil, saatte kilometre veya. Hava ve deniz seyahat için düğüm yaygın olarak kullanılır.
Enerji veya bilgi özel görelilik göre, seyahat edebilirsiniz hangi mümkün olan en hızlı hız, bir vakum "c" saniyede = metre (yaklaşık ya) ışık hızıdır. Bu enerjinin sonsuz miktarda gerektirecek gibi Matter oldukça ışık hızına ulaşamaz. Görelilik fizikte, hızlılık kavramı hızı klasik bir fikir değiştirir.
Tanımı.
İtalyan fizikçi Galileo Galilei katedilen mesafeyi ve süreyi dikkate alarak hızını ölçmek için ilk olmanın ile yatırılmaktadır. Galileo birim zamanda kat edilen mesafe olarak tanımlanan hız. Denklem olarak, bu
formula_2 hızıdır, formula_3 mesafedir ve formula_4 zamandır. 2 saniyelik bir süre içinde 30 metre kapsayan bir bisikletçi, örneğin, saniyede 15 metre hıza sahiptir. Hareket nesneler genellikle hız varyasyonları (bir araba 0 km / saat yavaş 50 km / h, bir cadde boyunca seyahat ve ardından 30 km / s ulaşabilir) var.
Matematiksel olarak, hız formula_2 hızı formula_6 büyüklüğü olarak tanımlanmaktadır, yani, zamana göre konumu formula_7 türevi:
Formula_9 yolunun uzunluğu zamanında formula_4 kadar gitti ise, hız formula_9 zaman türevi eşittir:
Hızının (diğer bir deyişle düz bir çizgi, sabit hız) sabit olduğu özel durumda, bu formula_13 basitleştirilebilir. Sonlu bir zaman aralığı boyunca ortalama hız bekleme süresi bölü katedilen toplam mesafedir.
Ani hız.
Bir hız bakarak, biri herhangi bir anda bir arabanın hızını okuyabilir, ya da onun "anlık hızı". 50 km / h seyahat bir araba genellikle sabit bir hızda bir saatten az gider, ama tam bir saat boyunca bu hızda gitti, eğer 50 km yolculuk olacaktır. Araç yarım saat o hızda devam ederse, bunun yarısı kadar mesafe (25 km) kapsayacak. Sadece bir dakika boyunca devam ederse, bu konuda 833 m kapsayacak.
Ortalama hız.
Anlık hız farklı olarak, "ortalama hız" zaman aralığı boyunca katedilen toplam mesafe olarak tanımlanır. 80 kilometrelik bir mesafe 1 saat içinde tahrik Örneğin, ortalama hızı saatte 80 kilometredir. 320 kilometrelik 4 saat içinde seyahat halinde Aynı şekilde, ortalama hız da saatte 80 kilometredir. Kilometre (km) 'de bir mesafe saat (h)' de, bir kez bölünür, sonuç saat (km / saat) her bölgesi bulunmaktadır. (O bütün mesafe seyahat toplam süre bölünmesiyle örtülü olduğu gibi) ve bu yüzden ortalama hız sık sık ani hız değeri oldukça farklı olan Ortalama hız kısa zaman aralıklarında meydana gelmiş olabilir hız değişimleri tarif etmez. Ortalama hız ve seyahat süresi biliniyorsa, mesafe tanımını yeniden düzenleyerek hesaplanabilir seyahat
4 saatlik gezi saatte 80 kilometre ortalama hızı için bu denklemi kullanarak, katedilen mesafe 320 kilometre olarak bulunmuştur.
Aynı grafikte bir akor çizgisinin eğimi kapsadığı zaman aralığı boyunca ortalama hız ise grafik dilde ifade edildiğinde, bir mesafe-zaman grafiği herhangi bir noktada, bir tanjant çizgisinin eğimi, bu noktada anlık hız, akor.
Teğet hız.
Teğet hız (ya da teğet hız), bir dairesel yol boyunca hareket eden bir şeye doğrusal hızı ise lineer hız, zaman birimi başına edilen mesafedir. Neşeli bir-go-yuvarlak veya pikap dış kenarında bir nokta merkezine yakın bir noktadan birden tam dönüş daha büyük mesafe gitti. Aynı zamanda daha büyük bir mesafe Seyahat daha büyük bir hız anlamına gelir ve bu nedenle lineer hızı bu eksene daha yakın olan daha dönen bir nesnenin dış kenarında daha yüksektir. Bir dairesel yol boyunca bu hızlı hareket yönü dairenin çevresi teğet olduğu için "teğet hız" olarak bilinir. Dairesel hareket için, terimler doğrusal hız ve teğet hız birbirinin kullanılır ve m / s, km / saat, ve diğerleri hem kullanım birimleri.
Dönme hızı (ya da "açısal hızı"), birim zaman başına devir sayısını kapsar. Aynı süre içinde dönme ekseni etrafında bükülmez bir atlıkarıncalardan yuvarlak veya döner levha da tüm parçaları. Böylece, tüm parçalar aynı dönüş hızı veya zaman birimi başına dönme veya devir aynı sayıda paylaşır. Bu, dakikada devir (rpm) 'de ya da bir zaman biriminde açık "radyan" sayısı açısından dönme oranlarını ifade etmek için yaygındır. Bir tam dönüş az fazla 6 radyan (2 radyan tam olarak) bulunmaktadır. Bir yönde dönme hızı tahsis edildiğinde, dönme hızı veya açısal hız olarak da bilinir. Dönme hızı, büyüklüğü dönme hızı olan bir vektördür.
Teğet hız ve dönme hızı ile ilgili şunlardır: saniyede metre hız büyük, RPM büyük. Teğet hız dönme ekseninden itibaren sabit bir mesafede bir dönme hızı ile doğru orantılıdır. Bununla birlikte, teğetsel hızı, dönme hızı farklı olarak, radyal mesafe (ekseni arasındaki mesafe) bağlıdır. Sabit bir dönme hızı ile dönen bir platform için, merkezi tanjant hızı sıfırdır. Platformun kenarına doğru tanjant hızı ekseninden mesafesi ile orantılıdır arttırır. Denklem olarak:
"v" teğet hız ve ω (Yunan harfi omega) olduğu dönme hızıdır. Uzak eksenden hareket ("r" için daha büyük bir değer) oluşursa rotasyon artar (ω için büyük bir değer), ve bir oranı da hızlı hareket ederse Bir daha hızlı hareket eder. Merkezde dönme ekseni iki kez kadarıyla taşımak ve iki kat daha hızlı hareket eder. Kadarıyla üç kez Taşı ve size çok teğet hız olarak üç kere var. Sistemi dönen her türlü, teğet hızı dönme eksenine ne kadar uzakta bağlıdır.
Uygun birimler teğet hız "v", dönme hızı ω ve radyal mesafe "r", "r" hem "v" doğrudan orantı kullanılan ve ω kesin denklem haline zaman
Bir sistemin bütün parçalar, aynı anda, bir tekerlek, disk, ya da sert bir çubuğun gibi aynı ω olduğunda nedenle teğet hızı "r" ile doğru orantılı olacaktır. (Gezegenler farklı dönme hızları var çünkü "r" ile "v" doğrudan orantılılık, gezegenler için geçerli değildir).
Birimler.
Hız birimleri içerir:
Farklı hızlarda örnekleri.
Araçlar genellikle hareket hızını ölçmek için bir hız göstergesi var.
