Süperkıta
Jeoloji, bir süperkıta tek bir büyük bir kara oluşturmak için çoğu ya da Dünya'nın kıtasal blokların veya cratons tüm montaj olduğunu. Ancak, kıtada tanımı belirsiz olabilir. Böyle (1999) Hoffman gibi pek çok tectonicists "neredeyse bütün kıtaların bir kümelenme" terimini "kıtayla" kullanın. Bir kıta vücudu etiketleme ve Prekambriyen kez uygulamak daha kolaydır, bu tanım yorumlanması için yer bırakır. Baltica, Laurentia ve Sibirya kara parçaları aynı anda var ama birbirlerinden fiziksel olarak ayrı çünkü burada sağlanan ilk tanımı kullanarak, Gondwana (aka Gondwanaland), bir süperkıta kabul edilmez. Pangaea bir kara kütlesi birbirlerine yakın bir yakınlık içinde bulunduğumuz zaman bu kıta kitlelerin tüm açıklayan kolektif adıdır. Bu kıtada (Şekil 1) olarak Pangaea sınıflandırmak. Rogers ve Santosh (2004) tanımına göre bir süperkıta bugün (Şekil 2) yoktur. Kıtalarda monte edilmiş ve jeolojik geçmişe (Tablo 1) birden çok kez dağılmış var. kıtaların pozisyonları doğru erken Jura geri belirlenmiştir. Ancak, ötesinde, kıta pozisyonları daha az kesindir.
Tablo 1- "genel bir tanımını kullanarak jeolojik tarih boyunca kıtalarda."
Genel kronolojisi.
Jeolojik zaman boyunca süperkıta evrim için iki zıt modelleri vardır. İlk model en az iki ayrı kıtalarda (2700 ~ den) Vaalbara (~ 3.600 ila) ve Kenorland içeren mevcut theorizes. Neoarchean süperkıta Superia ve Sclavia oluşuyordu. Neoarchean yaş Bu parçalar 2300 ve ~ kapalı kırdı ve bunların kısımları daha sonra Nuna (Kuzey Avrupa Kuzey Amerika) oluşturmak için çarpıştı (). Nuna öncelikle çocuk yayların lateral accretion tarafından, Mesoproterozoic sırasında geliştirmeye devam etti ve Nuna içinde Rodinia şekillendirme, diğer kara kütleleri ile çarpıştı. ~ 800 ve Rodinia arasında parçalandı. Ancak, tamamen kırılmadan önce, Rodinia bazı parçaları şimdiden tarafından (aynı zamanda Antarktika'dan olarak da bilinir) Gondwana oluşturmak için bir araya gelmişti. Pangaea Gondwana, Laurentia, Baltica ve Sibirya çarpışması yoluyla oluşturduğu.
İkinci model (Protopangea-Paleopangea) hem Paleomanyetik ve jeolojik kanıtlara dayalı ve kıtasal kabuk sonra Ediacaran Dönemi'nde break-up kadar tek bir kıtayla oluşan önerir edilmektedir. yeniden Paleomanyetik kutuplar ~ 2,7-2,2, 1,5-1,25 arasında yeniden sadece küçük periferik değişikliklerle uzun aralıklarla yarı-statik pozisyonları yakınsama gözlem türetilmiştir. Aradan dönemlerinde, kutuplar birleşik belirgin kutup dolaşırken yolunu uygundur. Bu model, paleomanyetik verilere olağanüstü talepler uzun süreli yarı-bütünlük memnun olduğunu göstermektedir çünkü ilk aşaması (Protopangea) esas ilk modelin Vaalbara ve Kenorland içeriyor olsa da, bu, birden fazla farklı kıtaları öneren ilk modeli yerine geçer olarak kabul edilmelidir. Protopangea-Paleopangea kıtada uzun süreli süresi açıklaması (Mars ve Venüs üzerinde çalışan tektonik karşılaştırılabilir) o kapak Tektonik Prekambriyen döneminde hakim gibi görünüyor. Gibi çağdaş Dünya'da görülen Levha Tektoniği sadece jeolojik zamanların ikinci yarısında egemen oldu.
Pangaea ve Fanerozoyik süperkıta kırmaya başladı ve bugün hala bu yüzden yapıyor. PANGAEA Dünya kıtalarda en son olduğu için, çok iyi bilinen ve anlaşılmış olan. Sınıfta Pangaea popülerlik katkıda onun yeniden puzzle parçaları gibi Atlantik tipi okyanusları sınırındaki mevcut kıtayı takılması gibi neredeyse basit olmasıdır.
Süperkıta döngüleri.
Bir süperkıta döngüsü, bir kıtada dağılması ve küresel ölçekte yer alan bir başka gelişme vardır. Süperkıta döngüleri bireysel okyanus havzasının açılış ve kapanış olan Wilson döngüsü, aynı değildir. Wilson döngüsü nadiren süperkıta döngüsünün zamanlaması ile eşitler. Ancak süperkıta döngüleri ve Wilson döngüleri Pangaea ve Rodinia yaratılmasına dahil hem de vardı.
Protopangea-Paleopangea çözümü süperkıta döngülerin Fanerozoyik tarzı bu zamanlarda faaliyet olmadığını ima rağmen bu tür karbonatitler, granulitlerdeki, eklojitlerin ve Yeşiltaş kemer deformasyon olaylar olarak Seküler eğilimler, Prekambriyen süperkıta dönemselliğin tüm olası göstergeler vardır. Ayrıca bu laik eğilimler zayıf, düzensiz veya süperkıta döngüsünde künye eksikliği var örnekleri vardır; Bir eğilim geri kalanı ile uyum olmalıdır için süperkıta rekonstrüksiyon için laik yöntemler tek bir açıklama ve her açıklama var sonuçlar üretecektir.
Kıtalarda ve volkanizma.
süperkıta toplanma ve dağılmanın nedenleri manto süreçler tarafından tahrik edilmesi düşünülmektedir. Yaklaşık 660 km manto içine bir süreksizlik tüyleri ve "superplumes" gibi süreçlerle yüzey kabuk etkileyen oluşur. Dalması olan kabuk bir levha çevreleyen manto daha yoğun olduğunda, devamsızlık batar. Levhalar kurmak, onlar bir "levha çığ" (Şekil 3) olarak bilinen alt mantoda kadar batacaktır. Süreksizlik Bu deplasman alt manto telafi ve başka bir yerde yükselmesine sebep olur. yükselen manto, bir tüy veya superplume (Şekil 4) oluşabilir.
Lile (litofil büyük iyon) Yenileyici ile üst manto kompozisyon etkilere sahip yanı sıra, volkanizma plaka hareketini etkiler. Plakalar slab çığ oluştu ve tüyleri veya superplumes neden olabilir geoidal en yüksek uzağa itti belki geoidal düşük doğru hareket edilecektir. Bu kıtalarda oluşturmak için bir araya itmek kıtaları neden olur ve besbelli Protopangea içine toplamak için erken kıta kabuğunun neden ameliyat süreç oldu. Kıtalarda yayılması nedeniyle çok büyük konveksiyon hücreleri veya tüyleri yükselen ve büyük bir ısı bırakma Paleopangea final break-up sonuçlandı kabuk altındaki ısı birikimi neden olur. Yığılma çığ levhalar ya da konveksiyon hücrelerinin batışı bacaklarda kaynaklanabilir geoidal alçak gerçekleşir. Toplanma ve kıtalarda dağılım kanıtı jeolojik kaya kaydında görülür.
Bilinen Volkanik patlamaların etkisi sel bazalt o karşılaştırmak değildir. sel bazalt zamanlaması büyük ölçekli kıta break-up ile geldi etmiştir. Ancak, sel bazaltlar üretmek için gerekli zaman verilerin eksikliği nedeniyle, iklim etkisi ölçmek zordur. Tek bir lav akışının zamanlaması da belirsiz olduğunu. Bu sel bazalt paleoclimate nasıl etkilediğini önemli faktörlerdir.
Kıtalarda ve levha tektoniği.
Küresel paleocoğrafyası ve kadar geri Pangaea olarak plaka etkileşimleri nispeten iyi, bugün anlaşılmıştır. Ancak, kanıtlar ileri geri jeolojik tarihinin daha seyrek hale gelir. Deniz manyetik anomaliler, pasif kenar eşleşmelerde, orojenik kuşakların, Paleomanyetizmaya, fosillerin Paleobiyocoğrafya ve iklimsel hassas tabakalarının dağılımı jeolojik yorumlanması kıta yöreden ve zaman boyunca çevre göstergeleri için kanıt elde etmek, tüm yöntemlerdir.
Pangaea görev süresi kaç içerdiği ise Fanerozoyik (540 Ma günümüze) ve Prekambriyen (kadar), öncelikle pasif kenar boşluklarını ve detritik zirkon (ve orojenik granitlerin) vardı. Kıtaların Eşleştirme kenarları nerede pasif kenar biçimidir. Bu kıtaların kenarları sürtüşme olabilir. Bu noktada, deniz dibi yayılması itici güç haline gelir. Pasif marjları dolayısıyla kıtalarda dağılmasından sırasında doğmuş ve süperkıta montaj sırasında ölür. Pangaea adlı süperkıta döngüsü gelişimi, görev süresi kaydedebilir ve break-up kıtalarda varlığını, ya da bu kuruluşların, eksikliği kullanarak verimliliği için iyi bir örnektir. 500 ila Pangaea adlı montaj zamanlaması sırasında pasif marjları keskin bir düşüş var. Pangaea görev süresi 300 ve break-up pasif marjlarının bir artış ile doğru gösterilir sırasında pasif marjlarının düşük sayısına göre işaretlenir.
Orojenik kemerler kıtaların ve kıtalarda montajı sırasında oluşabilir. kıtasal blokların üzerinde bulunan orojenik kuşaklar üç farklı kategoriye ayrılır ve jeolojik organları yorumlama etkileri vardır. Intercratonic orojenik kuşaklar okyanus havzası kapatılması karakteristiktir. Intercratonic aktivitenin açık göstergeleri ofiyolitleri ve kenet kuşağı içinde mevcut olan diğer okyanus malzemeleri içerir. Kraton orojenik kuşaklar bindirme kemer olarak ortaya çıkar ve herhangi bir okyanus materyal içermez. Okyanus malzemesi dışarı sıkılmış ve bir intercratonic ortamda aşınmıştır olabilir Ancak, ofiyolit yokluğu plaka içi kemerleri için güçlü bir kanıt değildir. orojenik kuşağın üçüncü tür küçük havzalarının kapatılması olan kapalı orojenik kuşak olduğunu. Bir kıtada montajı intercratonic orojenik kemerleri göstermek zorunda kalacak. Ancak, orojenik kuşakların yorumlanması zor olabilir.
Gondwana ve Laurasya çarpışması sonunda Fanerozoyik oluştu. Bu çarpışma, Variskan dağ ekvator boyunca oluşturuldu. Geç Karbonifer Hersiniyen dağ doğu kısmını oluşturan ve batı kısmı erken Permiyen de yükselmiş, Appalachian denir: Bu 6000 km uzunluğundaki dağ genellikle iki bölümden anılır. (Tibet Platosu gibi düz bir yükseltilmiş plato varlığı çok tartışmalıdır.) Variskan aralığının yerellik hem kuzey ve güney yarımküredeki için bu etkili oldu. Appalachians yükselmesine büyük ölçüde küresel atmosferik sirkülasyon etkileyecektir.
Supercontinental iklim.
Kıtalar, özellikle büyük veya kıtalarda yer, büyük ölçüde gezegenin iklimini etkiler. Genel olarak kıtalarda ve iklim etkileşimi sadece farklı bir ölçekte, bugünkü kıtalar ve iklimi arasındaki etkileşim benzer. Kıtalarda yapmak kıtada daha iklimi daha büyük bir etkiye sahiptir. Kıtaların yapılandırma ve yerleştirme iklimi daha büyük bir etkiye sahiptir. Kıtalar, küresel rüzgar desenleri değiştirmek okyanus mevcut yolları kontrol etmek ve okyanuslar daha yüksek aklık var. Kıtalar üstten yüksek olduğu için, sıcaklık yüksekliği azalır. Rüzgar dağlarla yönlendirilir. albedo farkı kara rüzgarlar tarafından iklimde bir değişim olur. Büyük kıtaların merkezi yüksekliklerde genellikle yüksektir ve bu nedenle serin ve kurutma çünkü "Avrupada kıtasallığın" oluşur. Bu Eurasia ile bugün görülen ve kanıt bu Pangaea ortasında için geçerlidir kaya kaydında mevcut olduğunu.
Buzul
terimi glacio-dönem milyonlarca yıl boyunca yeryüzünde buzullaşma uzun bir bölüm ifade eder. Buzullar, özellikle deniz seviyesinin değişikliği ile iklim üzerinde önemli bir etkileri vardır. Kıtaların konum ve yükseklik değişiklikleri, paleolatitude ve okyanus dolaşımı glacio-dönemini etkiler. Orada riftleşme arasında bir ilişki olup kıtalar ve kıtalarda ve glacio-dönemlerini kıracak. Kenorland ve Rodinia kadar mola yukarıda açıklanan Prekambriyen kıtalarda ilk modele göre sırasıyla Paleoproterozoyik ve Neoproterozoyik glacio-dönemini, ilişkiliydi. Bunun aksine, yukarıda tarif edilen ikinci çözelti, bu buzullaşmaları düşük Avrupa hız dönemleri ile ilişkili ve yapısal ve karşılık gelen bir volkanik aktivitesinde bir düşüş genel cinsel soğukluk, bu aralıklar sorumlu olduğu sonucuna olduğunu gösterir. Bölgesel iyileştirme süreleri ile kıtalarda birikimi sırasında, glacio-dönemini biraz delilleriyle nadir görünmektedir. Ancak, kanıt eksikliği glacio-dönemini kıtalarda ve çarpışma montaj ile ilişkili olmayan sonuca izin vermez. Bu sadece bir koruma yanlılığı temsil edebilir.
Geç Ordovisiyen (~ 465 Ma) sırasında, Gondwana özel yapılandırma aynı anda meydana gelmesi buzullaşma ve yüksek CO2 seviyeleri için izin olabilir. Bununla birlikte, bazı jeologlar hemfikir ve bu esnada sıcaklık artışı olduğunu düşünüyorum. Bu artış kuvvetle uzun kar birikimine engellemiş olabilir Güney Kutbu genelinde Gondwana hareketi tarafından etkilenmiş olabilir. Güney Kutbu'na geç Ordovisiyen sıcaklıklar donma ulaşmış olsa da, geç Mississippiyen Anlaşması ile erken Silüriyen sırasında buz tabakaları, bir kıtanın kenar kutbuna yakın olduğunda kıta kar oluşabilir teorisi ile aşılabileceğini vardı. Güney Kutbu'na teğet bulunduğu süre nedenle Gondwana, onun kıyısında buzullaşma yaşamış olabilir.
Yağış
Muson dolaşım sırasında yağış oranları tahmin etmek zor olsa da, Appalachian-Hersiniyen Dağları gidişli SW-NE olasılığı günümüze bölgenin Muson sirkülasyonlar potansiyel relatable kılan Geç Paleozoyik sırasında Pangaea iç içinde büyük orografik bariyer kanıtlar vardır olumlu Avrasya içindeki Muson dönemleri büyüklüğünü etkileyen bilinen Tibet yaylası etrafındaki Muson dolaşım. Bu nedenle biraz Jura döneminde kıtada diğer bölgelerinde daha düşük topografya olumsuz yağış değişimleri etkileyen beklenmektedir. kıtalarda kırılması kadar yerel yağış etkilemiş olabilir. Herhangi süperkıta kırar zaman kıtasal kara kitlelerinin yüzeyinde yağış ikinci tur bir artış, artan silikat ayrışma ve CO2 tüketimi olacaktır.
Sıcaklık
Hatta Archaean solar radyasyon yüzde 30 ve altı oranında Kambriyen-Prekambriyen sınır azaltıldı sırasında olsa da, Dünya Prekambriyen genelinde üç buzullardan deneyimli sadece gelmiştir. Bu hatalı sonuçlar modelleri (genellikle mevcut gün) Bir iklimsel yapılandırmaya sınırlı zaman yapılacak daha olası olduğunu belirtmek gerekir.
Kıta iç Soğuk kışlar kıta jantlar ışınım soğutma (büyük) ve ısı taşıma oranları Oranı kaynaklanmaktadır. Kıta iç içinde kış sıcaklıkları yükseltmek için, ısı taşıma hızı ışınım soğutma hızından daha büyük olmasına artırmak gerekir. İklim modelleri ile, atmosferdeki CO2 içeriği ve okyanus ısı taşıma değişiklikler nispeten etkili değildir.
CO2 modelleri değerler geç Senozoyik ve Karbonifer-Permiyen buzullaşmalarının düşük olduğunu göstermektedir. Erken Paleozoyik değerleri (bugün daha fazla yüzde on daha yüksek) çok daha büyük olmakla birlikte. Bu Prekambriyen kıtalarda dağılmasından up ve karbon lavabo olarak kara bitkilerinin eksikliği sonra yüksek deniz dibi yayılması oranlarına bağlı olabilir.
Geç Permiyen sırasında, mevsimsel Pangaean sıcaklıklar önemli ölçüde değiştiği tahmin edilmektedir. Subtropic yaz sıcaklıkları az -30 santigrat derece olduğu kadar kışın derece ve orta enlemleri 6-10 olarak günümüze daha sıcak oldu. Kıtada içindeki bu mevsimsel değişimler Pangaea büyük boyutta etkilenmiştir. Ve tıpkı bugün, kıyı bölgeleri daha az varyasyon yaşadı.
Jura sırasında, yaz sıcaklıkları (Pangaea güney kısmı Gondwana idi) Pangaea kuzeydeki parçası oldu Laurasya kuzey kenarının boyunca sıfır derecenin üzerinde zam vermedi. Rusya kaynaklı Buz rafted da'da dropstones bu kuzey sınırının göstergeleridir. Jurassic 90 derece Doğu bugünün merkezi Avrasya mevcut sıcaklığına göre paleolongitude boyunca yaklaşık 10 santigrat derece daha sıcak olduğu düşünülmektedir.
Milankovitch döngüleri
Süperkıta zaman dönemlerinde Milankovitch dalgalanmalar birçok çalışma Orta Kretase odaklanmıştır. Bugünkü Avrasya üzerinde Milankovitch döngüleri Mevcut genlikleri kıtada Pangaea güney ve kuzey hemisferde hem de yansıtılmış olabilir. İklim modelleme yaz dalgalanmalar benzer veya Pleistosen döneminde Avrasya yaz sıcaklıkları biraz daha yüksektir Pangaea üzerinde 14-16 santigrat derece, değişkenlik göstermektedir. Triyas-Jura döneminde yüksek enlemlere orta büyük genlik Milankovitch döngüleri olmuştur bekleniyor yerdir.
Proxy'ler.
Granit ve Kırıntılı zirkon taş kayıtlarında özellikle benzer ve epizodik görünüşe sahip. Onların dalgalanmalar biraz Prekambriyen süperkıta döngüleri ayna. Orojenik granit U-Pb zirkon tarihleri ​​en güvenilir yaşlanma belirleyicileri vardır. Böyle eşit küresel kaynaklı verilerin eksikliği ve tortul kapsama veya plütonik tüketimi ile granit zirkon kaybı gibi granit kaynaklı zirkon, güvenerek bazı sorunlar vardır. Granit zirkon kısa düşmek durumunda, kumtaşı dan Kırıntılı zirkon görünür ve boşlukları telafi. Bu Kırıntılı zirkon büyük, modern nehirlerin kumları ve drenaj havzaları alınır. Şekil 5 Dünya'nın önemli nehirlerin 40 5000 kırıntılı zirkon U / Pb yaşları göstermektedir. Oceanic manyetik anomaliler ve paleomanyetik veriler Ma kabaca 150 geri kıta ve süperkıta yerleri yeniden inşa için kullanılan başlıca kaynaklardır.
Kıtalarda ve atmosfer gazım içerir.
Levha tektoniği ve atmosfer (özellikle sera gazları) kimyasal bileşimi jeolojik zaman ölçeğinde içinde mevcut iki en hakim faktörlerdir. Continental drift etkileri, hem soğuk ve sıcak iklim bölüm. Atmosferik dolaşım ve iklim şiddetle kıta ve megacontinents yeri ve oluşumu etkilenir. Bu nedenle, kıtasal sürüklenme etkiler küresel ortalama sıcaklık.
Archaean Eon oksijen seviyesi ihmal ve bugün yaklaşık yüzde 21 vardır. Dünya'nın kıtalarda gelişimine çok yakından zamanlanmış altı ya da yedi adım: Bu Dünya'nın oksijen içeriği aşamalarında arttı düşünülmektedir.
Atmosferik oksijen içeriği Dünya'nın artış süreci kıtalarda oluşturan dev kara kütlelerinin kıta-kıta çarpışması ve bu nedenle muhtemelen süperkıta dağ (supermountains) ile başladığı teorize edilmiştir. Bu supermountains aşınmış olurdu, ve demir ve fosfor içeren besinlerin, kitlesel miktarlarda, bugün oluyor görmek gibi, okyanusların içine yıkanmış olurdu. okyanuslar daha sonra oksijen kitle miktarda teneffüs mümkün olacaktır fotosentez yapan organizmaların için gerekli besin maddelerince zengin olurdu. (1: Kıtalar çarpıştığında, 2: 'supermountains' formu 3: erozyonu 'supermountains,' 4: deniz yosunu yaşamının patlama (kısmen kaydetti besin kaynaklı): mineral ve besin büyük miktarlarda okyanus, 5 açık yıkanır 6. fotosentez esnasında üretilen oksijen kütle miktarında) orojeninin ve atmosferik oksijen içeriği arasında belirgin bir doğrudan bir ilişki vardır. Bu zamanlarda organik karbon ve pirit sediment altında gömülü olması daha muhtemeldir ve serbest oksijen ile reaksiyona nedenle koyamadık anlamına bu kitle oksijenlenme olayların zamanlaması ile artan sedimantasyon eş zamanlı kanıtlar da vardır. Bu atmosferik oksijen artar sürdürmüştür.
Bu süre boyunca, Mo İzotop bir artış oldu. Geçici, ama molibden izotopları damıtmak için ücretsiz oksijene ihtiyaç nedeniyle atmosferik oksijen artışı destekler. 2.45 ve oksijenasyon meydana ikinci dönemi arasında, bu "büyük oksijenlenme olayı. 'Adı olmuştur (Fe3 + üretilen ve toprakta önemli bir bileşeni haline edildiğini anlamına gelir) kırmızı yatak görünümü de dahil olmak üzere, bu olayın varlığını destekleyen kanıt birçok parça vardır. Üçüncü oksijenasyon aşama yaklaşık demir oluşumları kaybolması ile gösterilir. Neodimyum izotop çalışmaları, demir oluşumları çözünmüş Fe ve Fe + 2 kıta erozyon sırasında taşınacak gerekiyordu, yani kıta kaynaklardan genellikle öneririz. Atmosfer oksijeni bir artış Fe taşıma önler, bu nedenle demir eksikliği oluşumları nedeniyle oksijen artışa olabilir. kabaca S modellenmiş oranlara göre dördüncü oksijenasyonu olay, deniz karbonat ilişkili sülfatlar gelen izotoplar. Bu modellerin tarafından önerilmektedir kükürt izotoplarının (iki konsantrasyon yakınında) bir artış, derin okyanusların oksijen içeriği bir artış gerektirecektir. 650 yılları arasında ve oksijen okyanus seviyelerinde üç artışlar vardı, bu dönem beşinci oksijenasyonu aşamasıdır. Bir oksijenlenme olayı olmak için bu süreyi gösteren nedenlerinden biri siyah şeyller redoks duyarlı Mo artıştır. Altıncı bir olay 360 arasında meydana gelen güçlü bir atmosfer oksijeni artışa etkilenmiştir karbonatlarda sülfatları 34S dengesi ve 13C, vardiya öne modelleri ile tespit edilmiştir.
