Kırsal sağlık
Tıpta, kırsal sağlık ya da kırsal tıp kırsal ortamlarında sağlık ve sağlık hizmetleri disiplinler arası bir çalışmadır. Kırsal sağlığı kavramı coğrafya, ebelik, hemşirelik, sosyoloji, ekonomi, ve telesağlık veya teletıp gibi birçok alanlar içeriyor.
Araştırma kırsal alanda yaşayan bireylerin sağlık ihtiyaçlarının kentsel alanlarda daha farklı olduğunu gösteriyor, ve kırsal alanlar sık ​​sık sağlık erişim eksikliğinden muzdarip. Bu farklılıklar, coğrafi, demografik, sosyoekonomik, işyeri ve kişisel sağlık faktörün sonucudur. Örneğin, birçok kırsal topluluklar yaşlıların ve çocukların büyük bir kısmı var. Çalışma çağındaki nispeten az kişi (yaş 20-50 yıl), bu topluluklar yüksek bağımlılık oranına sahip. Kentsel muadillerine kıyasla kırsal bölgelerde yaşayan insanlar da fakir sosyo-ekonomik koşullar, daha az eğitim, tütün ve alkol kullanımı yüksek oranda ve yüksek mortalite oranlarına sahiptir. Orada dünyanın birçok yerinde, kırsal sakinlerinin arasında yoksulluğun yüksek oranları da vardır ve yoksulluğun sağlık en büyük sosyal belirleyicilerinden biridir.
Birçok ülke bunu kırsal sağlığı üzerinde araştırma fonlarını artırmak için bir öncelik haline getirmiştir. Bu çabalar Kırsal Merkezi ve Kuzey Sağlığı Araştırma Kanada'da, Kırsal Ajans Birleşik Krallık'ta, Avustralya'da Kırsal Sağlığı Enstitüsü ve Köyişleri Yeni Zelanda Enstitüsü olmak üzere kırsal sağlık görev, birkaç araştırma enstitüleri gelişmesine yol açmıştır Sağlık. Bu araştırma çabaları, kırsal toplulukların sağlık ihtiyaçlarını belirlemek ve bu ihtiyaçları yerine getirilmesini sağlamak için politika çözümleri sunmak yardımcı olmak üzere tasarlanmıştır. Hükümet hizmetleri içine kırsal toplulukların ihtiyaçlarını birleştiren kavramı bazen "kırsal prova" olarak adlandırılır.
Tanımlar.
Orada kırsal alanları tanımlamak için hiçbir uluslararası standart ve standartların dahi bireysel ülke içinde değişebilir. toplum tabanlı faktörler ve coğrafya temelli faktörler: En sık kullanılan yöntemler iki ana kamplara ayrılır. Kırsal alanların belirlenmesi için kullanılan yöntemler nüfus büyüklüğü, nüfus yoğunluğu, mesafe kentsel merkezden, yerleşim düzeni, işgücü piyasası etkiler ve posta kodlarını içermektedir.
kırsal alanda yaşayan bireylerin bildirilen sayıda standartlar kümesi uygulandığı bağlı olarak büyük ölçüde değişebilir. Kanada'nın kırsal nüfus nüfusun,% 38 gibi her yerde% 22 den tespit edilebilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir varyasyon daha büyüktür; % 17 ve nüfusun% 63 arasındaki kırsal alanda yaşayan olarak tanımlanabilir. uzlaşma olmaması zor kırsal sağlık hizmetlerinin ihtiyacı olan bireylerin sayısını belirlemek için yapar.
Yaşam beklentisi.
Çalışmalar, dünya yaşam beklentisi oranlarının birçok yerinde kırsal alanda daha kentsel alanlarda daha yüksek olduğunu göstermektedir. Ekonomik koşullar ve sağlık eğitimi kentsel alanlarda geliştirdi olarak boşluk bu ülkelerde genişleme olabileceğini düşündürmektedir bazı kanıtlar vardır.
Kanada'da, erkeklerde ortalama yaşam süresi de kent merkezlerinde 76.8 yıl en uzak bölgelerde 74 yıl arasında değişmektedir. Kadınlar için, yaşam beklentisi 81,3 yıl ortalama ile, kırsal alanlarda da düşük oldu. Ayrıca (81.5 yılda 77.4 yılda kadınlar ve erkekler birlikte) daha yüksek yaşam beklentileri yaşamaya kent merkezlerine komşu kırsal alanlarda yaşayanlar. Avustralyalı yaşam beklentileri uzak yerlerde 72 yıl büyük şehirlerde 78 yıl arasında değişmektedir. Çin'de, kadınların yaşam beklentisi 73,59 kentsel alanlarda yaş ve kırsal alanlarda 72,46 olduğunu. Erkek yaşam beklentisi 69,73 kentsel alanlarda yıllar ve kırsal alanlarda 58,99 arasında değişmektedir.
Ancak, bu tür kırsal alanlarda yaşam beklentisi kentsel alanların aşan İngiltere gibi ülkeler var. Yaşam beklentisi kentsel alanlara kıyasla kırsal alanlarda kadınlar için iki yıl, erkekler için daha fazla ve tek-ve-bir buçuk yıl daha var. Bu kırsal alanlarda yanı sıra emeklilik kırsal alanlara hareket, iyi eğitimli ve varlıklı bireylerin giderek artan sayıda daha küçük ekonomik eşitsizlikler, kısmen, bağlı olabilir. Bu, birçok ülkede bulunan kırsal yoksulluk önemli bir hareket olduğunu.
Sağlık belirleyicileri.
Sağlık erişim.
Kırsal alanlarda insanlar genellikle kentsel muadillerine göre sağlık için daha az erişim hakkına sahiptir. Bu alanlarda daha az tıp doktorları, ruh sağlığı programları ve sağlık tesisleri genellikle acil az önleyici bakım ve uzun tepki süreleri anlamına gelir. sağlık çalışanlarının eksikliği telefon ya da internet yoluyla tıbbi konsültasyonlar yanı sıra mobil önleyici bakım ve tedavi programları da dahil olmak üzere, kırsal sakinleri için sağlık teslim alışılmamış şekillerde sonuçlandı. Orada böyle kırsal bölgelerden tıp öğrencilerinin sayısının artırılması ve kırsal uygulamaları için mali teşvikler geliştirilmesi olarak izole yerle sağlık profesyonelleri çekmek için çaba artırılmıştır.
Kırsal alanlarda ve küçük kasabalarda yaşayan Kanadalılar kentsel karşıtları gibi birçok hekim (1 1000 sakinleri) olarak yarısına erişebilir. Ortalama olarak, bu kişilerin bu hizmetlere erişmek beş kat mesafe (ortalama) seyahat etmek zorunda. Onlar da bu tür diş hekimleri, diş cerrahları ve sosyal hizmet uzmanı olarak az uzman sağlık hizmetleri var. Bir çalışmada ambulans hizmeti sitelerinden üçte biri seçilen siteler, kan ve idrar testi hizmetlerinin sadece% 40'ında mevcuttur ve sadece 19 sitelerinden biri yenidoğan hizmetleri vardı. Hemşirelik hizmeti, 2005 yılında% 21,1 1998 yılında% 26,3 düşürüldü etmişti.
servis boşluk yüksek nüfus alanlarda fon odak kısmen bağlıdır. Çin'de kırsal nüfusun sadece% 10 kent sakinlerinin% 50'si ile karşılaştırıldığında, 1993 yılında sağlık sigortası vardı. 1990'larda, hükümetin kamu sağlık harcamalarının sadece% 20 Çinli nüfus oranı% 70 hizmet kırsal sağlık sistemi, gitti. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1990 ve 2000 yılları arasında, 228 kırsal hastaneler 8228 hastane yatak azalmaya yol kapalı. 2009 yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nin kırsal kesimde yaşayan hastalar büyük merkezi metropollerde hastaların daha üç kat daha yüksek bir hızda bakım diğer tesisler aktarıldı.
Özellikle Afrika'da kırsal alanlar, büyük zorluklar işe ve sağlık alanında nitelikli ve yetenekli profesyoneller istinat var. Sahraaltı Afrika'da, kentsel ve daha müreffeh alanlar ülkelerin kalifiye sağlık çalışanlarının orantısız daha var. Örneğin, kentsel Zambiya 20 kat daha fazla doktor vardır ve kırsal alanlarda daha üzerinde beş kat daha fazla hemşire ve ebeler. Malavi yılında nüfusun% 87, kırsal alanlarda yaşıyor, ancak doktorların% 96.6, kentsel sağlık kuruluşlarında bulunur. Burkina Faso zengin bölgelerde 8.000 kişi başına bir tane ebe ve bir per yoksul bölgede yaklaşık 430.000 nüfuslu vardır. Yalnız Güney Afrika'da, kendi nüfusunun yarısı kırsal kesimde yaşıyor, ama doktorların sadece% 12 aslında orada pratik. Bir çözüm Kırsal Afrika'daki hastalar için ev merkezli sağlık gerçekleştirmek için kadınların eğitmek için tasarlanmış programlar geliştirmek olmuştur. Böyle bir program, Afrika Sorunları (ASAP) Afrika Çözümleri.
Çalışma koşulları.
Kırsal alanlar genellikle daha az iş imkanı ve kentsel alanlarda daha yüksek işsizlik oranlarına sahiptir. mevcut meslekler çiftçilik, ormancılık, balıkçılık, imalat, madencilik dahil doğada, genellikle fiziksel bulunmaktadır. Bu meslekler nedeniyle sıklıkla karmaşık makine, kimyasallara maruz, çalışma saatleri, gürültü kirliliği, sert iklimlerde ve fiziksel emek kullanımına daha fazla sağlık ve güvenlik tehlikeleri eşlik ediyor. Kırsal iş güçleri, böylece hayatı tehdit eden yaralanmalar daha yüksek oranlar rapor etmektedir.
Kişisel sağlık.
Yaşam tarzı ve kişisel sağlık seçimler de kırsal alanlarda bireylerin bir sağlık üzerindeki etkisini ve beklenen ömür var. Kırsal alanlardan kişiler kentsel alanlarda daha sigara, ikinci el sigara dumanına maruz kalma ve obezite oranlarının daha yüksek rapor. Tarım yaygın olduğu yerlerde bile Ayrıca, kırsal alanlar genellikle düşük meyve oranları ve sebze tüketimine sahiptir.
Cinayet oranları kırsal kesimde daha düşük olmakla birlikte, yaralanma, intihar ve zehirlenme ile ölümü anlamlı olarak daha yaygındır. Sağlık ve Refah Australian Institute of kırsal topluluklarda kişilerarası şiddetin daha yüksek oranlarda bildirir.
Fiziksel çevre.
Birçok ülkede kırsal alanlarda kritik altyapı ve gelişim eksikliği olumsuz kırsal sağlığını etkileyebilir. Yetersiz atıksu arıtma, asfalt yolların yetersizliği ve tarımsal kimyasallara maruz kırsal yerlerde yaşayanlar için ek çevresel kaygılar olarak tespit edilmiştir. Sağlık ve Refah Australian Institute of düşük su kalitesi ve kırsal ve uzak yerlerde hastalık kontrolünü etkileyen faktörler olarak hanehalkının artan kalabalığı bildirir.
Çabaları sağlığını artırmak için.
1980'lerin ortalarından itibaren, kırsal kesimde bireyler ve kentsel alanlarda arasındaki sağlık sonuçları arasındaki tutarsızlıklara dikkat orada artmıştır. O zamandan beri, kırsal sağlık araştırma gerekli sağlık hizmetlerini sunmak ve hükümet sağlık politikası haline kırsal alanların ihtiyaçlarını birleştirmek için hükümetler ve sivil toplum kuruluşları artarak fon olmuştur. Bazı ülkeler, kırsal sağlık da dahil olmak üzere kırsal toplulukların, ihtiyaçları ulusal politikalara dahil olmasını sağlamak için kırsal prova programları başladı.
Ve Ulusal Kırsal Sağlık Derneği, Ulusal Örgütü olarak kırsal sağlık savunma grupları ((örneğin Laurentian Üniversitesi'nde Kırsal ve Kuzey Sağlığı Araştırmaları Merkezi, Kuzey Dakota Üniversitesi Kırsal Sağlık Merkezi ve RUPRI Merkezi gibi) Araştırma merkezleri Kırsal Sağlık, Ulusal Kırsal Sağlık İttifakı) Devlet Daireleri hakkında bilgi ve kırsal sağlık sorunları ile mücadele için çeşitli uluslarda geliştirilmiştir.
Dünya çapında kırsal sağlık projeleri.
Kanada'da, birçok ilde birinci basamak decentralize ve daha bölgesel bir yaklaşım doğru hareket etmeye başlamıştır. Sağlık Entegrasyon Ağı, kırsal kuzey ve uzak bölgelerde yaşayan birçok Ontarians ihtiyaçlarını karşılamak için 2007 amacıyla Ontario kurulmuştur. Çin'de, ABD $ 50.000.000 pilot proje kırsal alanlarda halk sağlığını iyileştirmek için 2008 yılında kabul edildi. Çin aynı zamanda bir ulusal sağlık sistemi tanıtmak planlıyor.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Sağlık Kaynakları ve Hizmetleri İdaresi 200'den az yataklı hastaneler için bakım kalitesini artırmak için Kırsal Hastanesi Performans İyileştirme Projesi finanse etmektedir. Eula Hall Apalaçyalılar'ın sakinlerine ücretsiz ve düşük fiyatlı sağlık sağlamak için Grethel, Kentucky Çamur Creek Kliniği kurdu. Indiana, St. Vincent Sağlık Hispanik göçmen işçilerin de dahil olmak üzere altı sunulan nüfus, bakım erişimini artırmak için Sağlık Kırsal ve Kentsel Erişim uygulanmaktadır. Aralık 2012 itibarıyla, programın bakımı fazla 78.000 sevk kolaylaştırdı ve ABD dağılımını ücretsiz veya indirimli maliyetli reçeteli ilaçlar 43.700.000 $ değerinde etkin oldu. Dünya çapında kırsal sağlık hizmeti veren zorlukları nedeniyle, kar amacı gütmeyen grup Alan Medikal üçüncü dünya ülkelerinde bakım sağlamak ama şimdi ABD'de öncelikle hizmet vermeye çabası olarak başladı.
Teletıp ve kırsal sağlık.
Kırsal alanlarda, temel sağlık hizmetlerine erişim konusunda daha büyük, daha gelişmiş kentsel ve metropol sağlık merkezleri mevcut önemli kısıtlamalara uzun yolculuk süresi ve mesafesi sakinleri için. Teletıp kırsal ve coğrafi izole alanlarda hastalar ve sağlık hizmeti sağlayıcıları için ulaşım engelleri aşma yolu olarak öne sürülmüştür. Sağlık Kaynakları Hizmetleri İdaresi göre, teletıp uzun mesafe sağlık ve klinik ilişkileri desteklemek için elektronik bilgi ve telekomünikasyon teknolojilerinin kullanımı olarak tanımlanabilir. İlgili literatür teletıp klinik, eğitim ve kırsal alanlar için idari faydalar sağladığını belirtiyor. Birincisi, Teletıp hastalıkları ve hastalıkların tanı, tedavi birincil ve uzman sağlık kuruluşları, hemşireler ve teknoloji ve hastalar gibi sağlık hizmeti sunucuları arasındaki doğrudan etkileşim içinde elektronik teknolojisinin kullanımı ile klinik hizmetlerin yükünü ve yönetimi kolaylaştırıyor . İkincisi, eğitim hizmetlerine teletıp avantajı sağlık ile ilgili dersler teslim içerir ve video ve tele-konferans, pratik simülasyonları ve web döküm yoluyla atölye. Kırsal topluluklarda, tıp uzmanları uzak sitelerde tıbbi ya da sağlık öğrenciler için önceden kaydedilmiş dersler kullanabilir. Ayrıca, kentsel ve metropol alanlarda sağlık uygulayıcıları kırsal topluluklarda IMPD sağlık merkezleri teşhis ve uzaktan hastaları tedavi yardımcı olmak için telekonferans ve tanı simülasyonlar kullanabilir. Kırsal Queensland sağlık sistemleri üzerinde yapılan bir çalışmada, daha gelişmiş kent sağlığı merkezleri egzema ve kronik irritations.Thirdly, teletıp olarak tedavi kırsal hekim ve meme ve prostat kanseri için teşhis gelişmeler yanı sıra, çeşitli deri bozuklukları, eğitmek için video konferans kullanılacak kırsal alanlarda önemli idari faydalar oluşturabilir. Sadece elektronik tıbbi kayıtların kullanımı ile ilgili sağlık sağlayıcıları arasında işbirliği içinde teletıp yardım yapar, ancak teletıp tıbbi pozisyon boş uzak bölgelerde profesyonelleri ve kırsal sağlık sistemleri arasında gerekli operasyon ile ilgili bilgi aktarımını görüşme için faydalar yaratabilir Daha büyük, daha gelişmiş sağlık sistemleri.
Kırsal alanlarda Teletıp Uygulamaları.
Gerçek zamanlı ve mağaza ve ileri olan Teletıp iki ana yöntem vardır.
Real-Time Teletıp.
Gerçek zamanlı teletıp, elektronik telekomünikasyon sağlayıcıları ve hastalar göndermek ve anında veya sınırlı bir gecikmeyle sağlık ile ilgili bilgi almak için izin verir. Gerçek zamanlı Teletıp baskın çoğu yöntem konferans olduğunu. Gerçek zamanlı Teletıp birincil avantajı önemli ölçüde daha uzmanlaşmış sağlık hizmetlerini ararken kırsal hastalar tabi bekleme süresini azaltır ve bilgiler bir çok artan hızda paylaşılır olmasıdır. Video konferans ekipman maliyetlerinin kırsal alanların kısıtlı mali kaynaklar üzerindeki yükü oluşturabilecek rağmen, daha gelişmiş ve daha ucuz iletişim kanallarının bulunması, direkt iki yönlü ses ve bilgisayar aracılığıyla kırsal ve daha gelişmiş kentsel ve metropol sağlık merkezleri arasında elektronik video akışı daha ekonomik seçenek yol açmıştır.
Real-Time Teletıp Uygulamaları.
Telepediatrics.
Bu pediatri içinde teletıp kullanımı uzmanı ve yerinde pediatrist eksik kırsal alanlar için pediatrik servislerine kolay erişim sağlanan Queensland Üniversitesi tarafından yapılan bir çalışmada görülmüştür. Telepediatrics telekomünikasyon seçenekleri geniş bir yelpazede içerir. en çok kullanılan yöntemler e-posta, telefon yazışmaları ve videokonferans vardır. Yaklaşık tüm yazışmalar yüzde 85 videokonferans yoluyla istişareler sonucu. Doktorlar uzaktan uydu konferans yoluyla tedavi danışma ve tanı takibini sağlayabiliyoruz. Queensland Üniversitesi tarafından yürütülen uzaktan Avustralyalı yerlerde teletıp çalışmada, kardiyoloji, nefroloji, nöroloji, dermatoloji, onkoloji, psikiyatri ve dahil 35'ten fazla farklı pediatrik alt uzmanlık, yayılan telepediatrics yararına not edildi. Örneğin, uzaktan teledermatoloji istişareler birçok tıbbi merkezlerde yaygın hale gelmiş. Küçük çocuklar için pek çok teşhis dermatoloji değerlendirmeler hareketsiz görüntüleri yüksek kaliteli kullanılarak yapılabilir. Telekonferans sistemlerinde kullanılan standart video kameralar bir dermatolojik tanı koymak için yeterli ayrıntı sağlamaz rağmen, özel çevre kameralar dermatoscopes yeterli kanıtlanmıştır adlandırılan.
Ayrıca, telepediatrics tarafından tahmin tasarruf garner zaman ve maliyetten seyahat ile ilgili, kırsal sağlık ilçeler için yılda yaklaşık 1.100.000 $ dolar olduğunu. Bununla birlikte, kırsal alanlarda, telepediatric hizmetlerin etkinliğinin hasta sağlayıcı koordinasyon, video konferans tesislerinin kurulması ve mali destek toplamak için kırsal sağlık merkezlerinin yeteneği engellemektedir.
Ana Teletıp.
Dünya Sağlık Örgütü'ne göre, evde sağlık içinde ... "konfor, fonksiyon ve sağlık bireyin maksimum seviyeye teşvik, geri yükleme ve korumak için evde formal ve informal bakıcılar tarafından sağlık hizmetlerinin sunumunda" olarak tanımlanabilir kırsal alanlar genellikle toplu taşıma ve yakındaki sağlık yoksun olarak 2005 yaklaşık kırsal Amerikan yerleşim yerlerinde yaşayan 50 milyon insanın 7,5 milyon, kırsal yaşlı kentsel muadillerine kıyasla sınırlı ulaşım seçenekleri olması daha muhtemeldir 65 yaşın üzerindeydi tesisleri. Bununla birlikte, ev teletıp astım, kalp hastalığı ve sigara bırakmada hizmetlerinin sağlanması ile ilgili seçenekleri sunmaktadır. Telefonlar kırsal alanlarda iletişimin en ucuz ve en hazır kaynak olarak bu sağlık hizmetlerinin birçoğu için, hizmet sunumunun temel modu, telefon hizmetidir. Sağlık sağlayıcıları, hastalar tedavi seçeneklerini tartışmak telefon üzerinden tanılama bilgilerini ve tam çıkış danışmanlığı gözden geçirebilir. Ayrıca, ev telefon hatları NetMeeting yazılımı ve web kameraları aracılığıyla kan basıncı, kan şekeri ve kilo ölçümleri gibi klinik bilgilerin, elektronik iletimi için gerekli bant genişliğini sağlayabilir.
Mağaza ve İleri Teletıp.
Gerçek zamanlı Teletıp başlıca avantajları olmakla birlikte, hizmet aynı anda hasta ve sağlık personeli toplamak mümkün olmadığı, özellikle her durumda uygun olmayabilir. Teletıp Bu yöntem aynı zamanda bilgi alışverişi paylaşmak için tüm danışmanlık tarafları gerektirmez, ancak bilgi ziyade katılımcıların kolaylık gözden geçirilebilir. E-postalar, faks ve sonrası postalar mağaza ve ileri teletıp sunan birincil yöntemlerdir.
Mağaza ve İleri Teletıp Uygulamaları.
Teleradyoloji.
Dünya Sağlık Örgütü'ne göre, teleradyoloji uzaktan kırsal alanlarda hizmet veren uzmanlar için tedavi ve yönetim seçenekleri artırmak için kullanılabilir. Teleradyoloji ölçüde hizmet için uzak yerlere seyahat etmeden radyologlar erişimi artırarak kırsal vatandaşlara sunulan hizmetlerin kalitesini artırır. hizmet sunumu gibi nöroradyologlar ve pediatrik radyolog olarak alt uzmanlar, istişare gerektirdiğinde bu sağlık hizmeti genelde büyük kentsel araştırma hastanelerinde bulunan gibi faydaları özellikle belirtilmiştir.
 Teleradyolojinin olarak, sağlık kuruluşu uzak yerlerde diğer sağlık sağlayıcılarına X-ışını bilgisayarlı tomografi ve Manyetik Rezonans Görüntüleme (MRG) gibi radyolojik görüntüler, iletir. Teleradyoloji gibi internet, telefon hatları, geniş bant ve yerel alan ağları olarak standardize ağ teknolojilerini kullanır. İhtisas yazılım görüntüleri iletmek ve etkili kırsal sağlayıcı tarafından iletilen bilgiyi analiz etmek radyolog etkinleştirmek için kullanılır. değil sağlayıcıları aynı anda online veya mobil telefon konferans sanal toplantılar yapmak gerekir, değil her zaman, günde 24 saat olarak bilgi göndermek ve gözden geçirebilir. Sağlık sağlayıcıları, toplantı öncesinde, ya da başka herhangi bir zamanda hasta ile istişare sırasında malzemelerin gözden seçeneğiniz vardır.
Telepsychiatry.
Ruh sağlığı hizmetlerine erişim de teletıp kullanımı yoluyla artırılmıştır. Video konferans oturumları aracılığıyla Telepsychiatry uzak bölgelerde bireylerin ruh sağlığı uzmanı ile bire-bir seans sahip olmanızı sağlar. Amerika Birleşik Devletleri'nde, çeşitli programlar kırsal hastalara ruh sağlığı hizmetleri sağlamak için kullanan teletıp kurulmuştur. 2007 ve 2012 yılları arasında, Virginia Sağlık Sistemi Üniversite çocuk psikiyatrisi adamlar devletin kırsal bölgelerinde yaşayan çocuk ve ergenler ile yaklaşık 12.000 oturumları ev sahipliği yapmaya izin veren bir video konferans projesini hayata geçirmiştir. 2009 yılında, Ruh Sağlığı South Carolina Bölümü acil olarak sunuyoruz ruh sağlığı sorunları olan hastaları tedavi etmek için psikiyatristler erişim sağlayan bir eyalet çapında telepsychiatry programı oluşturmak için Tıp South Carolina School Üniversitesi ve Güney Carolina Hastanesi Derneği ile ortaklık kurdu ağda bölümleri. Video konferans, uzaktan acil servislerde ve kliniklerde çocuk istismarı teşhis etmek için kullanılır olmuştur.
