Diş minesi
Diş minesi bazı balık türleri de dahil olmak üzere, insan ve birçok diğer hayvanlarda diş oluşturan dört ana dokularda biridir. Bu taç kapsayan dişin normal görünen kısmını oluşturur. Diğer büyük dokular dentin, sement ve diş pulpa vardır. Bu dişleri korur ancak kolayca çürümesi ve yok edilmesi beyaz 'şemsiye' olduğunu.
Özellikler.
İnsan vücudunda en sert maddedir ve su ve organik madde kalan beste ile mineraller,% 96, en yüksek oranda içerir. primer, mineral bir kristalin kalsiyum fosfat hidroksiapatit vardır. Diş sakız içinde gelişiyor iken ağzına sürer önce Emaye, diş üzerinde oluşturulur. Tam olarak oluşmuş sonra, kan damarlarını veya sinirleri içermez. Dişlerin remineralizasyonu bu vücut tarafından tamir edilemez ötesinde belli bir dereceye ama hasar dişe hasarı tamir edebilir. İnsan diş minesinin bakım ve onarım diş hekimliği birincil sorunlardan biridir.
İnsanlarda, mine sement (CEJ) de sement ile sınırında sık sık 2.5 mm'ye kadar, doruk en kalın ve en ince, diş yüzeyi üzerinde kalınlığı değişir.
emaye normal rengi grimsi (mavimsi) beyaz ışık sarı değişir. Emaye yatan hiçbir dentin yoktur dişlerin kenarlarında, renkli, bazen biraz mavi tonu vardır. Emaye semitranslucent olduğundan, mine altındaki dentin rengi ve herhangi bir maddi kuvvetle bir dişin görünümünü etkiler. Süt dişlerinin mine daha opak kristal formu vardır ve bu nedenle kalıcı dişlerde daha beyazdır görünür.
onun gücü için değil, aynı zamanda onun kırılganlık değil sadece emaye hesaplarında mineral büyük miktarda. Diş minesi Mohs sertlik ölçeğine göre 5 rütbe ve 83 GPa Young modülüne sahiptir. Dentin az mineralizasyon ve daha az kırılgan, 3-4 sertlik, emaye telafi eder ve bir destek olarak gereklidir. Grafilerde, dişin farklı bölümleri ve çevredeki periodonsiyum mineralizasyonu farklılıklar not edilebilir; hem daha radyoopak daha yoğun olduğu emaye dentin veya hamuru daha hafif görünür.
Böyle dentinin ve kemik gibi diğer sert dokularda bulunduğu gibi Emaye, kolajen içermez, ancak proteinler iki benzersiz sınıflar içermiyor: amelogenins ve enamelins. Bu proteinlerin rolü tam olarak anlaşılmamışsa da, mineral ile ilgili oluşturmak için, diğer işlevlerinin yanı sıra, bir çerçeve olarak hizmet vererek emaye geliştirilmesine yardımcı olduğuna inanılmaktadır. Olgun sonra, emaye neredeyse tamamen yumuşak organik madde yoktur. Emaye, ancak bunun mineralizasyonu değişikliklere uğrarlar gibi statik bir doku değil, avasküler ve bunun içinde hiçbir sinir kaynağı vardır ve yenilenen değildir.
Yapısı.
emaye temel birimi bir emaye çubuk denir. Resmen bir emaye prizma denilen çapı 4-8 mikron, bir emaye çubuk, Ölçme örgütlü bir desende hidroksiapatit kristallerinin bir sıkışık kitledir. Enine kesit olarak, en iyi diş köküne doğru yönlendirilmiş en ya da baş, diş taç doğru yönlendirilmiş ve alt veya kuyruk ile, bir anahtar deliği ile karşılaştırılır.
Her emaye çubuğun içindeki kristallerin düzenlemesi oldukça karmaşıktır. Hem ameloblastlar ve Tomes (emaye oluşumunu başlatmak hücreler) desen 'süreçlerini kristalin etkiler.' Emaye çubuğun kafasına Emaye kristaller çubuk uzun eksenine paralel yönlendirilmişlerdir. Emaye çubuk kuyruk bulduğunda, kristalin yönelimi hafifçe (65 derece) uzun eksenine uzaklaşmakta.
mine çubuklar düzeni kendi iç yapısı daha net anlaşılmaktadır. Emaye çubuklar diş boyunca sıralar halinde bulunan ve her bir satır içinde emaye çubuğun, uzun ekseni, altta yatan dentin genel olarak dik olan. Biraz dişin köküne doğru daimi dişlerin, sement yakın emaye çubuklar (CEJ) tilt. Altta yatan dentin tarafından desteklenmeyen mine kırığı eğilimli olduğundan anlamak emaye yönelimi, restoratif diş hekimliğinde çok önemlidir.
emaye çubuk çevresi interrod emaye olarak bilinir. Kristal oryantasyon her birinde farklı olduğu için Interrod emaye ancak histolojik ayrım ikisi arasında yapılır emaye çubuk ile aynı bileşime sahiptir. mine çubuklar ve interrod emaye buluşuyor kristallerinin kristalleri çubuk kılıf denir sınır.
Retzius of Striae olgun emaye lekeli bir bölümünde kahverengi görünür artan çizgilerdir. Bu çizgiler boyuna bölümlerde kombine edildiğinde, emaye çubukları hareket gibi görünüyor mine çubuklar üzerinde bantlar veya çapraz şeritlerin oluşmaktadır. Tomes 'süreçlerinin çapı değişikliklerden oluşan, bu artan çizgiler emaye enine kesitlerinde bir ağacın yıllık halkalara benzer emaye büyümesini göstermektedir. Bu satırları üreten kesin mekanizma halen tartışılıyor. Bazı araştırmacılar hatları gündüz (sirkadiyen) bir sonucu olduğunu varsaydığımızda, ya da 24 saatlik, diş gelişimi sırasında inaktif dinlenme dönemi izler aktif bir salgı çalışma döneminden oluşur emaye matrisi, üreten ameloblast metabolik ritim. Böylece, emaye çubuk üzerinde her grup genellikle bir hafta bir zaman dilimi içinde gerçekleşir ameloblast işi / dinlenme desen göstermektedir.
Stria ilişkili Perikymata sığ oluklar ağız boşluğunda bir diş nonmasticatory yüzeylerinde klinik belirtilmiştir. Perikymata genellikle bazı dişler, özellikle kalıcı maksiller santral kesici, köpek ve ilk premolarların korunan servikal bölgelerinde hariç, diş aşınması yoluyla kaybolur ve diş taşı olarak karışabilir. Koyu diğer artan çizgiler daha yenidoğan çizgi öncesi ve doğum sonrası oluşan emaye ayıran bir artımlı hattıdır. Yenidoğan çizgi onlar emaye matris oluştururlar tekrar ameloblast duyarlılığını gösteren, doğum sırasında ameloblast yaşadıkları stres veya travma işaretler. Beklendiği gibi, yenidoğan hat tüm ilköğretim dişlerde ve daimi birinci büyük azı dişleri geniş cusps bulunur. Bunlar temelde root yönelik prizma ani bükülmesi ile oluşan düzensiz kristal düzenlemeleri ile emaye prizma düzensiz yapıları içeren; Genellikle, prizmalar yavaş yavaş önceki yönünü yeniden kazanmak için tekrar eğildi.
Budaklı emaye diş cusps de bulunur. Onun bükülmüş görünüm emaye çubuklar ve yalan hangi satır yönelimi kaynaklanır.
Gelişim.
Emaye formasyonu diş gelişimi genel sürecinin bir parçasıdır. Gelişmekte olan dişin dokular mikroskop altında görüldüğünde, farklı hücresel toplamalar mine organı, dental lamina ve diş papilla olarak bilinen yapılar da dahil olmak üzere, tespit edilebilir. diş gelişimi genel olarak kabul aşamaları tomurcuk sahne, kapak sahne, çan sahne ve taç veya kireçlenme, sahne vardır. Emaye formasyonu ilk taç aşamasında görülür.
Amelogenesis, ya da emaye oluşumu, ameloblast olarak bilinen hücreleri ile, dentinin ilk kuruluş sonra ortaya çıkar. Hamileliğin üçüncü ya da dördüncü ayın etrafında cusps gelecekteki konumu başlayan günde yaklaşık 4 mikron oranında İnsan emaye formları,. Tüm insan işlemlerde de, emaye oluşturulması karmaşıktır, ama genellikle, iki aşamaya bölünebilir. salgı aşama denilen ilk aşama, proteinleri içerir ve bir organik matris kısmen mineralize mine oluşturan. olgunlaşma aşaması olarak adlandırılan ikinci aşama, emaye mineralizasyon tamamlar.
Salgı aşamada, ameloblastlar polarize sütun hücrelerdir. Bu hücrelerin endoplazmik retikulum, emaye proteinleri çevresi salınır ve enzim alkalin fosfataz tarafından daha sonra kısmen mineralize olan emaye matris olarak bilinen katkıda bulunur. Bu, birinci tabakanın oluştuğu zaman, ameloblastlar apikal hücre kutbunda Tomes 'işlemlerin geliştirilmesine izin veren, dentin uzağa hareket ederler. Emaye formasyonu her çukurun içinde emaye matrisinin bir birikimi ile sonuçlanan, bir Tomes evler duvarlı bir alanda ya da çukura, neden bitişik ameloblast etrafında devam 'süreci ve aynı zamanda her Tomes sonlarına doğru' süreci. Çukurun içinde matris sonunda bir emaye çubuk olacak ve duvarlar sonunda interrod emaye olacak. ikisi arasındaki tek ayırt edici kalsiyum fosfat kristallerinin yönlendirmesidir.
Olgunlaşma safhasında, ameloblastlar taşıma maddeleri emaye oluşumunda kullanılan. Histolojik bu aşamanın en önemli yönü, bu hücrelerin çizgili hale ya da karıştırdı sınır olması. Bu belirtiler ameloblastlar ulaşım, salgı aşamasında olduğu gibi, üretimden fonksiyonlarını değişti göstermektedir. Nihai mineralizasyon işlemi için kullanılan proteinler taşınan malzemenin çoğunu oluşturur. dahil kayda değer proteinler amelogenins, ameloblastins, enamelins ve tuftelins bulunmaktadır. Bu işlem sırasında, amelogenins ve ameloblastins emaye enamelins ve tuftelin bırakarak kullanımdan sonra kaldırılır. Bu aşamanın sonunda, emaye onun mineralizasyonu tamamladı.
Bir noktada diş ağzına sürer önce ama olgunlaşma aşamasından sonra, ameloblastlar bozuldu. Sonuç olarak, emaye, vücudun birçok diğer dokular aksine, kendini yenilemek için bir yol vardır. Çürümeye ya da yaralanma emaye yıkılmasından sonra, vücut, ne de bir diş hekimi ne emaye dokusunu geri yükleyebilirsiniz. Emaye olmayan patolojik süreçler ile daha etkilenebilir.
Emaye diş gelişimine ilişkin çeşitli yapılar ile kaplıdır:
Süt dişlerinde mine oluşumu için İlerleme
Emaye kaybı.
Bu doku, insan vücudunda en zor kılan emaye yüksek mineral içeriği, ayrıca aksi boşluklarına olarak da bilinen, sık sık diş çürükleri olarak oluşan bir demineralizasyon sürecine de duyarlı hale getirir. Demineralizasyon çeşitli nedenlerle oluşur, ancak diş çürümesi en önemli nedeni fermente karbonhidrat alımı olduğunu.
Diş boşlukları asitler diş minesini çözülür zaman neden olur:
Şekerler, alkolsüz içecekler ve meyve suları gelen şekerler emaye imha dolayısıyla diş çürümesi önemli bir rol oynar ve. ağzı çok sayıda ve çeşitli bakterilerin ve sükroz, şekerler en yaygın, kat ağız yüzeyi içeren bazı ağız içi bakteri ile etkileşim ve ağızda pH'ı düşürür laktik asit, oluşturur. Ardından, emaye demineralize hidroksiapatit kristalleri, derin diş içine daha fazla bakteri istilası için izin. diş çürümesi ile ilgili en önemli bakteri "Streptococcus mutans" olduğunu, ancak bakteri sayısı ve türü diş imha ilerleme ile değişir.
Ayrıca, diş morfolojisi diş çürüklerinin başlaması için en sık mine derin oluklar, çukurlar ve çatlaklar olduğunu belirler. Bu yerleri bir diş fırçası ile ulaşmak ve bakteriler orada ikamet izin imkansız çünkü bu beklenir. Emaye demineralizasyon meydana geldiğinde, bir diş hekimi çürümesi yerde "bir sopa hissediyorum" Böyle bir diş kaşif olarak, keskin bir alet kullanın ve. Emaye az mineralize olmaya devam ediyor ve bakterilerin tecavüz önleyemez gibi, altta yatan dentin de etkilenir hale gelir. Normalde minesini destekleyen dentin, fizyolojik durumuna göre veya çürüme tarafından tahrip edildiğinde, emaye onun kırılganlık telafi edemiyor ve kolayca uzağa dişten keser.
Diş çürümesi, diş çürümesi diye bilinen, muhtemelen ne ölçüde şeker ağızda kalma süresini gibi faktörlere bağlıdır. Sanılanın aksine, yutulur şeker miktarı, ancak diş çürümesi nedensellik en önemli faktördür şeker yutma sıklığı değil. Ağızda pH'ı ilk şekerler alımından itibaren düştüğü zaman, emaye demineralize ve yaklaşık 30 dakika boyunca hassas bırakılır. Bir oturuşta şeker daha fazla miktarda yeme demineralizasyon zaman artmaz. Benzer şekilde, bir oturuşta şeker daha az miktarda yemek demineralizasyon zaman azalmaz. Böylece, bir gün içinde tek seferde şeker büyük bir miktar yemek gün boyunca birçok aralıklarla yutulur çok küçük bir miktar daha az zararlıdır. Örneğin, ağız ve diş sağlığı açısından, bu gün boyunca şeker bir çanta üzerinde çerez daha akşam seferde tek bir tatlı yemek daha iyidir.
Bakteriyel istilası yanı sıra, emaye, aynı zamanda diğer zararlı kuvvetlere maruz kalabilir. Ayrıca kenetlenmesi veya diş taşlama olarak bilinen bruksizm, çok hızlı bir şekilde minesini tahrip. yıpratma denilen emaye aşınma oranı, normal faktörlerden 8 mikrometre bir yıl. Sanıldığının emaye çiğneme çoğunlukla uzak giyer, ama aslında dişleri nadiren çiğneme esnasında dokunma olmasıdır. Ayrıca, normal diş temas periodontal ligament (PDL) ve diş tıkanıklığı düzenleme ile fizyolojik dengelenir. Gerçekten yıkıcı güçler emaye geri dönüşümsüz hasara neden olabilir bruksizm bulunduğu gibi parafonksiyonel hareketler vardır.
Emaye imha Diğer bakteriyel olmayan işlemler aşınma (örneğin diş fırçaları gibi yabancı unsurları içeren), erozyonu (örneğin meşrubat ya da limon ve diğer meyve suları ile çözülmesi gibi kimyasal süreçler içeren) ve (basınç ve çekme kuvvetleri dahil) muhtemelen Abfraksiyon sayılabilir.
Emaye sert olarak tarif olmasına rağmen, bu tür kabuk ve sedef, potansiyel olarak kırılmaya hassas gibi diğer doğal çatlak dayanıklı laminat yapılar aksine yapım cam benzer bir kırılganlık vardır. Buna rağmen bu çiğneme sırasında 1,000 N birçok kez bir gün gibi yüksek ısırma kuvvetlerine dayanabilir. Bu direnç dentinoenamel kavşakta tür kırıkların büyümesini stabilize süreçleri, emaye tutamları içeren minesinin mikro kısmen kaynaklanmaktadır. diş konfigürasyonu da ısırma sırasında kırıklara yol çekme gerilmeleri azaltmak için hareket eder.
Gastroözofageal reflü hastalığı da gece uykusu sırasında en çok meydana gelen asit reflüsü kadar yemek borusu olarak ve ağzına, emaye kaybına yol açabilir.
Ağız hijyeni.
Emaye demineralizasyon açık olduğundan, diş çürümesi önlenmesi dişlerin sağlığını korumak için en iyi yoldur. Çoğu ülke emaye diş biyofilm ve yiyecek parçacıkları sayısını azaltabilir diş fırçası geniş kullanım var. Bu insanlar dişlerini temizlemek için, bu tür sopa gibi diğer nesneleri kullanmak için diş fırçalarına erişiminiz yok izole toplumlarda, bu yaygındır. İki bitişik dişler arasındaki olarak, diş ipinin bakteri gelişimini caydırmak için plak ve gıda parçacıkları serbest emaye yüzeyleri temizlemek için kullanılır. Ne ipi ne diş fırçaları derin oluklar ve emaye çukurları nüfuz rağmen, iyi bir genel ağız sağlığı alışkanlıkları genellikle başlatılmasını diş çürümelerini tutmak için yeterli bakteri gelişimini önleyebilir.
Remineralizasyon.
Florür takviyesi en detractors rağmen, çoğu diş uzmanları ve kuruluşlar, kamu suya florür eklenmesi diş çürümesi yaygınlığını azaltmak için en etkili yöntemlerden biri olmuştur katılıyorum. Florür gibi okyanus ve diğer su kaynaklarının doğal olarak pek çok yerde, bulunabilir. İçme suyundaki fluorür önerilen doz sıcaklığına bağlıdır. Florür da diş boşluğu kristal yapıları remineralizes diş yüzeyi içine kalsiyum ve fosfat difüzyon katalize eder. re-mineralize diş yüzeyleri orijinal diş yaptım çok daha iyi asit saldırısı direnmek florürlü hidroksiapatit ve Floropatit içerir. Florür diş çürüklerini tedavi önlemeye yardımcı olmak için kullanılır.
Florür iyonu, bir antimikrobiyal olarak, bakterilere florür riboswitches ile ilişkili florür kaynaklı genleri aktive edebilir. florür iyonu ve QAS kombinasyonu "S. mutans" de dahil olmak üzere diş çürümesi ile ilişkili pek çok sözlü bakteriler üzerinde kuvvetli antimikrobiyal etki bulunmuştur.
Insanların çoğu grupları florür nörotoksisite veya florozis olarak yapabileceği zarar florür gibi nedenlerle, florürlü içme suyu karşı konuştum. Fluorosis özellikle 6 ay ve 5 yaş arasındaki, florür aşırı maruz kaynaklanan bir durumdur ve aynı benekli minesini görünür. Bu dişlerin diş çürümesi insidansı çok küçük olmasına rağmen Dolayısıyla diş çirkin görünüyorsun. Florür yüksek konsantrasyonlarda doğal olarak bulunan yerlerde, filtreler genellikle su içinde fluorür miktarını azaltmak için kullanılmaktadır. Bu nedenle, kodlar kişi almalıdır florür miktarını sınırlamak için diş uzmanları tarafından geliştirilmiştir. Bu kodlar Amerikan Diş Hekimleri Birliği ve Pediatrik Diş Hekimliği Amerikan Akademisi tarafından desteklenen;
Ayrıca, topikal fluorür ise, fluorosis neden olmaz, diş macunu ve ağız gargaraları bulunan, etkileri artık bu fluorlu içme suyu olduğu gibi, sistemik florür, bu daha önemli olarak kabul edilir. Florürlü su içme Ancak, sistemik florid de tükürük artışı florür düzeyleri ile de topikal çalışıyor. Son zamanlarda, diş hekimi gibi topikal prosedürlerin şeklinde topluma amorf kalsiyum fosfat gibi (örneğin vernik gibi) florür sunmak için başka yollar veya diğer mineralleştirici ürünler arıyoruz, ya profesyoneller ya da kendini idare tarafından yapılır. Yerine restorasyon başlangıç ​​lezyonun Cevherleşme sonra en diş profesyonellerden oluşan bir asal hedefidir.
Büyütme.
Bristol Üniversitesi ve Leeds Diş Enstitüsü'nde Üniversitesi bilim adamları İngiltere çürümüş ya da hasarlı diş minesini yeniden oluşturabilirsiniz jeller geliştirdik. Bir peptid hidrojel diş uygulanır. Bu yeni emaye-oluşturma kalsiyum tükürük üzerine konduğu bir protein yapı iskelesi olarak oluşturur. Bilim adamları görülen çürüme belirtileri bileşik tek bir uygulama aylar sonra ters edildiği onarım "çok önemli" seviyeleri iddia.
Dental işlemler.
Dental restorasyon.
Çoğu diş minesinin restorasyonlar kaldırılmasını içerir. Sık sık, kaldırma amacı hamuru dentin veya inflamasyon altında yatan çürümeye erişmek için olduğunu. Bu genellikle amalgam restorasyonların ve endodontik tedavide durumdur.
Herhangi bir çürüme mevcutsa önce Bununla birlikte, emaye bazen kaldırılabilir. En popüler örnek diş macunu olduğunu. Geçmişte, diş sızdırmazlık yerleştirme süreci restoratif malzeme ile değiştirerek ardından bir dişin derin çatlaklar ve oluklar içinde mine kaldırma içeriyordu. Varsa sadece çürümüş minesini kaldırmak için Halen, daha yaygındır. Buna rağmen, emaye derin çatlaklar ve oyuklar çürümelerini önlemek amacıyla kaldırılır vakalar hala var ve bir kapatıcı veya duruma bağlı olarak yerleştirilebilir olmayabilir. Mastikler gelecekteki çürüme korunmak için önleyici restorasyonlar olduğunu benzersiz ve 7 yılda% 55 oranında çürüme riskini azaltmak için gösterilmiştir.
Estetik emaye çıkarılması için bir başka nedendir. Yerleştirerek kuron ve kaplamalar dişlerin görünümünü geliştirmek için zaman mine çıkarılması gereklidir. Bu durumlarda her ikisinde de, ne zaman desteklenmeyen yatan dentin tarafından, emaye o kısmı kırığı karşı daha savunmasız olduğunu.
Asit-dağlama teknikleri.
1955 yılında icat asit-dağlama diş dağlayıcılar istihdam ve dişlerin diş restorasyonu yapıştırılması sık sık kullanılır. Bu tür bileşikler ve sızdırmazlık gibi bazı malzemeler, uzun süreli kullanım için önemlidir. Emaye mineralleri çözerek, dağlayıcılar emaye yüzeyinde dış 10 mikrometre kaldırmak ve gözenekli bir tabaka 5-50 mikrometre derin olun. Emaye mikroskopik pürüzlü ve daha büyük bir yüzey alanı ile sonuçlanır üzerinde bağ.
emaye üzerine asit-gravür etkileri değişebilir. Önemli değişkenler dağlayıcı uygulandığı zaman miktarı, kullanılan etchant tipi ve emaye mevcut durumu vardır.
Asit-dağlama oluşturduğu desen üç tipi vardır. Tip 1 emaye çubuklar çözülür ağırlıklı bir kalıptır; Tip 2 emaye çubuklar çevresi çözülür ağırlıklı bir kalıptır; ve tip 3 herhangi bir emaye çubuklarının sol hiçbir kanıt yoktur bir kalıptır. Bu tür 1 sonucuna en uygun model ve tip 3 azından Bunun yanı sıra, bu farklı desenler için bir açıklama kesin olarak bilinmektedir değildir ama en çok emaye farklı kristal oryantasyon atfedilir.
Diş beyazlatma.
zamanla dişlerin renk maruz kalma gibi tütün, kahve ve çay gibi maddelere neden olabilir. boyama koyu veya daha sarı düşük verim görünmesini diş neden emaye, dahili olarak interprismatic bölgede oluşur. Mükemmel bir halde, emaye renksiz, ancak dişin ışık yansıması özelliklerinin düşük beri lekeleri ile altta yatan diş yapısını yansıtacak yapar.
Kimyasal veya mekanik etki ile: Diş beyazlatma veya diş ağartma prosedürleri iki yoldan biriyle bir dişin rengini açmak için çalışmayın. Kimyasal olarak çalışan bir ağartıcı madde mine ve dentine bir oksitleme reaksiyonu gerçekleştirmek için kullanılır. En yaygın özünde dişlerin rengini değiştirmek için kullanılan ajanlar hidrojen peroksit ve karbamit peroksit bulunmaktadır. Beyazlatıcı ajanlar peroksitten oksijen kökleri emaye tabakası içinde interprismatic mekanlarda lekeleri şirketinden. Bu durumda, leke ağartılmış edilecek ve dişler artık açık renkli görünür. Dişler yalnızca beyaz görünür ama aynı zamanda diş yanı sıra parlak görünmesini sağlar, hangi artan miktarlarda ışığı yansıtmayan. Çalışmalar beyazlatma diş dokularında herhangi ultrastrüktürel veya mikrosertlik değişiklikler meydana olmadığını göstermektedir.
Çalışmalar dişlerini beyazlatılmış olan hastalar kendilerine daha iyi bakmak olduğunu göstermektedir. Ancak, genel bir düşük pH ile beyazlatma ürünü bir diş demineralizasyon ile çürüme veya imha için risk minesini koyabilirsiniz. Sonuç olarak, dikkatli olunmalıdır ve çok asitli bir ürün seçerken riski değerlendirdi. Diş macunları, diş beyazlatıcılar bir mekanik etki ile çalışmak. Onlar hangi emaye lekeleri kaldırılması yardım hafif aşındırıcılar var. Bu etkili bir yöntem olmasına rağmen, bu dişler esas renk değiştirmez. Mikroabrazyon teknikleri her iki yöntem kullanır. Bir asit sonraki aşındırıcı gücü için yeterli zayıflatmak amacıyla emaye dış 22-27 mikrometre zayıflatmak için ilk kullanılır. Bu emaye yüzeysel lekeleri çıkarmak için izin verir. Renk derin ya da dentin ise, diş beyazlatma, bu yöntem başarılı olmaz.
İlgili patoloji.
Amelogenesis imperfektanın 14 farklı türleri vardır. En yaygın olan hypocalcification tipi, tamamen mineralize olmayan emaye ile sonuçlanan otozomal dominant bir durumdur. Sonuç olarak, kolayca nedeniyle ortaya dentinin sarı görünen dişlerin kapalı gevreği, emaye. hipoplastik tip X'e bağlı ve en yaygın türü ile aynı etkiye sahip, çok az miktarda görünür, normal mine sonuçları olduğunu.
Eritroblastosis fetalis kaynaklanabilecek kronik bilirubin ensefalopatisi, bir bebeğin üzerinde çok sayıda etkileri olan bir hastalıktır, ama aynı zamanda hipoplazi ve minesinin yeşil boyama neden olabilir.
Emaye hipoplazisi büyük ölçüde yokluğunda çeşitli derecelerde, normal emaye tüm sapmaları kapsayacak şekilde tanımlanır. Eksik emaye, küçük bir çukur oluşturan, lokalize olabilir, ya da tamamen yok olabilir.
Eritropoietik porfiri vücuda porfirinler birikmesi ile sonuçlanan genetik hastalıktır. Bu birikintiler de emaye meydana renk ve floresan kırmızı olarak tanımlanan bir görünüm bırakır.
Florozis benekli mine yol açar ve florür aşırı maruz kalma meydana gelir.
Tetrasiklin boyama emaye geliştirme alanlarında kahverengi bantlar yol açar. 8 yaş altı çocuklar tetrasiklin alarak alacalı minesini gelişebilir. Bunun bir sonucu olarak, tetrasiklin, hamile kadınlarda kontrendikedir.
Çölyak hastalığı, glüten bir oto-immün yanıtı ile karakterize edilen bir bozukluktur, aynı zamanda yaygın emaye demineralizasyon ile sonuçlanır.
Diğer memeliler.
Çoğunlukla, araştırma hayvanlarda diş minesinin oluşumu insanlarda oluşumu hemen hemen aynı olduğunu göstermiştir. mine diş papilla dahil organı, ve ameloblastlar benzer şekilde çalışır. mevcut emaye varyasyonları seyrek ama bazen önemlidir. Farklılıklar hayvanlar arasında diş morfolojisi, sayısı ve türleri, kesinlikle var.
Köpekler nedeniyle şekillendirme asidik bir ortam ve oluşacak minesinin sonraki demineralizasyonuna engelleyen köpek tükürük, yüksek pH insanların diş çürüğü var daha az olasıdır. Diş çürümesi (genellikle travmadan) meydana gelir durumunda, köpekler insanlar olduğu gibi diş dolguları alabilirsiniz. İnsan dişleri benzer şekilde, köpeklerin emaye tetrasiklin boyama savunmasızdır. Sonuç olarak, bu riski tetrasiklin antibiyotik tedavisi genç köpeklere uygulandığında hesaba katılmalıdır. Emaye hipoplazisi, aynı zamanda köpeklerde ortaya çıkabilir.
Kemirgen emaye mineral dağılımı maymun, köpek, domuz ve insan farklıdır. At dişlerde, mine ve dentin tabakaları gücünü arttırır ve bu dişlerin aşınma direnci, hangi birbirleri ile iç içedir.
Diğer organizmalar.
Diş minesi köpekbalığı dermal denticles bulunur. Ayrıca Emaye benzeri maddeler ceket bazı crustacea çeneleri. Enameloid bazı balık terazi kapsar.
