Bipolar nöron
Iki kutuplu bir hücre iki uzatmaya sahiptir, nöron bir türüdür. Bipolar hücreler özel duyuların iletimi için duyusal nöronları uzmanlaşmıştır. Bu nedenle, onlar koku, görme, tat, işitme ve vestibüler fonksiyonlar için duyusal yolların bir parçasıdır.
Yaygın örnekler retina bipolar hücre, vestibulokoklear sinirin ganglionlar ve kasları kontrol etmek için efferent (motor) sinyallerinin iletimi için bipolar hücrelerin geniş kullanımı vardır.
retina nöronlarının dört tip bipolar hücre, ganglion hücrelerinin yatay hücreleri ve amacrine hücrelerdir.
Retina Bipolar Hücreler.
Çoğu kez gözün retinasında bulunan, bipolar hücreler hem doğrudan hem de dolaylı hücre yollar olarak hizmet kadar önemlidir. Bipolar hücreler belirli bir konuma ikisini de ganglion hücrelerinin geldiğinde yanı sıra reseptörlerin başlayacak sinyallerin yolu kolaylaştırmak için izin verir. Onlar retina içinde bulunan diğer hücreler gibi dürtüleri ateş yok gibi retinada Bipolar hücreler de benzersizdir. Aksine, bipolar hücreler, onları çevreleyen bir alıcı-alan var. Bu nedenle, bipolar hücreleri merkezi-kapatma veya merkez olarak var olabilir. Merkez dışı bipolar hücreler sinaps ile uyarıcı ilişkiler sahip ve ışıkla depolarize edilir. On-merkezi bipolar hücreler inhibitör sinaps sahiptir ve bu nedenle karanlıkta baskılanır.
Vestibüler Sinir bipolar hücreler.
Işitme, denge ve hareket algılama gibi özel duysal duyumları sorumlu Dahası, bipolar nöronlar vestibüler sinirin içinde var. vestibüler sinir ait çift kutuplu nöronların çoğunluğu aksonları kırbacık ve Keseciklerin makuladan içine uzanan ve yarım daire şeklinde kanalların ampülleri içine vestibüler ganglion içinde var.
Spinal Ganglia bipolar hücreler.
Hücreler bir embriyonik durumda, bipolar hücre, aynı zamanda, spinal ganglia bulunurlar.
Bazen uzantıları, aynı zamanda hücrenin zıt kutuplardan dökülmek, "süreçleri" olarak adlandırılan ve hücre daha sonra bir iğ şekli varsayar; Diğer hücrelerde her iki süreç aynı noktada ortaya çıkar.
İki elyaf görünüşte bir hücre ile bağlantılı bazı durumlarda, elyafların bir tekrar, bu sinir etrafına sarmal sarılmış olabilir, çok bitişik bir sinir hücresinin türetildiği ve ganglion hücre etrafında bir dallanma bölgesindeki son geçerken ya da hücreden yayımlamaktadır süreç.
