Deniz Mağarası
Ayrıca kıyı mağara olarak bilinen deniz mağarası, denizin dalga hareketi ile öncelikle oluşturduğu mağaranın bir türüdür. katılan birincil süreç erozyon olduğunu. Deniz mağaraları aktif mevcut sahilleri boyunca ve eski sahilleri üzerinde relikt deniz mağaraları olarak şekillendirme, dünya çapında bulunur. Dünyanın en büyük dalga kesilmiş mağaralar bazıları Norveç kıyılarında bulundu, ama şimdi 100 feet veya mevcut deniz seviyesinden daha vardır. Bunlar hala kıyı mağaraları olarak sınıflandırılır olacaktır. Buna karşılık, Tayland'ın Phang Nga Bay gibi yerlerde, kireçtaşı solutionally oluşmuş mağaralar onların genişleme yeni bir aşamaya temsil yükselen deniz suları altında ve şimdi kıyı erozyonuna maruz oylandı.
En iyi bilinen deniz mağaralarının Bazı Avrupa bulunmaktadır. Fingal Mağarası, Staffa İskoç adasında, sütunlu bazalt oluşan yaklaşık 70 m uzunluğunda geniş bir mağara vardır. Küçük olmasına rağmen Capri Blue Grotto, sualtı açıklıklardan ışık geçirerek tarafından kazandırılan, onun suyunun belirgin Işıklı kalitesi ile ünlüdür. Romalılar onun arkada bir merdiven ve yüzeye Mektup-çökmüş tünel inşa etti. Yunan adaları da bunların deniz mağaralarının çeşitliliği ve güzelliği için belirtilmiştir. Sayısız deniz mağaraları, özellikle Normandiya kıyısında, İngiltere, İskoçya, ve Fransa'da incelenen oylandı. 2013 yılına kadar, bilinen en büyük deniz mağaraları, Amerika Birleşik Devletleri, Hawaii adaları ve Shetland Adaları Batı kıyısında bulundu. 2013 yılında dünyanın en büyük deniz mağaranın keşfi ve anket açıklandı. South Island Yeni Zelanda'nın Otago kıyısında yer alan, Matainaka Mağarası uzunluğu 1,5 km dünyanın en kapsamlı olduğu kanıtlanmıştır. Ayrıca 2013 yılında, Crossley sadece Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'ndaki Bethells Plajı'nda ankete bir kilometre üzerinde ulaşan yeni Ankete katılan kompleksi bildirdi.
Oluşumu.
Sahildar mağaralar volkanik metamorfik için tortul arasında değişen ana kayaç geniş bir yelpazede bulunan, ancak ikinci mağaralar nedeniyle konak kayanın daha gücüne büyük olma eğilimindedir olabilir. Aşağıda tartışıldığı Ancak bazı önemli istisnalar vardır.
Deniz mağara oluşturmak amacıyla, kayaç birinci zayıf bölge içermesi gerekir. Metamorfik veya volkanik kaya, bu tipik Kaliforniya Channel Islands mağaralarda bir arıza, ya da Kauai, Hawaii Na Pali Coast büyük deniz mağaraları gibi bir dike ya olduğunu. Tortul kayaçların, bu bir yatak-düzlem ayrılık veya farklı sertlikte katmanları arasında bir kişiyi olabilir. İkincisi de bu tür dalgalar andezit bazalt ve aglomera arasındaki teması saldırdı Santa Cruz Island, California, mağaralarda olduğu gibi magmatik kayalar, oluşabilir.
kıyı mağara gelişimine itici güç dalga eylemdir. Erozyon dalgaları kayalık kıyıları meyilli, ama deniz kayalıkları zayıflık zonları ihtiva nerede, kaya bu zonları boyunca büyük bir oranda kaldırılır herhangi bir yerde bu devam ediyor. Deniz şekilde oluşturulan çatlaklar içine ulaşır, onlar doğrudan sörf eylem ve taşıdığı herhangi bir kaya parçacıkları ile değil, aynı zamanda havanın sıkıştırılması içinde sadece tarafından nedeniyle sınırlı alan içinde uygulanan muazzam kuvvete genişletmek ve derinleştirmek başlar . Boşluklar bu sürece tanıklık (kısmen dalgalar geri çekilme olarak deniz suyunun büyük spreyleri çıkarma ve içinde basınçlı havanın hızla yeniden genişleme sağlayacak mağaraları sular altında). Dalgaların hidrolik güç ekleme askıya kum ve kaya aşındırıcı kuvvettir. Çoğu deniz mağara duvarları kaya parça parça kırılmış bir aşınma süreci yansıtan, düzensiz ve tıknaz bulunmaktadır. Ancak, bazı mağaralar duvarları genellikle kırma ile katlı, yuvarlak ve düzeltti olan bölümleri var ve sörf bölgede bu cobbles türbülanslı hareketi sonucu.
Gerçek kıyı mağaraları kesişti ve deniz uçurum hattı geri aşınmış veya tropik adalarda kıyı bölgesinde oluşan dissolutional boşluklar ile zaman ortaya konmuştur iç mağaraları ile karıştırılmaması gerekir. Böyle Halong Körfezi, Vietnam gibi bazı bölgelerde, karbonat kayaların mağaralar kıyı bölgelerinde bulunan ve kıyı süreçler tarafından büyütülmüş olan ama aslında çözülme oluşturulmuştur. Bu tür mağaralar melez mağaralar olarak adlandırılır oylandı.
Yağmur suyu da deniz mağara oluşumu etkileyebilir. Topraktan süzülen Karbonik ve organik asitler çatlaklar içinde kaya zayıflaması yardımcı olabilir. Çözünme mağaralarda olduğu gibi, küçük Spelotemlerde deniz mağaralarının gelişebilir.
Deniz mağara odaları bazen "kıyı Düden" bırakarak daraltmak. Bunlar Oregon'un Şeytanın Punchbowl veya Na Pali kıyısında Kraliçe Hamamı olarak, oldukça büyük olabilir. Küçük yarımada veya headlands genellikle iki taraftan saldırı tabi olduğundan, bunlar aracılığıyla tamamen kesti mağaralar var ve bir deniz mağarasıdır tünelin çökmesi kıyılarında serbest duran "deniz yığını" bırakabilirsiniz. Anacapa ve Kaliforniya ada böyle bir süreç üç adacık bölünmüş olduğu düşünülmektedir.
Deniz mağaraları içinde hayat da kendi genişleme yardımcı olabilir. Örneğin, deniz kestanesi kayaya kendi yolunu matkap ve başarılı nesiller üzerinde zemin ve alt duvarlar önemli ana kaya kaldırabilir.
Faktörler boyutunu etkileyen.
Çoğu deniz mağaraları, diğer türlerine göre küçük. Temmuz 2014 (dünyanın Uzun deniz mağaraları) olarak deniz mağara araştırmaları bir derleme 2 1000 metre, 6 metre üzerinde 400, dokuz 300 metre, 25 200 metre ve uzunluğu 108 100 metre gösterir. Norveç'te birçok görünüşte relikt deniz mağaraları uzunluğu 300 metreden fazla. Birçok diğer büyük deniz mağaraları bulunmaktadır ancak uzak yerlerde ve / veya düşmanca deniz koşulları nedeniyle araştırılmamıştır şüphe yoktur.
Çeşitli faktörler nispeten büyük deniz mağaraları gelişimine katkıda bulunur. ölçmek zor olsa da zayıflık kendisinin bölgenin doğası, mutlaka bir faktördür. Bir daha kolay gözlenen faktör deniz koşullarına karşı mağaranın girişinde akrabası durumdur. Santa Cruz Adası'nda, büyük mağaralar da ankete onları daha zorlaştırır hakim kuzeybatısında kabarma koşullar-bir faktör haline karşı karşıya. Hakim denizler ve rüzgarlar korunaklı iyi korunan koylarda Mağaralar denizler sakin olma eğilimi yerlerde mağaralar gibi, daha küçük olma eğilimindedir.
ev sahibi kaya türü de önemlidir. Batı ABD kıyıları ve Hawaii büyük deniz mağaraları çoğu çökel kayaç göre bazalt güçlü bir kayaç vardır. Yüzeyin en nispeten yavaş aşındırır nerede Bazalt mağaralar uçurumlar kadar nüfuz edebilir. Zayıf kaya, zayıf bir zonu boyunca erozyon büyük ölçüde uçurumun yüz o outstrip olmayabilir. Ancak, dünyanın en büyük deniz mağarası kayaçlar büyük deniz mağaraları oluşturur hangi anlayışımızı değiştirerek ağır kırık Caversham kumtaşı (Barth, 2013) oluşmuştur.
Zaman bir başka faktördür. Aktif kıyı bölgesi deniz seviyesi değişim ve bölgesel yükselme arasındaki karşılıklı etkileşim ile jeolojik zaman boyunca değişir. Pleistosen sırasında tekrarlayan buz yaşları yaklaşık 200 metrelik dikey bir aralıkta deniz seviyeleri değişmiştir. Önemli deniz mağaraları şimdi tamamen son 12 yılda 000 deniz seviyesinin yükselmesi ile batık California Channel Islands oluşmuştur. Sürekli iyileştirme bölgelerde, sürekli kıyı erozyonu büyük bir yükseklik deniz mağaraları üretebilir - Boyalı Mağarası onun girişinde yaklaşık 40 m yüksekliğindedir. Norveç kıyılarında şimdi 30 veya daha fazla metre deniz seviyesinden yükselmiş büyük deniz mağaraları bulunmaktadır. (Osen, 340 m uzunluğunda, in Halvikshulen), bu en Katı Madde partner en az bir milyon yıl bir süre içinde oluştuğunu göstermektedir. Biliyorsunuz dünyanın en uzun dalga kesim mağara olabilir. hacimce büyük mağarası 221.494 m3 ile Yeni Zelanda'da Yoksul Şövalyeleri Adaları Rikoriko Mağarası olduğunu.
Son olarak, daha büyük olan Oyuk daha karmaşık olma eğilimindedir. Bugüne kadar deniz mağaraları çoğunluğu tek bir geçit ya da odasının oluşur. Faylar üzerinde oluşan Bunlar çok düzdür kanyon benzeri veya açılı pasajları sahip olma eğilimindedir. Santa Cruz Adası'nda Mühür Canyon Mağarası, giriş ışığı hala girişinde mağaranın 189 m arkasında görülebilir. Buna karşılık, yatay yatak düzlemleri boyunca oluşmuş mağaralar düşük tavan yükseklikleri ile daha geniş olma eğilimindedir. Bazı bölgelerde, deniz mağaraları, bölgesel yükselme aktif kıyı bölgesi üzerinde kaldırdı kuru üst seviyeleri olabilir.
Deniz mağaraları şaşırtıcı derecede karmaşık kanıtlamak nerede zayıflık-sık arızalar-yakınsama sayısız bölgeleri. Anacapa Island (California) Catacombs Mağarası, en az altı faylar kesişir. Kaliforniya Channel Islands birkaç mağaralar ise, uzun fissür pasajlar ötesinde büyük odalarına kadar açık. Bu kaçınılmaz giriş kanalı boyunca bu hemen hemen dik bir şekilde yönlendirilmiş ikinci bir arıza kesişme ile ilişkilidir. Mağaralar birden girişleri var, onlar daha çok dalga eylem maruz kalan ve bu nedenle nispeten daha hızlı gelişebilir. Shetland Adaları Fogla kayalıklı adacık, Papa Stour kıyıları bir adacık yatan bir olağanüstü büyük bir mağara vardır. Araştırma yapılmamış olsa da, onu neredeyse 500 m geçit yer tahmin ediyor. Yeni Zelanda Matainaka Mağarası 12 dalgaları nüfuz edebilir içine ayrı giriş ve kesişen geçitler geliştiği boyunca çok sayıda eklem vardır.
