Hayvan lif
Hayvansal lifler büyük ölçüde belirli proteinlerden oluşur doğal lifler vardır. Örneklerini ipek, saç / kürk (dahil yün) ve tüyler vardır. imalat dünyanın yanı sıra el iplikçiler hem en yaygın kullanılan hayvansal lifler iç koyun ve ipek yün vardır. Ayrıca çok popüler Ankara keçilerinde gelen alpaka lif ve tiftik vardır. Ve tavşan ve Chiengora köpeklerden gelen tiftik gibi alışılmadık lifler de vardır, ancak nadiren seri üretim için kullanılmaktadır.
Tüm hayvansal lifler, aynı özelliklere sahip olan, ve hatta bir tür içindeki lif tutarlı değildir. Costwold kaba olduğunu ve merinos ve Cotswold henüz hem koyun türleri ise Merinos, çok yumuşak, ince yün olduğunu. Bu karşılaştırma, elyaf çapı ve yapısının karşılaştırılması, mikroskopik seviyede devam edilebilir. Tüm sentetik elyaflar, aynı nokta ise hayvansal liflerin, ve genel olarak, doğal elyaf ile, tek tek liflerin farklı bir nokta. Bu mikroskop altında doğal ve sentetik liflerin arasında ayırt etmek için kolay bir yol sağlar.
İpek.
İpek "doğal" bir protein lifi olduğunu bazı formları tekstil içine dokunmuş olabilir. ipek en bilinen tip esaret (ipekçilik) yetiştirilen ipekböceği "ipek böceği" larvaları tarafından yapılan koza elde edilir. "B mori 'den Degummed elyaf çapı 5-10 mikron. İpek değerli edildiği parlak görünümü farklı açılarda gelen ışığı kırmak için ipek kumaş sağlar liflerin üçgen prizma benzeri bir enine kesit yapısına gelir. İpek, ayrıca bilinen en güçlü doğal elyaftır.
ipek lif uzunluğu hazırlanmıştır nasıl bağlıdır. Koza, bir telin yapıldığı için koza dikkatli bir şekilde çözülen ise, lifler, çok uzun olabilir
Yün.
Yün Caprinae etti, esas olarak koyun hayvanların tüyleri elde edilen lif, ancak bu keçi, alpaka ve diğer memelilerde belirli türlerinin saç ve tavşan aynı zamanda yün adlandırılabilir.
Alpaka.
Alpaka fiber bir alpaka olmasıdır. Bu ağırlık koyun yünü daha sıcak ve hafiftir. Bu, yumuşak ince, parlak ve lüks. kaliteli elyaf kalınlığı 12-29 mikrometre arasındadır. Çoğu alpaka lif beyaz, ama aynı zamanda kahverengi ve siyah çeşitli tonlarında geliyor.
Angora.
Angora yünü veya Angora lif Angora tavşan tarafından üretilen aşağı kat anlamına gelir. İngilizce, Fransızca, Almanca ve Dev - Angora tavşan birçok türü vardır. Angora kendi yumuşaklık için duymaktadırlar yaklaşık 12-16 kalite lif mikrometre ve hangi Örgü ince lifler bir halo (fluffiness) olarak bakın. lif çok kolay felts. Angora lif kahverengi, beyaz, siyah, ve çeşitli tonlarında geliyor.
Bison.
Bison Amerikan Bison yumuşak astardır. bizon ceket lif iki farklı türlerini içerir. Ana kat kaba liflerin koruyucu tüyler denilen (ortalama 59 mikrometre) ve tüylü astar (ortalama 18.5 mikrometre) oluşur. Bu astar yıllık döken ve çok sıcak ve sert kış şartlarından hayvan korumak ince, yumuşak liflerden oluşur.
Kaşmir.
Kaşmir yün kaşmir keçisi elde edilen yün olduğunu. Kaşmir yüksek napability ve çatı ile, onun lüks yumuşak lifleri ile karakterizedir. Doğal keçi fiber için sipariş Cashmere dikkate alınması gereken, bu çapı 18,5 mikrometre altında ve en az 3.175 santim uzunluğunda olmalıdır. Bu dökme olmadan doğal hafif yalıtım sağlama gibi olduğunu kaydetti. Lifler derece uyarlanabilir ve kolayca ağır kumaşlar ince veya kalın iplik ve ışığa inşa edilir.
Tiftik.
Tiftik Angora keçisinin saç yapılmış bir ipek gibi kumaş ya da iplik olduğunu. Bu dayanıklı ve esnek hem de. Onun yüksek parlaklık ve parlaklık için önemli olduğunu ve genellikle tekstile bu nitelikleri eklemek için lif karışımlarında kullanılır. Tiftik de son derece iyi boya sürer.
Koyun yünü.
Yün saç veya kürk ayırt iki niteliklere sahiptir: bir çatı zona gibi üst üste ölçekler vardır ve kıvrımlı olduğu; Bazı fleeces yün lifleri inç başına en fazla 20 kıvıran var. Yün 35 mikrometre altında 17 mikrometre çapı değişir. kaba notları daha dayanıklı ve tüylenmeye karşı daha az eğilimli iken ince yün, yumuşak o olacak.
Qiviut.
Qiviut muskox ince underwool olup. Qiviut lifler (çap olarak 15 ila 20 mikrometre), ince (yaklaşık 5-8 cm) uzunluğunda, ve nispeten düzgündür. Yaklaşık koyun yününden sekiz kat daha sıcak ve keçe veya küçültmek değildir.
Diğer hayvanlardan fiber.
El spinners ayrıca Llamas, deve, yak, ve opossum gibi hayvanların gelen fiber kullanın. Bu elyaflar genellikle giyim kullanılır.
Bu tür atlar gibi hayvanların Saç da bir hayvan lifi olduğunu. At kılı fırçalar, müzik aletleri ve daha birçok başka şeyler yay kullanılır. Chiengora köpek saç olduğunu.
Fiber.
Hayvanların geniş bir yün sanatları ve giysiler için de kullanılabilir. Aşağıdaki tablo, hayvansal lifler ve her bir yaklaşık ortalama çaplı bir çeşitli listeler.
