Volkanik kaya
Volkanik kaya (genellikle bilimsel bağlamlarda volkanitlerin kısaltılmış) magmadan oluşan bir rock bir volkan patladı olduğunu. Diğer bir deyişle, volkanik kökenli olan diğer püskürük kaya farklıdır. Tüm kaya türleri gibi, volkanik kaya kavramı yarı derinlik ve metamorfik kayaların içine yapay ve doğal volkanik kayalar sınıfta ve bazı tortuların ve tortul kayaçların önemli bir unsurunu oluşturmaktadır. Bu nedenlerle, jeoloji, volkanitleri ve sığ yarı derinlik kayaçları her zaman farklı olarak tedavi edilir. Prekambriyen kalkan jeoloji bağlamında, terim volkanik kaya kesinlikle Metavolkanik kayalar ne uygulanır.
Volkanik kayalar, özellikle okyanuslarda, yeryüzü üzerindeki en yaygın kaya türleri arasındadır. Karada, onlar plaka sınırlarında ve taşkın bazalt illerde çok yaygındır.
Özellikler.
Doku.
Volkanik kayalar genellikle doku cama ince taneli veya afanitik bulunmaktadır. Bunlar genellikle diğer kayalar ve fenokristallerinin çakılları içerir. Fenokristaller matris daha büyük ve çıplak gözle ayırt edilebilir kristallerdir. Eşkenar dörtgen porfiri çok ince taneli bir matris içine gömülü, büyük eşkenar dörtgen şeklinde fenokristaiierî bir örnektir.
Volkanik kayalar genellikle erimiş lavlar içinde sıkışıp uçucu bıraktığı boşluklar nedeniyle bir veziküler dokusu vardır. Pomza patlayıcı volkanik patlamalarla üretilen son derece veziküler kayadır.
Kimya.
En modern petrologists, volkanik kayalar da dahil olmak üzere magmatik kayaçlar, sınıflandırmak
Onların kimyası ile kökenlerine ile uğraşırken. Farklı mineraloji ve dokular aynı başlangıç ​​magmalardan gelişmiş olabilir gerçeği volkanik taşın kökeni bakmak için kimya temeline dayanmaktadır için petrologists yol açmıştır.
Birincil magmanın ilk kompozisyonu ve sonraki farklılaşma: Volkanik kayaçların kimyası iki şeye bağlıdır. En volkanik kayaların Farklılaşma ağırlıklı kristal fraksiyon tarafından, silis (SiO2) içeriği artma eğilimindedir.
İlk kompozisyonlarda küçük farklılıklar birden farklılaşma dizi neden olabilir olsa en volkanik kayaçlar ilk kompozisyon, bazalt olduğunu. Bu serinin en yaygın toleyitik, kalk-alkali ve alkali.
Mineraloji.
En volkanik kayaçlar yaygın mineraller bir dizi paylaşır. Volkanik kaya farklılaşması fraksiyonel kristalizasyon ile esas olarak silis (SiO2) içeriği artmaktadır. Böylece, daha gelişmiş volkanik kayalar yüksek miktarda mineral bakımından daha zengin olma eğilimindedir eğer böyle yufka ve feldispat, kuvars polimorf ve muskovit içeren tekto olarak silika. Hala silikat hakim iken, daha ilkel volkanik kayalar gibi olivin ve piroksenlerin gibi daha az silika mineral toplulukları var. Bowen reaksiyon serisi doğru volkanik kayalar içinde en yaygın mineral oluşum sırasını öngörüyor.
Bazen, bir magma başka magmadan kristalleşen kristalleri pick up olabilir; Bu kristaller olarak adlandırılan xenocrysts bulunmaktadır. Kimberlitten bulunan Elmaslar nadir fakat iyi bilinen xenocrysts vardır; kimberlit elmas yaratmak, ama onları almak ve Dünya'nın yüzeyine taşırlar yok.
Adlandırma.
Volkanik kayalar kimyasal kompozisyonu ve doku hem göre isimlendirilmektedir. Bazalt düşük silis içeriği ile çok yaygın bir volkanik kayadır. Rhyolite yüksek silika içerikli bir volkanik kaya olduğunu. Bazalt bileşimsel Gabbro eşit ise Rhyolite granit edilene benzer bir silis içeriğine sahiptir. Intermediate volkanik kayaçlar andezit, dasit, trakit ve latit sayılabilir.
Piroklastik kayaçlar patlayıcı volkanizmanın ürünü bulunmaktadır. Genellikle Felsik (silis yüksek) bulunmaktadır. Piroklastik kayaçlar genellikle kül, bomba ve Yanardağın ve diğer volkanik ejecta olarak volkanik enkaz, sonucudur. Piroklastiklerin örnekleri tüf ve ignimbrit vardır.
Volkanik ziyade plütonik kayalar benzer yapıya sahip sığ müdahalelerine de volkanik olarak kabul edilir.
Volkanik kayaçların bileşimi.
volkanik lav oluşturan kayaların alt ailesi (magmatik kayaçlar plütonik denilen yüzeyinin altındaki magmadan oluşturan volkanik kayalar, onları ayırt etmek için) magmatik kayaçlar volkanik denir.
soğutulur ve sertleştirilmiş farklı volkanlar, lavlar, kendi görünüm ve kompozisyon çok farklıdır. Bir riyolit lav akışı hızlı bir şekilde soğur, o hızla obsidiyen denilen siyah bir camsı madde içine donabilir. Gaz kabarcıkları ile dolu, aynı lav süngerimsi görünen pomza oluşturabilir. Yavaş yavaş soğumaya bırakılır, bir açık renkli, homojen katı kaya denilen riyolit oluşturur.
lav, hava ya da su ile temas halinde hızla soğutulur olan, çok ince bir kristal olarak ya da halen patlama anında bir sıvı halinde idi viskoz yarı-kristal lav akış kısmını temsil eden en az bir ince taneli zemin kütleye sahiptir. Şu anda sadece atmosferik basınca maruz bırakıldı ve onlar büyük miktarda bulunan buhar ve diğer gazlar, kaçmak için özgürdü; birçok önemli değişiklikler en çarpıcı sık sonradan infiltrasyon (amigdaloidal yapısı) tarafından minerallerle dolu uzun şekiller çizilmiş sayısız buhar boşluklarına (veziküler yapısı) sık varlığı olan bu ortaya çıkar.
Kitle hala Dünya'nın yüzeyinin altında ileri sürünen iken kristalleşme gidiyordu gibi, (zemin kütlesindeki) son oluşturulan mineraller genellikle hareket (Fluxion veya fluidal yapı) yönünü takip hatları sarma sunacak şekilde düzenlenir - ve daha önce kristalize büyük erken mineraller aynı düzenlemeyi gösterebilir. Yayılan önce çoğu lavlar orijinal sıcaklıklarının altında ölçüde düşer. Onların davranışlarında, onlar doyma sıcaklığını yaklaştığınızda, ilk büyük, iyi biçimlendirilmiş kristallerin bir mahsul (kararsız aşama) yatırmak ve daha sonra küçük daha az mükemmel kristal bulutları çökmesi, su, tuz ve sıcak çözümlere yakın bir benzetme sunuyoruz partiküller (metastabl aşama).
Magmatik kayaçlar içinde kristallerin ilk nesil genellikle lav yüzeye ortaya çıkmıştır önce o yanardağ krateri için yeraltı derinliklerinden yükselme sırasında, demek ki oluşturmaktadır. Sık sık taze yayılan lavlar erimiş sıvı kütlesi boyunca taşınan büyük kristaller ihtiva gözlem tarafından doğrulandı. Büyük, iyi biçimlendirilmiş, erken kristaller (fenokristallerin) porfirik olduğu söyleniyor; Çevredeki matris veya zemin kütlesinin küçük kristalleri sonrası efüzyon aşamasına aittir. Daha nadiren lavlar tamamen fırlatma anında kaynaşmıştır; büyük ölçüde daha hızlı bir şekilde soğutulmuş, non-kristalin ya da cam (örneğin, volkanik cam, tachylyte, Zift taşı olarak camsı kayalar) olması durumunda bunlar daha sonra, bir sigara porfirik, ince kristalli bir kaya oluşturmak soğumaya veya edebilir.
Camsı kayaların ortak bir özelliği, bir merkezden yayılan ince farklı liflerden oluşan yuvarlak organları (küresel parçacıklar) varlığı; Onlar kuvars veya tridimit ile karışık feldispat kusurlu kristallerin oluşur; benzer cisimler genellikle yavaş yavaş soğumaya bırakılmıştır olan camlarda yapay üretilmektedir. Nadiren bu küresel parçacıklar içi boş ya da (lithophysae) arasında boşluk ile eş kabukları oluşur. Camlarda yaygındır perlitik yapı, soğutma ile ilgili daralma nedeniyle eş yuvarlak çatlakların mevcudiyetinin oluşur.
fenokristalleri veya porfir mineraller zemin kütlesinin daha sadece büyüktür; Matris hala sıvı olarak onlar komşu kristallerin basınçla müdahalesi olmadan, mükemmel kristal şekiller almaya özgürdü kurdu zaman. Onlar genellikle zemin kütlesinin olduğu gibi camsı veya ince kristalli malzemenin kasalarıyla dolu olarak, hızla büyümüş gibi görünüyor. Fenokristallerin mikroskobik incelemede genellikle karmaşık bir öyküsü var olduğunu ortaya koymaktadır. Çok sıklıkla renk ya da diğer optik özellikleri varyasyonlar ile gösterilen farklı bileşimde, tabakalarını göstermektedir; Böylece ojit kahverengi çeşitli tonlarında çevrili merkezinde yeşil olabilir; ya da merkezi yeşil solgun ve çevresine kuvvetli pleokroyizma (Ejirin) yeşil koyu olabilir.
Feldispat bunun içinde daha az her kalsik, merkez çevreleyen katmanlar daha kalsiyum genellikle zengin ve ardışık bölgeler sıklıkla kaydetti olabilir. Noktaları köreltilmiş ve kristal madde halinde matrisin düzensiz dil benzeri çıkıntılar ile kuvars Fenokristaller (ve diğer mineraller) yerine keskin, mükemmel bir kristalin yüzleri, yuvarlak aşınmış yüzeyler gösterebilir. Mineral kristalize sonra kısmen yeniden çözüldü veya matris katılaşmış önce bazı dönemde korozyona açıktır.
Biyotit ve hornblend aşınmış fenokristallerin bazı lavların çok yaygındır; onlar soluk yeşil ojit ile karışık manyetit siyah jantlar ile çevrilidir. hornblend biyotit veya madde konsolidasyon belli bir aşamada kararsız olduğunu kanıtlamıştır ve kısmen veya tamamen özgün kristal yerine ama hala onun karakteristik hatlarını korur olabilir ojit ve manyetit bir paramorph, yerini almıştır.
