Özel çekme hakları
Özel çekme hakları (XDR - aka: SDR) Uluslararası Para Fonu (IMF) tarafından tanımlanan ve bakımı ek döviz rezerv varlıkları bulunmaktadır. XDR bir para birimi "per se" değildir. Bunun yerine onlar alışverişinde olabilecek IMF'nin üye ülkelerin tarafından tutulan para bir iddia etmektedir. Onlar sadece Euro, Japon Yeni için değiş tokuş edilebilir gibi, sterlin, ya da ABD doları, XDRs aslında genellikle bu para tutulan IMF üyesi ülkelerin nongold döviz rezervleri, potansiyel bir iddia temsil edebilir. Onlar, belki de, oynamak ya da çok daha önemli rol, gelecekte önemli bir role sahip IMF hesap birimi olma görünebilir uzun XDR ana işlevi olmuştur.
Tercih döviz rezerv varlıklar, yani altın ve ABD dolarının bir açığı ek 1969 yılında düzenlendi, bir XDR değeri dört majör dövizler ağırlıklı döviz sepeti ile tanımlanır: ABD doları, euro, pound, ve Japon Yeni. Özel Çekme Hakkı ISO 4217 para birimi kodu XDR ile belirtilir.
XDRs IMF tarafından ülkelere tahsis edilir. Özel partiler tutun veya bunları kullanmayın. Mart 2011 itibarıyla, varlığı XDRs miktarı yaklaşık XDR 238300000000, ancak bu rakamın 2013 yılına kadar XDR 476800000000 yükselmesi bekleniyordu.
Adı.
Nedeniyle doğası konusundaki anlaşmazlıklar için SDR, adı "Özel Çekme Hakkı" -intentionally zararsız ve çağrışımlar ücretsiz atıfta ikisi de: Özel Çekme Hakları ISO 4217 para birimi kodu XDR iken, genellikle onların kısaltma ile adlandırılır Kuruluşundan sırasında bu yeni rezerv varlık.
Bazıları para ve diğerleri, kredi gibi işlev istedi. Adı, bu tartışmanın ne tarafını rahatsız olur iken, 1981 yılından önce XDR borç güvenliği ve kredi öylesine bir biçimi olduğu söylenebilir. XDR tahsisleri alan Üye ülkeler, XDRs bir reçete sayıda tutmak için XDR makaleleri sulandırma hükmü gereği bulundu. Bir devletin tahsis herhangi kullandıysanız, onun XDR holdinglerin yeniden bekleniyordu. Sulandırma hükümleri 1981 yılında yürürlükten kaldırıldı edildi olarak, XDR şimdi daha az önceden daha kredi gibi bir işleve sahip. Ülkeler hala belli bir düzeyde XDR holdinglerin sürdürmesi beklenmektedir, ancak tahsis edilen miktardan daha az tutmak için cezalar artık daha az külfetli vardır.
Adı aslında IMF "rezerv çizim hakları" için erken önerisi kaynaklanıyor olabilir. IMF döviz rezervi varlık yaratıyor fikri tartışmalı çünkü kelime "rezerv" daha sonra "özel" ile değiştirildi.
Tarihi.
Özel çekme hakları 1969 yılında IMF tarafından oluşturulan ve sabit döviz kurlarının Bretton Woods sistemi altında döviz rezervlerinin düzenlenen bir varlık olması amaçlanmıştır. 1 XDR ilk altın 0,888671 g'a eşit 1 dolar olarak tanımlandı. 1970'lerin başlarında bu sistemin çöküşünden sonra XDR çok daha az önemli bir rol üstlenmiştir. IMF için hesap birimi olarak hareket ederek 1972 yılından bu yana birincil amacı olmuştur.
IMF kendisini "önemsiz" XDR güncel rolünü çağırır. XDRs en fazla sayıda tutun gelişmiş ülkeler, herhangi bir amaç için kullanmak olası değildir. XDRs tek gerçek kullanıcılar "kredi oldukça ucuz bir çizgi" olarak görmek, bu gelişmekte olan ülkeler olabilir.
Döviz rezerv varlıkları kullanılmadan önce bir para birimine alışverişinde gerektiğini gibi nedenlerinden biri XDRs çok kullanmak göremeyebilirsiniz. Bu özel partiler XDRs tutmayın aslında kısmen: Onlar sadece kullanılan ve IMF üyesi ülkeler tarafından düzenlenen IMF kendisi ve IMF tarafından bunu lisanslı belirli bir kaç örgütler. Böyle olumlu döviz kurlarının aracılığıyla ihracat rekabet korumak gibi piyasa müdahalesi ve likidite sağlanması gibi döviz rezervlerinin temel fonksiyonları, yanı sıra bazı az sıradan olanlar, doğrudan XDRs kullanılarak başarılı olamaz. Bu gerçek bir "kusurlu rezerv varlık" olarak XDR etiketlemek için IMF'yi açmıştır.
Onlar küçük kullanımını görebilirsiniz başka nedeni varlığı XDRs sayısının nispeten az olmasıdır. Ocak 2011 itibarıyla, XDRs küresel döviz rezervi varlıklarının% 4'ten az temsil etti. Iyi çalışması için bir döviz rezerv varlık yeterli likiditeye sahip olmalıdır, ancak XDRs, nedeniyle az sayıdaki bir likit olmayan varlık olarak algılanabilir. IMF "resmi SDR hacmi onları yerine rezerv varlığı olarak daha anlamlı bir rol oynaması için bir ön koşuldur genişleyen" diyor.
ABD doları alternatif.
ABD doları zayıf veya bir döviz rezerv varlık olarak, aksi takdirde uygunsuz olduğu XDR öne gelir. Bu genellikle, IMF üyesi ülkelere XDRs bir tahsisi olarak kendini gösterir. ABD dolarının Güvensizlik, ancak tahsisler yapılmış, sadece belirtilen neden değildir.
İlk rollerinden biri dolar c beklenen açığı azaltmak oldu. 1970 Şu anda, Amerika Birleşik Devletleri muhafazakar para politikası vardı ve varlığı dolarlık toplam miktarını artırmak istemedi. Amerika Birleşik Devletleri, bu yolda devam etseydi, dolar daha az çekici döviz rezervi varlık olacaktı: Bu fonksiyonu hizmet etmek gerekli likiditeye vardı olmazdı. XDR tahsisleri başladı Kısa bir süre sonra, Amerika Birleşik Devletleri eski politikasını tersine ve yeterli likiditeye sağladı. Bu süreç içinde XDR için potansiyel bir rol uzaklaştırılmıştır. Tahsislerin bu ilk turda, 9,3 milyar XDRs IMF üyesi ülkelere dağıtıldı.
Birçok ülke ABD doları cinsinden daha döviz rezerv varlıklar alarak dikkatli iken XDR 1978 yılında ortaya çıktı. Doların Bu şüphe, dört yıllık bir süre içinde 12 milyar XDRs bir ayırma hızlandırdı.
2007-2010 mali kriz ile eşzamanlı, XDR tahsislerinin üçüncü tur IMF, bu üçüncü tur tahsisleri büyük çoğunluğu dağıtılmasına neden olarak mali kriz tanınan 2009 ve 2011'de yıl içinde meydana gelen, ancak bazı tahsisler yatmak edildi Daha iyi yükselen piyasaların ekonomik gücü temsil etmek, bir ülke ayrılan kaç XDRs belirleyen IMF kotalarının, bir yeniden dengeleme gibi herhangi bir ve diğerlerini almadım olan ülkelere XDRs dağıtmak olarak. Toplamda, 203400000000 XDRs bu turda tahsis edildi.
Bu süre zarfında Çin, ABD doları döviz rezervlerinin büyük holdinglerin sahip bir ülke, SDR "tam bir rezerv para birimi için üye ülkelerin talebi karşılamak" için izin verecek önlemleri teşvik mevcut uluslararası para sistemi onun hoşnutsuzluğunu dile getirdi. Çin Halk Bankası, Zhou Xiaochuan, bir başkan tarafından yapılan bu yorumlar, medyanın ilgisini çekti ve IMF Çin'in tutumuna yönelik bazı destek gösterdi. Bu XDR madde ve fonksiyon artmış olabilir yollarını keşfetmek bir kağıt üretti. Çin ayrıca XDRs içine ABD doları alışverişini sağlamak için bir ikame hesabı oluşturulmasını önerdi. Ikame 1978 yılında, daha önce teklif edildiğinde, Amerika Birleşik Devletleri, böyle bir mekanizma faaliyete geçmesi için izin isteksiz göründü. Bu gibi isteksiz bugün muhtemeldir.
Gelişmekte olan ülkelerin kullanın.
2001 yılında, BM borçlanma ya da cari fazlalar çalışan olsa döviz rezervlerini bina maliyet ücretsiz alternatifi olarak onlar tarafından kullanılmak üzere gelişmekte olan ülkelere XDRs tahsis önerdi. 2009 yılında, bir SDR tahsisi ayırmaları 1979-1981 yuvarlak tamamlandıktan sonra IMF katıldı (ve böylece herhangi bir tahsis asla) ülkelerine yapıldı. İlk 1997 yılında önerilen, bu 2009 tahsisi yararlananların çoğu gelişmekte olan ülkeler bulundu.
Değer tanımı.
XDR değeri dünyanın ticaret ve finansal sistemler önemli birkaç para birimlerinin değeri tarafından belirlenir. 1 = 1 $ XDR, ancak bu sabit kur Bretton Woods sisteminin 1973 çöküşünden sonra bir döviz sepeti lehine terk edildi ve böylece Başlangıçta değeri, tespit edildi. Temmuz 1974-Aralık 1980, XDR 16 döviz sepeti oluşuyordu. Ocak 1981 itibaren euro doğuma kadar, sepet ABD doları, Deutsche işareti, Fransız frangı, İngiliz Sterlini ve bileşenler olarak Japon yeni içerecek şekilde güncellendi. ABD doları oluşan, euro, İngiliz Sterlini ve Japon Yeni, XDR değerlemek için kullanılan para mevcut sepet daha önemli para değeri daha büyük bir etkiye sahip olduğunu anlamına gelen "ağırlıklı" dir. Aralık 2010 itibariyle, tek XDR değeri 0.423 Euro, 12,1 ¥, 0.111 lira ile 0,66 $ toplamına eşittir.
Bu sepet her beş yılda değerlendirilir yeniden edilir ve para da kendilerine verilen ağırlıklar daha sonra değiştirebilirsiniz olarak dahil. Bir para biriminin önemini şu anda hangi bir döviz rezerv varlık ve para satılan ihracat miktarı olarak kullanılır ne derece ile ölçülür.
Döviz kurları dalgalı nedeniyle, her para biriminin nispi değeri sürekli değişir ve bu yüzden XDR değerini yok. IMF, ABD açısından bir XDR değeri her geçen gün doları giderir. XDR son ABD doları değerleme IMF web sitesinde yayınlanır.
Gerçek değer.
2 Nisan 2013 tarihinde, döviz kuru 1 XDR = 1,50125 YTL oldu. 2004-2012 XDR ve USD arasında yıllık ortalama ilişki:
1,65109 SDR / USD: En değer 18 Mart 2008 tarihinde meydana gelen
1,41908 SDR / USD: En düşük değeri 2 Aralık 2005 tarihinde meydana gelen
Faiz oranı.
Özel çekme hakları haftalık belirlenen faiz oranı taşır, ancak IMF üyesi ülke kendisine ayrılan SDR miktarı tutar ise hiçbir parti faiz öder. O ayrılmış olan daha az SDR tutan eğer "SDR sepet para para piyasalarındaki kısa vadeli borç temsili faiz oranlarının ağırlıklı ortalaması" dayanarak, faiz IMF üyesi ülke tarafından ödenir ve faiz bir ödenir üye ülke o tahsis edilmiştir miktardan daha fazla SDR tutar ise.
Tahsisler.
Özel çekme hakları IMF tarafından üye ülkelere tahsis edilir. Bir ülkenin IMF kotası, bu fona katkıda yükümlüdür finansal kaynakların maksimum miktarı, XDRs kendi tahsis belirler. Herhangi bir yeni tahsisler IMF SDR Bölümünde oylanan ve% 85 çoğunluğu ile geçmesi gerekir. Bütün IMF üyesi ülkeler SDR Bölümü'nde temsil, ama bu bir tek ülke, tek oy sistemi değildir vardır; oylama gücü üye ülkenin IMF kotası ile belirlenir. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri 2 Mart 2011 tarihi itibariyle oyların 16.7% sahiptir.
Tahsisleri düzenli bir şekilde yapılmaz ve sadece birkaç kez meydana gelmiştir. İlk tur nedeniyle yakında tersine bir durum, gelecekteki talebi karşılamak için gerekli açığı çalıştırmak için çünkü ABD'nin isteksizlik ABD doları yetersiz miktarda olasılığını gerçekleşti. Olağanüstü durumlarda, aynı şekilde, diğer XDR ayırma olaylarına yol açmıştır.
Değişim.
Onun XDRs kullanmak için, bir ülke onları satın almak için istekli bir parti bulmak gerekir. IMF, bu gönüllü karşılığında aracılık etmektedir; o da zayıf rezervlerine sahip olanlardan SDR satın almak için güçlü döviz rezervi ile üye ülkelere sormak atama mekanizması altında yetkisine sahiptir. herhangi bir ülke, bu mekanizma altında bulunmaktadır maksimum yükümlülüğü SDR tahsisi iki miktarına eşit para birimidir. 2011 yılı itibariyle, SDR sadece Euro, Japon Yeni, İngiltere pound veya dolar için değiş tokuş edilebilir. IMF alışverişi SDR "birkaç gün" alabileceğimizi söyledi.
Ancak, SDR karşılığında döviz ödediği IMF değildir: SDR temsil para birimine iddia IMF ile ilgili bir iddia değildir.
Diğer kullanım alanları.
Hesap birimi.
Bazı uluslararası kuruluşlar hesap birimi olarak XDR kullanın. IMF "kur oynaklığı ile baş yardımcı" bu şekilde XDR kullanarak söylüyor. 2001 yılı itibariyle, hesap birimi olarak XDR kullanmak kuruluşlar IMF kendisi yanında, şunlardır: Afrika Kalkınma Bankası, Arap Para Fonu, Asya Kalkınma Bankası, Bank for International Settlements, Emtia Ortak Fonu, Doğu Afrika Kalkınma Bankası, Ekonomik Yatırım Uyuşmazlıklarının, Uluslararası Tarımsal Kalkınma Fonu ve İslam Kalkınma Bankası'nın Çözüm Batı Afrika Devletleri, Uluslararası Merkezi'nin Toplum. O değil bu şekilde SDR kullanımı sadece uluslararası örgütler olduğunu. JETRO dış yardım fiyatlandırmak için SDR kullanır. Ayrıca, bazı uluslararası anlaşmalarla belirlenen ücretleri, yükümlülükleri ve ücretler SDR cinsinden olan. 2003 yılında Uluslararası Ödemeler Bankası SDR lehine, onların para birimi olarak altın frangı kullanmak durdurdu.
Uluslararası hukukta kullanın.
Bazı uluslararası anlaşma ve sözleşmeler ise, XDRs değer cezaları, ücretler veya fiyatları için kullanılır. Örneğin, Deniz Alacaklarına için Sorumluluğun Sınırlandırılması Sözleşmesi XDR 330,000 de gemilere zararlardan kişisel sorumluluk kapaklar. Montreal Konvansiyonu ve diğer anlaşmalar da bu şekilde SDR kullanın.
Para peg.
IMF'ye göre, "SDR herhangi bir ülkenin en iyi basket olmayabilir", ama bir kaç ülke SDR kendi para peg yapmak. SDR mandal ile uluslara olası bir yararı daha şeffaf olarak algılanan olabilir olmasıdır. 2000 yılı itibariyle, yaptığımız ülke sayısı böylece dört oldu. Bu 14 ülke SDR mandal vardı 1983 dan önemli bir azalma olduğunu. 2007 ve 2010 yılı itibarıyla, Suriye SDR olan kiloluk mandal.
