Spring (sezon)
Bahar, yaz, kış takip ve önceki dört konvansiyonel ılıman mevsim biridir. Orada bahar çeşitli teknik tanımları vardır, ama terimin yerel kullanım yerel iklim, kültür ve geleneklere göre değişir. O Kuzey Yarımküre'de ilkbahar olduğunda, Güney yarımkürede sonbahar olacaktır. Bahar ekinoks anda, günler sezon ilerledikçe gün boyu artan uzun yaklaşık 12 saattir. İlkbahar ve "bahar" sezon ve aynı zamanda yeniden doğuş, yenilenme, yenilenme, diriliş ve yeniden büyüme fikirlerine bakın. Subtropikal ve tropikal iklimlerde daha iyi alanlar diğer mevsimlere, örneğin açısından açıklanan var kuru veya ıslak, Muson ya da siklonik. Genellikle kültürler yerel Avrupa'da menşeli açısından az denklik var sezondur isimler belirledik.
Meteorolojik hesaplaşma.
Ilkbahar, yaz, sonbahar (güz) ve kış: Meteoroloji genellikle birçok iklim alanda dört mevsim tanımlar. Bu üç ay süren her sezon, aylık bazda ortalama sıcaklık değerleri ile ayrılır. Üç sıcak aylar, üç en soğuk aylar kış ve müdahale boşluklar ilkbahar ve sonbahar olduğu, tanım yaz bulunmaktadır. Bu şekilde tanımlanan zaman Bahar, farklı bölgelerde farklı tarihlerde başlayabilirsiniz. Farklılıklar ülkeden ülkeye mevcut olmakla beraber tam ay açısından en kuzey ılıman bölge yerlerde, bahar ayları, Mart, Nisan ve Mayıs vardır. (Yaz Haziran, Temmuz, Ağustos olduğu; sonbahar Eylül, Ekim, Kasım olduğu; kış Aralık, Ocak, Şubat) olduğunu. Çoğu güney ılıman bölge yerleri Eylül, Ekim ve Kasım aylarında bahar karşıt mevsim var. İsveçli meteorologlar ortalama gündüz sıcaklığı yedi gün boyunca sıfır derecenin aştığı ilk fırsatta olarak baharın başlangıcını tanımlar, böylece tarih enlem ve yükseklik ile değişir.
Avustralya ve Yeni Zelanda'da, bahar geleneksel 1 Eylül'de başlar ve 30 Kasım biter.
Astronomik ve güneş hesaplaşma.
Kuzey yarımkürede bazı bölgelerde (19 ve 21 Mart arasında değişen) astronomik Mart ekinoks baharın ilk gününü işaretlemek için alınır ve (21 Haziran civarında) Kuzey gündönümü yazın ilk günü olarak alınır. Diğer bölgelerde, ekinoks orta yay olarak alınır.
Güney Amerika'da, şu anda Brezilya, Kuzey Arjantin ve Paraguay ne eski sakinleri Tupi-Guaraní takvim, her dört yılda hiçbir ekstra gün gerek, 365 gün, artı bir günün dördüncü bölümünü sayılır. Güneş yılın başında dünyanın bu bölümünde 5 Haziran ile 11 Haziran tarihleri ​​arasında meydana ufukta takımyıldızı Yay M25 Açık Küme ayaklanmanın, damgasını vurdu. Bu yerli insanlar için, dört mevsim açık gündönümü ve ekinoks tarafından tespit edilmiştir. yıl boyunca Güneş'in yörüngesi "New Age" (Ara Pyahu) ve "Yaşlılık" (Ara Yma) bölündü. Ara Pyahu bahar ve yaz oldu, ve Ara Yma sonbahar ve kış oldu. Hiçbir grafikle veya yazılı formu vardı bu takvim, bu tür avcılık, balıkçılık, dikim, hasat ve dini ritüeller gibi faaliyetleri kutladı.
Doğu Asya Güneş vadede yayı 4 Şubat'ta başlar ve 5 Mayıs biter. Benzer şekilde, sadece gün ışığı ve öğlen güneşi gücüne dayanan Kelt geleneği, uygun, yay (Imbolc veya Candlemas yakın) Şubat ayı başlarında başlayan ve Mayıs ayı başında (Beltane) kadar devam eder.
Diğer takvim tabanlı hesaplaşma.
Bu hafif ise Amerika Birleşik Devletleri, 2 Şubat, Candlemas başka geleneğe göre, (Groundhog Day bakınız) ilkbahar başlangıcı olarak kabul edilebilir. ABD bahar mevsimi de (Mayıs ayında geçen pazartesiden önce Cuma) Başkanlar Günü (Şubat ayında üçüncü Pazartesi sonrasında Salı) ve Cuma Memorial önce Günü hafta sonu biten gün sonra başlangıcı olarak kabul edilebilir. Güney Afrika, Avustralya ve Yeni Zelanda'da, bahar 1 Eylül'de başlar ve 30 Kasım tarihinde sona ve ilkbahar ekinoksu ilişkisi yoktur. İrlandalı meteorologlar Şubat tamamı kış parçası olarak düşünün, ancak İrlanda'da bahar geleneksel olarak 1 Şubat, Aziz Brigid Günü başlıyor.
Ekolojik hesaplaşma.
Baharın başlangıcı, her zaman sabit takvim tarihlerine göre belirlenmez. Baharın fenolojik veya ekolojik tanım biyolojik göstergeler ile ilgilidir; Bitki türlerinin bir dizi çiçeklenme ve hayvanların faaliyetleri ya da mikro bitki gelişmesi için sıcaklığına ulaşmıştır toprağın özel bir koku. Bu nedenle iklim ve belirli bir yılın belirli hava durumuna göre göre değişir. Çoğu ekolojistler hiçbir sabit tarihleri ​​var, altı sezondur içine yıl bölmek. İlkbaharda ek olarak, ekolojik hesaplaşma hibernal (kış) ve ilkbahar (yay) mevsimler arasında daha önceki bir ayrı prevernal (erken veya ön yayı) sezonu tanımlar. Hala zeminde bazı snowcover varken çiğdem gibi sadece hardiest çiçekler bazen çiçek olduğunda bu bir zamandır.
Doğal olaylar.
İlkbahar döneminde, Dünya'nın ekseni Güneş'e olan eğim göreceli artıyor ve gün ışığı uzunluğu hızla ilgili yarımkürede için artar. yarımküre sezon adını veren ", bahar hareketle" yeni bitki büyümesini neden önemli ölçüde ısınmaya başlar. Kışın normal bir parçası, erimeye başlar ve eğer Kar, akarsuları akış ile şişer. Donlara, kışın normal bir parçası ise, daha az şiddetli olur. Hiçbir kar ve nadir soğuğunda sahip iklimlerde, hava ve kara sıcaklıkları daha hızlı artar. Birçok çiçekli bitkiler erken yaz da devam bazen kar zeminde hala zaman başlayan uzun bir arkaya, yılın bu zamanında çiçek. Normalde snowless alanlarda "bahar" gibi erken aynı şekilde yaprak döken manolya, kiraz ve ayva veya Ağustos (Güney Yarımküre) ve çiçeklenme ile müjdelenen Şubat (Kuzey Yarımküre) olarak başlayabilir. Birçok ılıman bölgeler su yanı sıra sıcaklık ihtiyacı ile daha tutarlı Bu sezon çiçekli beraberinde getirmektedir kuru bahar ve ıslak sonbahar (güz), sahiptir. Subarktik alanlar Mayıs ya da Haziran ayına kadar hiç "bahar" karşılaşabilirsiniz değil.
Bahar Güneş'e Dünya'nın ekseni akrabası değişen yönlendirme nedeniyle sıcaklık sonucu olmakla birlikte, dünyanın birçok yerinde hava çok düzensiz bir yıl için yıllık bazda alınan görünen olaylardan örtülür. bahar (veya herhangi bir sezonda) yağış daha okyanus akıntıları ve okyanus sıcaklıkları tarafından oluşturulan uzun döngüleri veya olaylarla ilgili trendleri takip eder. İyi ve iyi araştırılmış örnekleri El Nino etkisi ve Güney Salınımı İndeksi vardır.
Sıcak hava düşük enlemlerde gelen işgal etmeye vesilelerle başladığında soğuk hava hala Kutup bölgelerinden vesilelerle bastırıyor iken Dengesiz hava daha sık, bahar aylarında ortaya çıkabilir. Sel sıcak yağmurlar tarafından hızlandırılmış, çünkü kar erimesi yılın bu döneminde de ve dağlık alanlarda yakın en yaygın olanıdır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Tornado Alley Rocky Mountains doğuya yayılmasını kabaran sıcak ve soğuk hava kütleleri önlemek ve bunun yerine doğrudan çatışma içine zorlamak, özellikle de yılın en aktif bu kez. Tornado yanı sıra, supercell gök gürültülü de şiddetli bir fırtına uyarısı ya da kasırga uyarısı genellikle verilmiş olduğu tehlikeli büyük dolu ve çok yüksek rüzgarlar, üretebilir. Hatta daha çok kış aylarında daha jet akışları Kuzey Yarımküre'de ilkbahar istikrarsız ve şiddetli hava önemli bir rol oynamaktadır.
Son yıllarda sezon sürünme baharın birçok fenolojik belirtileri on yıl başına birkaç gün daha erken bir çok bölgede meydana anlamına gelir ki, gözlenmiştir.
Bahar doğuyor yeni bir hayat (bitkisel ve hayvansal hem de) büyüme, yenilenme, bir zaman olarak görülüyor. Terim ayrıca Prag Baharı gibi daha iyi zamanların başlangıcı için bir metafor olarak daha genel kullanılmaktadır. Güney yarımkürede ilkbahar Kuzey Yarımküre'de o birkaç önemli yönden farklıdır. Güney Yarımküre ülkeleri ve suyun yoğun yolları sıcaklık hafifletici etkileri olmadan soğuk havada getirme yeteneğine Antarktika bölgesi arasında hiçbir kara köprüsü yoktur; çünkü: Bu Tüm enlemlerde Güney Yarımküre okyanusun çok büyük miktarda; Dünya'nın jeolojik tarihinin şu anda Dünya'nın sıcak mevsim Güney Yarımküre yakın onu getiren bir yörüngeye sahiptir; Hava büyük toprak kütleleri ile kesintisiz (kükreyen 40s 50s ve) bir circumpolar akışı vardır; eşdeğer jet akışları; Pasifik'te ters okyanus akıntıları ve özellikleri.
Kültürel etkinlikler.
Arnavutluk.
Arnavutluk Aysal Bahar Günü'nü kutladı: 14 Mart (Arnavutluk Dita e Veres veya Dita e Luleve) ve 2004 ulusal bir bayram olmuştur. Bu Elbasan kentinde merkezi Arnavutluk'ta özellikle popüler bir eski pagan uygulamadır.
Bazı kaynaklara göre, Dita e Veres Arbëreshë, 15. yüzyıldan beri İtalya'da yaşayan bir Arnavut toplumunun türemiştir. 14 Mart günü, İtalyan sahil Arbëreshë Arnavutluk'tan kendi göç yıldönümünü anmak için eve getiren, çim kökleri ve toprak tutam toplamak. Aslında, bazı kaynaklar antik Illyria bu kutlama uzanmaktadır. O zaman, bayram Jülyen takviminde yılın ilk gününe denk 1 Mart, kutlandı.
Avustralya.
Safkan at yarışı olaylarının yıllık Bahar Yarış Karnavalı büyük kalabalıklar katılıyor, Ekim ve Kasım aylarında Melbourne tutulur. Kasım ayının ilk Salı günü düzenlenen Melbourne Kupası, Avustralya'nın önde gelen at yarışı ve Melbourne ev sahibi kent olarak resmi tatil olarak kabul edilmektedir. Aynı zamanda "bir ulusu durur ırk" olarak adlandırılır.
Bangladeş.
Bahar sezonu Bangladeş bir festival zamanı. İnsanlar yeni hasat çeltik ile bu sezon kutluyoruz. Köylüler Pitha çeşitli (kek) misafir ağırlamak için yapmak.
Kanada.
Kanada'da Victoria Günü Mayıs'ta veya 24 öncesi Pazartesi günü kutlanır. tatil Kraliçe Victoria'nın doğum günü onuruna kutlanan, ancak sık sık gayrı Kanada'da yaz sezonunun başlangıcı işaretleme olarak kabul edilir.
Karnaval.
Bazı bölgelerde, yeni yılın ilk bahar festivali 40 gün Paskalya önce karnaval vardır.
Paskalya.
Paskalya Hıristiyan dini yılın en önemli dini bayramıdır.
Hıristiyanlar İsa (onun çarmıha "sonra" iki gün) "üçüncü gün" ölümden dirildi inanıyorum, ve iki gün sonra Cuma İyi Paskalya Günü'nde bu dirilişi kutluyor. Paskalya tarihi çoğu geleneği 22 Mart ve 25 Nisan arasında değişmektedir ve bazı Doğu Hıristiyanlığı içinde 4 Nisan ve 8 Mayıs arasında.
Mısır.
Sham ennisim baharın başlangıcına işaret eden Mısırlı bir ulusal bayramdır. (Firavunlara döneme) Eski Mısırlılar Buğday ve modern Mısırlıların Hasat şimdi bile bu tatil kutluyor devam kutlamak için kullanılır. Her zaman (ülke, Kıpti Ortodoks Kilisesi en büyük Hıristiyan mezhep özel takiben) Doğu Hıristiyan Paskalya gün sonra düşer. Hristiyan ilgili güncel rağmen, tatil olursa olsun din Mısırlılar tarafından kutlanmaktadır.
İran.
(genellikle 21 Mart ya da gözlenmektedir yere bağlı olarak bir önceki ya da bir sonraki gün meydana astronomik ilkbahar noktası, günü kutlanan) baharın ilk günü İran takviminde yeni yılın başlangıcı, Nevruz vardır. Nevruz (ayrıca Nevruz, Naw-Ruz, Norooz, Newroz, Navroj ve diğer birçok varyantları) Farsça dilinde "Yeni Gün" anlamına gelir, önemli bir nüfusa sahip diğer birçok ülkede yanı sıra İran'da kutlanan önemli geleneksel tatil festivali işaretleri Azerbaycan, Afganistan, Kırgızistan ve Tacikistan gibi ve başka yerlerde Türkiye ve Irak ve Kürt toplulukları tarafından Farsça halkının.
İsrail.
Eski Yahudi takviminde Nisan'ın ayın, yılın ilk özgün ay oldu. Pesah (פסח) Yahudi tatil Nisan'ın 15'inden kutlanan ve ayrıca "Bahar Tatili" (חג האביב) olarak da bilinir. Yom HaZikaron LaShoah VeLaGevurah (Holocaust Memorial Day), Yom HaZikaron (İsrail'in Fallen Askerler için Anma Günü) ve Yom Ha-Atzmaut (Bağımsızlık Günü): İsrail Devlet ilkbaharda üç ulusal bayram tutar.
Hindistan.
Holi, renklerin festivali, kış sezonu sonunda kutlanan Hindistan'da Hindular tarafından kutlanan renklerin en canlı festivalidir. İnsanlar su atmak ve birbirlerine renkli tozlar geçerlidir. Holi Kuzey-Doğu ve Orta Hindistan'da, Kuzey kutlanan, en iyi holi Mathura ve Vrindavan'da kutlanır.
Vasant Panchami Hint ayın beşinci günü Magh (Ocak-Şubat), baharın ilk gününde Kuzey Hindistan kutlanmaktadır. Maharashtra, Andra Pradesh ve Karnataka ve Tamil Nadu Tay Pongal içinde Sankranti bahar mevsiminin başlangıcını işaretlemek için Ocak ayı ortalarında kutlanır.
Assam Valley, Rongali Bihu 13-19 Nisan itibaren yedi gün için kutlanır. Bu doğada daha dindar olan diğer Hint festivallerden ayıran topluluk, tüm bölümleri tarafından kutlanan bir hasat festivalidir.
Hindistan'da, Nowrouz Navreh ya Navrojh olarak adlandırılır. Birçok halklar başta Jammu ve Keşmir, Gujarat eyaletlerinde ve Uttar Pradesh, Nowrouz kutluyoruz.
Mayıs Günü.
1 May birçok kamu tatil tarihtir. Birçok ülkede, Mayıs Uluslararası İşçi Günü, ya da işçi hareketinin sosyal ve ekonomik kazanımlarını kutladı İşçi Bayramı, ile eş anlamlıdır. Kutlama günü olarak tatil antik kökeni vardır ve modern zamanlara kadar hayatta birçok gümrük ile ilgili olabilir. Bu gümrük çoğu (neredeyse sadece kutlanır Kuzey Yarımküre'de) yaklaşık yarım bahar ekinoks ve yaz gündönümü arasındaki düşer, yani bir çapraz çeyrek gün olmak Mayıs'ta kaynaklanmaktadır. Kelt geleneği, bu tarih bahar sonu ve yaz başlangıcı oldu. Bu doğrultuda, İrlanda baharın ilk günü olarak St Brigid Günü (1 Şubat) kutluyor.
Mezopotamya.
Akitu (Sümer "Akiti-šekinku" arpa "kesme", "Akiti-šununum" "arpa ekim", Babil "res-sattım" Yılın "nin" kafa) antik Mezopotamya'da bir bahar festivali oldu.
isim aslında ayında, sonbaharda arpa ekimi ve ilkbaharda arpa kesim işaretleme, Sümer takviminin iki yarım yıl her başlangıcını kutlayan iki festivalleri işaretleme, "arpa" için Sümer dan Nisannu (Koç). Babil dininde bu Tiamat üzerindeki Marduk'un zafer adanmış geldi.
Nepal.
Nepal'de insanlar Holi, renklerin Hindu festivali kutlamak.
Romanya.
Martisor () 1 Mart bahar başında eski bir Romen kutlama olduğunu. "Martisor", "Mart" ve "mărţiguş" küçük bir dekorasyon bağlı edildiği ve Mart ayının 1. günü insanlar tarafından sunulduğu kırmızı ve beyaz dize için tüm isimler. Sembolik, yaşam ve süreklilik aracı olarak kadınlara ve doğurganlık ilişkilidir. gelenek Romanya, Moldova ve Romenler ve Aroman yaşadığı bütün bölgelerde otantik.
Sri Lanka - Sinhala ve Hindu Yeni Yıl.
Nisan ayında kutlanan 'Geleneksel Yeni Yıl', Kültürel antropolojik tarih, Sri Lanka tarihinin antik döneme kadar uzanıyor. Belki bu hasat doğurganlık ile ilgili çeşitli inançlar, Yeni Yıl ile bağlantılı birçok ritüeller, gümrük, ve törenler doğurdu. MÖ 3. yüzyılda Budizm gelişi bir Budist ışık mevcut yılbaşı faaliyetleri yeniden yorumlanmasına yol açtı. Ülkede insanların çoğunluğu Budist ve Hindular, ve gibi, onlar şimdi ne Yeni Yıl ayin dönüşüm baskın olan Budist bakış açısıdır.
Türkiye.
Nevruz (Türkçe: "Nevruz") daha çok Türkiye'deki Kürtler tarafından kutlanmaktadır. Aslında Pers bahar şenliği ve yıl başlangıcıdır. Ancak Kürtler için ulusal bir tarafı (Kaveh demirci) sahiptir bu yüzden genellikle Kürt Bayrağı gelen sarı-kırmızı-yeşil bir şeyler giymek için deneyin. Bu gün de Türkler için çok önemlidir. Bu Ergenekon efsanesi ile ilgilidir.
Hıdırellez erken Mayıs ayında İslam bahar festivalinin bir türüdür. Bu Hızır'ın ve İlyas'ın buluşma günüdür ve piknik oluyor festivalde popüler bir etkinliktir.
Vietnam.
Vietnamca kullanım geleneksel kameri yanı sıra modern güneş takvimi. Onlar Ocak ayı sonlarında tet (Vietnamca Yılbaşı) kutlamak veya erken Şubat da baharın başlangıcı olarak bilinir.
ay takvimi tarım amaçlı mevsim içine yılı bölmek için kullanılan bir üründür.
Eski günlerde, kutlama kameri takvimin Ocak ayının tamamını son kullandı. Geleneksel olarak, havai fişek kötü ruhları ve ruhları korkutup kaçırmak için, Vietnamca "Cem giao Thừa" Yılbaşı kullanılır, ya da.
