Bahar (hidroloji)
Bir yay hidrosferin bir bileşenidir. Özellikle, su yeraltından yeryüzüne akar herhangi bir doğal bir durumdur. Böylece, bir bahar akifer yüzey zemin yüzeyi karşılayan bir sitedir.
Oluşumu.
Bir bahar alanı yeraltı suyu parçası haline yüzey suyu Dünya'nın yüzeyinin (şarj alanı) sızmış karst topografyasının sonucu olabilir. yeraltısuyu sonra Tanelerarası alanlardan büyük mağaralar arasında değişen çatlaklar ve fissür-açıklıkların bir ağ üzerinden geçecek. Su sonunda karstik yay şeklinde yüzeyden çıkar.
yüzeye bahar zorlama kaynak suyu tablosunun şarj alanı çıkışının daha yüksek irtifada dayandığı bir kapalı akifer sonucu olabilir. Yükseltilmiş kaynaklardan yüzeye zorla kaynak suyu artezyen kuyuları vardır. Bu çıkış, bir mağara şeklinde olsa bile mümkündür. Bu durumda mağara alt yükseklik açıklığından çıkmak için yeraltı suyunun yüksek yüksek şarj alanına göre bir hortum gibi kullanılır.
Sigara kuyu yaylar, sadece bir drenaj boru gibi bir zemin kullanılarak, bir yay şeklinde bir düşük yükseklik ve çıkış toprak ile daha yüksek bir yükseklik arasında akabilir.
Yine de diğer yaylar volkanik aktivite şeklinde yeryüzünde bir yeraltı kaynağından, baskısı sonucudur. Sonuç böyle bir kaplıca olarak yüksek sıcaklıkta su olabilir.
Yeraltı sularının eylemi sürekli geniş mağara sistemleri oluşturarak, bu tür kireçtaşı ve dolomit gibi geçirgen temelini erir.
Akış.
Bahar akıntı veya dirilişi, bahar şarj havzası tarafından belirlenir. Şarj etkileyen faktörler yeraltısuyu yakalanır hangi alanının boyutunu, yağış miktarı, yakalama noktaları boyutunu ve bahar çıkışının boyutunu içerir. Su geçirgen toprak, sinkholes ve kaybetme akışları da dahil olmak üzere birçok kaynaktan yeraltı sisteme sızabilir. Su dere yatağında aracılığıyla zemine lavabolar gibi bazı durumlarda tüm dereler görünüşte kaybolur. Missouri Grand Gulf State Park yeraltı suyu sistemine kaybolan tüm dere bir örnektir. Su Arkansas Mammoth Spring deşarj bazı şekillendirme, uzakta ortaya çıkıyor. İnsan aktivite de bir bahar deşarj etkileyebilir - yeraltı suyu çekilmesi akışının hacmini azaltarak, bir akiferde su basıncını düşürür. http://waterdata.usgs.gov/mo/nwis/sw
Sınıflandırma.
Yaylar genellikle taburcu su hacmine göre sınıflandırılır. büyük yaylar "birinci büyüklüğü", en az 2800 litre ya da saniyede su oranında yaylar deşarj suyu olarak tanımlanır denir. Bazı yerlerde bu boyutta olduğu bilinen en az 27 vardır Florida gibi birçok birinci şiddetindeki yaylar içerir; (Ilk büyüklükte bilinen 10) içerirler Missouri ve Arkansas Ozarks; ve Idaho Snake Nehri boyunca Bin Springs alanında 11 daha. aşağıdaki gibi bahar akışı için ölçek:
Su içeriği.
Yeraltı kayaların üzerinden hareket gibi mineraller suda çözünmüş hale gelir. Bu geçtiği jeoloji doğasına bağlı olarak, su lezzet ve hatta karbon dioksit kabarcıkları verebilir. Kaynak suyu sık sık şişelenmiş maden suyu olarak satılan neden terim genellikle aldatıcı reklam konusu olmasına rağmen bu vardır. Minerallerin önemli miktarda ihtiva Yaylar bazen 'kaplıcalar' denir. Çözünmüş sodyum tuzları, çoğunlukla sodyum karbonat büyük miktarlarda içeren Yaylar, 'soda yayları' denir. Birçok tatil maden yaylar etrafında gelişmiştir ve spa kasaba olarak bilinir.
Yaylar Su genellikle açıktır. Bununla birlikte, bazı yaylar su içinde çözündürülür mineralleri renkli olabilir. Demir ve tanenler genellikle ilkbahar suya turuncu bir renk verin.
Yakındaki bir birincil akışına bir yayın çıkışı taşıyan bir dere, bir bahar dalı ya da koşmak denir. Yeraltısuyu onun akiferin nispeten uzun vadeli ortalama sıcaklığı korumak eğilimindedir; yani bir yaz günü daha soğuk olabilen bir bahar akış, ama kışın donmamış kalır. Serin bir bahar su ve şube böyle aksi bir sıcak yerel iklim yakışmayan belirli alabalık gibi türler liman olabilir.
Tarihi kullanımları.
Yaylar içme suyu, sulama, üreticilerin üzerinde güç ve navigasyon ve son zamanlarda bazı elektrik üretimi için kullanılmaktadır dahil olmak üzere insan çok çeşitli ihtiyaçları için kullanılmaktadır.
Kutsal yaylar.
Bir ayazma, ya da kutsal kuyu, yeraltı ve saygı sıklıkla hem pagan veya Hıristiyan bağlamda, ya gelişmekte olan küçük bir su organıdır. irfan ve antik Yunan mitoloji kutsal ve katlı yay-özellikle, Corycian, pierian ve Castalian ile dolu idi. Ortaçağ Avrupa'sında, kutsal kuyular sonra Hıristiyanlaşmış oldu sıkça putperest kutsal siteler vardı. Dönem "kutsal kuyu" yaygın yerel alan folklor bazı öneme sahiptir, (havuzları ve doğal kaynaklar ve sızıntıları dahil değil yani bir göl veya nehir, ancak) sınırlı boyutta herhangi bir su kaynağına başvurmak için kullanılır. Bu, belirli bir isim şeklini, ilişkili bir efsane, onun koruyucu ruhu ya da Hıristiyan aziz, ya da iyi sitede merkezli bir törenle veya ritüel numinous varlığı sayesinde suya nitelikleri şifa katkısını alabilir. Hıristiyan efsanesinde, kaynak suyu sık sık bir aziz, özellikle Kelt aziz azizlerin hayat öyküsü tanıdık bir tema eylem tarafından akmaya yapılmış olduğu söyleniyor.
Modern kullanır.
Günümüz kullandığı gibi alabalık balıkçılık, yüzme ve yüzen gibi eğlence aktiviteleri içerir. su da hayvancılık ve balık kuluçkahane için kullanılan ve alkollü içeceklere ilave edilir. Bazı yaylar aynı zamanda bir kaynak suyu kaynağı olarak kullanılmaktadır.
Kayda değer yaylar.
Avrupa:
Asya:
Kuzey Amerika:
Güney Amerika:
Okyanusya:
