Kanyakumari
Eskiden Cape Comorin olarak bilinen Kanyakumari (), Hindistan Tamil Nadu eyaletinde Kanyakumari İlçesi'nde bir kasabadır. Bu Hint yarımadasının güney ucunda (Büyük Nicobar Adası'nda Indira noktası olan bir bütün olarak Hindistan'ın güney ekstremite) yer alır. Cape Comorin Kakule Hills, Hindistan'ın batı kıyısında Batı Ghats aralığı bir uzantısı güney ucu. En yakın büyük şehir uzakta, Nagercoil, Kanyakumari Bölgesi'nin idari merkezidir. Kanyakumari Antik Tamilakam (Sangam dönemi) önemli şehirlerinden biriydi ve popüler bir turistik yer.
Hac.
Kanya Kumari hac ve turizm için önemli olduğunu. Yer Krişna kardeş olarak kabul tanrıça Devi Kanya Kumari, adını alır. Kadınlar evlilik için ona dua ediyorum. Tanrıça zihnimizin sertliğini giderir biri olduğuna inanılıyor. Burada tapınak Shakti Peetha, Ana Tanrıça kutsal türbelerin biridir. Ayrıca yakınında on kutsal "theertham" dir.
Yer Baalaambika of Kanyashram, tapınağın tanrı denirdi. Pitr Tarpan için denizde abdest burada yapılır. Bu Devi (Ana Tanrıça) bir çocuk olarak ibadet Hindistan'da nadir tapınaklarından biridir. ayinleri ve ritüelleri Kerala Namboothiri yönteminde yapılır, çok yakın bölgenin tapınak kıyasla ibadet yolunda ufak farklar vardır. arzu Hindistan'ın dört bir yanından gelen insanların hayatını adamak için çok Sanyasin buraya gelip Deeksha almak gibi tanrı, Sanasa tanrıçasıdır. Bir Sanyasin olmak, onun Guru Shri Ramakrishna Prarama Hamsa tarafından yönlendirildiği gibi Swami Vivekananda, bu tapınağa geldi. Tapınak çok eski ve kadim Sanskrit literatüründe söz edilir.
plaj kumları çok renkli ve mitolojik hikayeye benzetti.
Tapınakta Kalabhairava için bir türbe vardır. Bu Sati Devi'nin cesedin omurga alanı burada düştü söylenir.
Yer Sage Agastya yaşadığı Agastyar mala ünlüdür. O Siddha vydya kurucusu, bu yüzden burada mevcut sayısız şifalı bitkiler vardır. O da Varma Kalai, dövüş sanatları bir form kurucusu olarak kabul edilir.
Başka bir hac Nagercoil yakın Nagaraja Tapınağı vardır.
Suchindram içinde Thanumalayan Tapınağı'nda, Hindu mitolojisinde üç ana tanrılar - Siva, Brahma ve Visnu'ya - Sthanumalayan denilen bir form vardır.
Tarihi.
Ptolemy coğrafyası batı Hindistan ve İskenderiye, Roma İmparatorluğu'nun baş doğu emporium arasındaki ticari ilişkileri açıklar. O inci balıkçılık için bir merkez olarak Mannar Körfezi ile birlikte Kanyakumari (Comorin Cape) belirlemiştir. O da inci ticaret bir emporium olarak "Korkai" Kanyakumari doğusundaki bir yerde, tanımlar.
Başka bir antik Yunan kitap, Erythraean Denizi Periplus, İndus ve Malabar Kızıldeniz tüccarlar için yelken yönergeleri içerir ve hatta Barygaza sahil (Baroch) ve uzak Cape Komari ötesinde aşağı genel güneye yönü olduğunu gösterir .
Hıristiyan efsanelerine göre, Hıristiyanlık St. Thomas, İsa'nın oniki Havariler biri aracılığıyla MS 52 civarında Güney Hindistan'da geldi. Ancak, 16. yüzyılda geldi Avrupalı ​​misyonerler, bölgede Hıristiyanlığı yayılır. Francis Xavier (7 Nisan 1506 - 2 Aralık 1552) şimdi Kanyakumari ilçesinde nedir Hıristiyanlığı vaaz öncü oldu.
İslam deniz yolları aracılığıyla geldi tüccarlar ve misyonerler aracılığıyla sekizinci yüzyılın başlarında sırasında Kanyakumari aracılığıyla Hindistan'ın güney kesiminde girmiş inanılıyor. İslam, Hristiyanlık ve Jainizm da mimari zenginlik ve bölgenin edebi mirasına katkıda bulunmuştur.
Kanyakumari Bölgesi Nanjil Nadu ve IDAI Nadu'da olarak bilinen bu bölümden oluşmaktadır. Böyle Azhagiapaandipuram, Bhoothapandy, Cholapuram ve Kulasekaram olarak ilçe köylerin isimleri bu yerlerde zaman zor dönemlerde çeşitli yöneticiler tarafından idare olduğunu ortaya koymaktadır. Nanjilnadu 10uncu yüzyıla kadar Pandiyas egemenliği altında ve daha sonra Cheras altındaydı.
Kalkulam ve Vilavancode taluks Chera Hanedanı egemenliği altında idi. Chola gücü nedeniyle Hoysalas ve batı Chalukyas yükselişi gerilemiştir zaman Venad (Travancore) Chieftains (merkezi Chera ailesinin soyundan) durumdan yararlandı ve yavaş yavaş Nanjilnadu önemli alanlarda kendi tutun kurdu. Veera Kerala Varma, böyle bir kabile reisi, "Nanjil Kuravan" olarak kendini tarz. Veera Kerala Varma tarafından başlatılan ilhak MS 1115 ile halefleri tarafından devam etmiş ve tamamlanan büyük ölçüde oldu.
Yaklaşık dört yüzyıl boyunca, Venad sürekli Pandian toprakları içine akınlar yapıyor güçlü krallar tarafından yönetiliyordu. Bunun bir sonucu olarak Vijayanagar Kings Venad karşı ilerledi. 1609 yılında Kanyakumari Madurai Viswanatha Nayak eline düştü. Bu konuda Sonuçsal, Ravi Varma ve Marthanda Varma rejimi sırasında 1634. yılına kadar Nanjilnadu için ciddi bir tehdit yoktu, Venad iç çekişme tarafından rahatsız.
Arcot Sanda Sahib bu durumdan yararlandı ve Nanjilnadu saldırdı. Marthanda Varma yerel feudatories yardımcı Hollandalı silah depoları yenerek Colachel ünlü savaşta başarılı olabilir rağmen, Sanda sahib tehdidi ile başa çıkmak ve savaş alanına çekmek için ona yapılan olamazdı. Marthanda Varma sonra Venad zayıf cetvelleri vardı. Bu nedenle kontrol tamamen 1947-1956 itibaren 1947 yılına kadar Venad üzerine kurulan ve devam edildi, bu Travancore Mihrace kişisel egemenliği altında idi İngilizler tarafından sık sık müdahale yoktu. 1956-1961 yılları arasında, idari sistem Tamil Nadu bölgesindeki diğer ilçelerde ki doğrultusunda düştü.
Modern tarih.
Kanyakumari yüzyıllardır sanat ve din için büyük bir merkezi olmuştur. Aynı zamanda büyük bir ticaret ve ticaret bir alan oldu. Bu Cholas, Cheras, Pandyas ve Nayaks tarafından yönetildi. alan tapınaklar mimari güzelliği bu cetvellerin eserleridir. Daha sonra Kanyakumari Quilon onun sermaye ile Venad krallığının bir parçası haline geldi. Bu sayede 1758 kadar 1729 den saltanatı sırasında, daha kuzeyde Azhva kadar yaptığı etki uzatarak Travancore kurulan Venad kralı, Anizham Thirunal Marthanda Varma, mevcut Kanyakumari İlçe Southern Travancore olarak bilinir hale geldi. 1741 yılında, Mihrace Marthanda Varma Colachel ünlü Savaşı'nda Hollanda Doğu Hindistan Şirketi yendi.
Kanyakumari Pandyas düşüşünden kadar Pandyan Kings egemenliği altında idi ve daha sonra İngiliz genel hükümranlığı altında Travancore kralları tarafından Hindistan bağımsız oldu 1947 yılına kadar. Travancore Travancore Kraliyet ailesi saltanatı sona erdi 1947 yılında bağımsız Hint Birliği'ne katılmıştır.
Travancore kural kasaba ve onun adını taşıyan, modern yönetim bölgesi, Kanyakumari District altında, sosyal ve ekonomik hem de ilerledi. Yine önemli bir nüfus çalışmanın bir parçası ve kendi anadillerinde olarak Malayalam konuşuyoruz. Kanyakumari kişi tarafından izlenen kültür karışık ve Travancore daha fazla etkiye sahiptir.
1949 yılında, Kanyakumari yeniden Travancore-Cochin Devletinin bir parçası haline geldi. Bu zaman zarfında, Tamil Nadu ile Kanyakumari İlçe birleşmesi için ilçenin Tamilce konuşan insanlar tarafından popüler bir ajitasyon Mareşal Nesamony önderliğinde yoğunlaştı. Kumari Thanthai Mareşal Nesamony devletlerin dilsel yeniden sırasında 1956 yılında (o Madras Devlet olarak da bilinir) Tamil Nadu ile Kanyakumari ilçesinde birleşmesi etkili oldu.
Mitoloji ve Efsaneler.
Hindu Efsaneye göre, Kanya Devi, Parvati bir avatar Siva evlenmek oldu, ama onun düğün gününde göstermek için başarısız olarak, düğün bayram içindir pirinç ve diğer hububatlar pişmemiş kaldı ve bundan sonra kullanılmayan kalır. Rivayete göre zaman geçtikçe, pişmemiş tahıl taş dönüştü. Bazı pirinç gibi görünüyorsun kıyısında küçük taşlar bugün gerçekten solemnized asla düğün tahıllar olduğuna inanıyoruz. Kanya Devi şimdi şehir akın hacılar ve turistlerin kutsar bakire tanrıça olarak kabul edilir.
O Rama-Ravana savaşı sırasında Lanka (Sri Lanka) Himalayalar onun hayat kurtaran ot, Mrita Sanjivani, bir dağa taşıyordu gibi başka Hindu efsaneye göre, Rab Hanuman yeryüzünün bir parça düştü. Yeryüzünün Bu öbek "tepeler nerede tıp yaşıyor" kelimenin tam anlamıyla, Marunthuvazh Malai denir. Bu alanda eşsiz doğal şifalı bitkiler bolluk sebebi olduğu söylenir. Marunthuvazh Malai hakkında Kanyakumari-Nagercoil karayolu üzerinde Kanyakumari kasabadan Kottaram yakınında yer alır.
şifalı otlar konusunda uzman kendisiydi adaçayı Agasthya, eski günlerde bu sitenin etrafında yaşadığı sanılıyor. Bazıları çok şifalı otlar Kanyakumari yakınlarındaki bu tepelerde bulunabilir neden bu olduğuna inanıyorum. Yakındaki bir köy adaçayı sonra Agastheeswaram adlandırılmıştır. Bugün, turistler (tepenin kısa bir trek sonra) ziyaret Maruthuvazh Malai tepenin ortasında küçük bir ashram, hem Ashram'ı ziyaret ve ayrıca Kanyakumari birkaç denize yakın bir belirti almak var kilometre uzaklıktaki ve aşağıda yeşillik.
Coğrafya.
Kanyakumari bulunmaktadır. 0 metre ortalama yüksekliği vardır. Kanyakumari su üç organlarının buluşma noktasında yattığını popüler (ve sansasyonel) inanışın aksine, sadece tek sınırları: Laccadive Deniz güney ve güneydoğu güneybatı, için. Batı Kıyı Ovaları ve Doğu Kıyı Ovaları izdiham olduğunu. O Kerala devlet tarafından sınırlanan batıda ve kuzeybatı ise kuzey ve doğu, o Tirunelveli İlçesi ile çevrilidir.
Bu güney ucunda ve Hint Yarımadası güney noktasında yer almaktadır. Ancak, Hindistan Cumhuriyeti'nin güney noktası 6 ° 45'10 "N 93 ° 49'36 ve" E de, Büyük Nicobar Adası'nda Indira noktada olduğunu.
Kanyakumari Coromandel Coast bölgenin güney ucunu tanımlamak için coğrafi kullanılır.
Teoriler Kumari Kandam adında bir kıta kez Kanyakumari güney ve Asya'nın Hint Yarımadası için varolduğunu öne sürülmüştür. Bu çeşitli şekillerde Hint ve Pasifik Okyanusları bulunan Lemurya'nin önerilen kıtasında, benzer.
Kasaba.
Hindistan 2001 nüfus sayımı itibarıyla Kanniyakumari 19.739 nüfusu 997 için şehir (bin erkek başına düşen kadın sayısı) cinsiyet oranı, 9884 erkek ve 9.855 kadın kapsayan yapma 2,403 kişi toplam altı yaşın altındaki vardı vardı ve çocuk seks oranı (altı yaşın altındaki bin erkek başına düşen kadın sayısı) 1,024 olarak gerçekleşmiştir. Kasaba 59,5% ulusal ortalamadan daha yüksek 88,62 ortalama% okuryazarlığı vardı. 269 ​​nüfusun 1.55% olup toplam planlanmış sınıfların (SC) ve 169 nüfusun% 0.97 Tarifeli kabileler (ST) ait içeren aitti. Şehirde 4.236 toplam hane vardı vardır.
11 kültivatörler, 78 tarım işçileri, ev tutun sektörlerde 66 ve 5774 diğer işçiler: 2001 yılından itibaren, Kanniyakumari 5929 ana işçilerin toplam vardı. 4 marjinal kültivatörler, 3 marjinal tarım emekçilerinin, ev sektörlerde 11 marjinal işçi ve 101 diğer marjinal işçiler: 119 marjinal işçilerin toplam vardı.
Turizm.
1970'lerin başından beri, turizm bir kasaba olmuştur. Bu nedenle o, bir sokakta konuşulan Hindistan'ın farklı dillerde birçok duyabiliyorum Güney Hindistan'da birkaç küçük şehirlerinden biridir.
Geç, turizm teşviki gibi çevredeki manzara yanı sıra ilçe çevresinde bulunan tarihi ve dini siteleri gibi şehir dışında turistik, giderek artan bir önem ile artmıştır. Sonuçta (yerli ve yabancı) 1,9 milyon turist toplam 2007 Kanyakumari ziyaret etti.
Kasaba ve ilçesinde turistik ilgi çeşitli yerlerde olmasına rağmen, Kanyakumari onun muhteşem ve eşsiz gündoğumu ve günbatımı, onun neredeyse sularıyla çevrili olması sayesinde Hindistan'da özellikle popülerdir. (Yerel Chitra Pournami denir) çatlak, dolunay akşamları, bir de aynı anda ay-yükselişi ve günbatımı görebilirsiniz.
Turist siteleri.
Kumari Amman veya kıyısında yer alan Kanyakumari Tapınağı, bir Shakti Peetha Parvati, evlilik Lord Shiva'nın elini elde etmek için kefaret yaptığı bakire tanrıça bir tezahürü adanmış olduğunu. kıyıya bakan yer tapınak ve bitişiğindeki ghat, dünyanın her yerinden turistleri çekmek. tanrı köpüklü elmas burun halkası bile denizden görünür olduğu söyleniyor.
Sadece off shore iki kayalık adacıkları, Kumari Amman tapınağın güneydoğu günü, Eknath Ranade tarafından 1970 yılında inşa edilen Vivekananda Kaya Anıtı, ve Tamil saint-şair Thiruvalluvar, Asya'nın en büyük heykellerin biri uzun boylu heykeli, tamamlanan heykeltıraş V. Ganapati Sthapati 2000. Sri Padhaparai denilen kayaların biri, bakire tanrıça ayak izlerini taşıyan söyleniyor. Swami Vivekananda üç gün boyunca bu kayanın üzerine meditasyon söyleniyor. Ayrıca bu kayanın üzerinde bir Dhyana Mandapam, meditasyon için bir alan vardır. Feribot seferleri anıt ulaşmak için kullanılabilir.
Gandhi Memorial Mahatma'nın küllerini içeren semaver daldırma önce Kamusal alanlarda izleme için tutuldu yerinde inşa edilmiştir. Şeklinde santral Hint Hindu tapınakları andıran anıt şekilde dizayn edildi Mahatma Gandi'nin doğum günü, 2 Ekim, külleri tutuldu kesin yerde güneş Düşme ilk ışınları.
Ortada da Vivekananda kaya Memorial sol görünür Thiruvalluvar Heykeli ve Görünüm Kulesi ve Teleskobu House Sunset Point Panorama Görünümü
Turist bilgilendirme.
devlet Poompuhar Kargo Şirketi kıyıları kayalık adacıkları yer, kasaba ve Vivekananda Kaya Anıtı ve Thiruvalluvar heykeli arasındaki feribot hizmeti çalışır. feribot seferleri çalışması, yeni bir feribot Swamy Vivekananda 150. doğum yıldönümü vesilesiyle hizmetine ilave edildi sonra Haziran 2013 tarihine kadar turist feribot için kullanılan 1984 İki feribot, başladı. Kanyakumari doğrudan Hindistan'da neredeyse tüm metropol kentlerle demiryolu ile bağlanır. En yakın havaalanı Kanyakumari Town ve Nagercoil gelen Thiruvananthapuram Uluslararası Havaalanı, olduğunu. Kanyakumari Chennai değil.
