Uçak asal eksenler
Uçuş sırasında bir uçak, üç boyutlu döndürmek için ücretsiz: kanat, "yaw" için kanattan çalışan bir eksen etrafında "perde", burun yukarı veya aşağı, burun yukarı ve aşağı çalışan sola veya eksen etrafında hakkı; ve "roll", burundan kuyruğa çalışan bir eksen etrafında dönme. eksenler, alternatif olarak, "yanal" "dikey" ve "boylamasına" olarak nitelendirilmektedir. Bu eksenler araç taşımak ve zanaat ile birlikte Dünya'ya göreli döndürün. İlk insanlı uzay aracı 1950'lerin sonlarında tasarlanmış zaman bu tanımlamalar benzer uzay aracı uygulanmıştır.
Bu rotasyonlar ana eksenler etrafında momentleri (veya anlar) tarafından üretilir. Uçakta yandan, bu araç ağırlık merkezi etrafında net bir aerodinamik kuvveti dağılımı değişebilir kontrol yüzeyleri, taşıma vasıtası ile üretilmektedir. (Yatay kuyruk kanatları hareketli) Asansörler sahayı üretmek, dikey kuyruk dümen rulo üreten (zıt yönlerde hareket kanatlarında kanatlara) yaw ve kanatçıklar üretir. Bir uzay aracı üzerinde, anlar genellikle araç üzerindeki asimetrik itme uygulamak için kullanılan küçük bir roket iticileri aşağıdakilerden oluşan bir reaksiyon kontrol sistemi tarafından üretilir.
Başlıca eksenler.
Normalde bu eksenler bazı referans çerçevesi, genellikle adlandırılmış x, y, z ile karşılaştırmak amacıyla mektuplar X, Y ve Z ile temsil edilmektedir. Normalde bu X uzunlamasına eksen için kullanılan bir şekilde yapılmış, ancak bunu yapmak için başka olasılık vardır edilir.
Dikey eksen (yaw).
Yaw ekseni bir uçak, roket ile dikey eksen, ya da vücut yaws hangi benzer vücut ise; Bir beden, rüzgar veya istikrar ekseni olabilir. Ayrıca gezme ekseni olarak da bilinir.
Yalpalama ekseni ağırlık merkezinde aslına kanatların vücuda dik ve hava alt kısmına doğru yönlendirilmiş olarak tanımlanır. Bir yaw hareketi yanlara uçağın burnunun bir harekettir. yükseklik ekseni sapma eksenine dik olan ve ağırlık merkezinde aslına kanatların gövdesine paralel ve sağ kanat ucuna doğru yönlendirilir. Bir zift hareketi yukarı veya uçağın burun hareketi aşağı olduğunu. Rulo ekseninin ağırlık merkezinde aslına Diğer iki eksene dik olan ve uçağın buruna doğru yöneliktir. Bir yuvarlanma hareketi yukarı ve uçağın kanat uçları aşağı yukarı hareketi bir olduğunu. dümen yaw birincil kontrolüdür.
Yanal eksen (pitch).
(aynı zamanda yatay eksen olarak da adlandırılır) yanal ekseni kanat uçlarındaki gelen kanat uçlarının uçağın geçer. Bu eksen etrafında dönme adımı olarak adlandırılır. Pitch uçağın burnu işaret dikey yönünü değiştirir. Asansörler sahanın primer kontrol vardır.
Boyuna eksen (rulo).
uzunlamasına eksene burundan kuyruk düzlemi geçer. Bu eksen etrafında rotasyon banka veya rulo denir. Banka yerçekimi kuvveti aşağı göre uçağın kanat yönünü değiştirir. Pilot, bir kanatta asansör artırılması, diğer yandan da azaltarak banka açısını değiştirir. Bu diferansiyel asansör uzunlamasına ekseni etrafında banka dönmesine neden olur. kanatçıklar bankanın temel kontrol vardır. Dümen ayrıca bankanın ikincil bir etkiye sahiptir.
Eksenlerinin diğer sistemlerle ilişki.
Bu eksenler atalet asal eksenleri ile ilgili, ama aynı değildir. Onlar ne olursa olsun uçağın kütle dağılımı, geometrik simetri eksenleri.
Bu eksenler etrafında havacılık ve uzay mühendisliği içsel rotasyonlar sıklıkla Euler açıları denir, ama bu başka bir yerde kullanımı mevcut çakışıyor. arkalarında taşı frenet-Serret formüller benzerdir. Içsel referans çerçevesi içinde bir rotasyon Sahne karakteristik matris dönme matrisi ile (sütunlar gibi referans çerçevesinin vektörü vardır matrisi) sağ çarpma eşdeğerdir.
Tarihi.
Her üç eksen Wright kardeşlerin 1902 planör oldu hakkında ilk uçak etkin kontrolü göstermek için.
