Hiperprolaktinemi
Hiperprolaktinemi ve hiperprolaktinemi (HP) kandaki prolaktin anormal derecede yüksek düzeylerinin mevcudiyetidir. Normal düzeyde az 500 mIU / L veya kadınlar için ug / L, ve erkekler için daha az 450 mIU / L bulunmaktadır.
Prolaktin öncelikle emzirme ile ilişkili ve gebelik sırasında meme gelişiminde hayati bir rol oynar ön hipofiz bezi tarafından üretilen bir peptit hormonudur. Hiperprolaktinemi galaktore (üretim ve anne sütü spontan akışını) kadın ve hipogonadizm, infertilite ve erkeklerde erektil disfonksiyon normal adet döneminde ve aksamalar neden olabilir.
Hiperprolaktinemi gebelik ve emzirme sırasında normal vücut değişiklikleri bir parçası olabilir. Aynı zamanda hipotalamus ve hipofiz bezini etkileyen hastalıklar neden olabilir. Ayrıca uyuşturucu, şifalı otlar ve ağır metaller ile prolaktin düzeyleri normal düzenlemenin bozulması neden olabilir. Hiperprolaktinemi, aynı zamanda, karaciğer, böbrek, yumurtalık ve tiroit gibi diğer organların hastalığın sonucu olabilir.
Neden olur.
Hiperprolaktinemi ya disinhibisyon neden olabilir (örneğin, hipofiz sapının veya indirgenmiş dopamin seviyeleri sıkıştırma) bir prolaktinoma (bir hipofiz bezi adenomu tümörü) veya aşırı üretimi. 1000-5000 mIU / L kan serum prolaktin düzeyi her iki mekanizmadan olabilir, ancak> 5000 mIU / L (> 200 mg / L) nedeniyle bir adenom faaliyet olasıdır; makroadenomlar (10 mm çapında üzerinden büyük tümörler) 100.000 mIU / L kadar prolaktin seviyeleri var.
Hiperprolaktinemi Böylece aşağıdaki semptomların pek çok nedeni gonadal steroidogenezi inhibe (dopamin GnRH salınımını inhibe eder), hipotalamusun kemerli çekirdeğinde dopamin salınımını arttırarak gonadotropin salıveren hormon (GnRH) inhibe eder.
Fizyolojik nedenler.
Fizyolojik (yani, patolojik olmayan) nedenler şunlardır: gebelik, emzirme ve zihinsel stres
Hiperprolaktinemi ilaçlar neden oldu.
Hipofizde Prolaktin salgısı normalde beyin kimyasal dopamin tarafından bastırılır. Beynin dopamin depolarının hipofiz dopamin etkilerini engellemek ya da tüketen ilaçlar hipofiz prolaktin salgılamasına neden olabilir. Bu ilaçlar büyük sakinleştirici (fenotiyazinler), trifluoperazin (Stelazine) ve haloperidol (Haldol) yer alır; Böyle risperidon ve ketiapin gibi antipsikotik ilaçlar; Sisaprid metoklopramid (Reglan), domperidon, gastro-özofageal reflü tedavi etmek için kullanılır; ilaç kaynaklı bulantı (örneğin kanser ilaçları gibi); ve daha az sıklıkta, hipertansiyon kontrol etmek için kullanılan alfa-metildopa ve reserpine; ve östrojenler ve TRH. Uyku uyuşturucu ramelteon (Rozerem) ayrıca hiperprolaktinemi riskini artırır. Bir benzodiazepin analog, etizolam, ayrıca hiperprolaktinemi riskini artırabilir. Özel olarak, dopamin metoklopramid ve domperidon, hem güçlü bir prolaktin uyarıcıları olan ve on yıllar boyunca anne sütü salgılanmasını uyarmak için kullanılmıştır antagonistleri. Prolaktin dopamin ile antagonize ve vücut iki denge olmak bağlıdır Bununla birlikte, prolaktin uyarma riskini ya doğrudan ya da bir rebound etkisi olarak, dopamin incelten tüm ilaçlar ile bulunacaktır.
Hastalıkları.
Prolaktinomlar veya veya hipofiz yakınındaki kaynaklanan diğer tümörler, örneğin - akromegali veya Cushing hastalığına neden olduğu gibi - prolaktin salgılayan hücrelere beynin dopamin akışını bloke edebilir, aynı şekilde, hipofiz sapının veya hipotalamik hastalık bölümü. Diğer nedenler, kronik böbrek yetmezliği, hipotiroidi, akciğer kanseri ve sarkoidoz bulunmaktadır. Polikistik over sendromu olan bazı kadınlar hafif-yükselmiş prolaktin seviyeleri olabilir.
Nonpuerperal mastit yaklaşık üç hafta süren geçici hiperprolaktinemi (nörojenik hiperprolaktinemi) neden olabilir; tersine, hiperprolaktinemi nonpuerperal mastit katkıda bulunabilir.
Apart prolaktin ve hipopituitarizm teşhis gelen, prolaktin düzeylerinin genellikle epileptik nöbet veya olmayan bir epileptik nöbet vardı olmadığı konusunda şüphe olduğunda, bir nöbet geçirmiş olan hastaların hekim tarafından kontrol edilir. Onlar olmayan epileptik nöbetler normal iken kısa bir süre epileptik nöbetler sonra, prolaktin düzeylerinin sık sık yükselir.
İdiopatik.
Birçok hastada, yüksek seviyeler açıklanamayan kalır ve hipotalamus-hipofiz disregülasyonun formu temsil edebilir.
Semptomlar.
Kadınlarda prolaktin yüksek kan seviyesi genellikle anovulatorik infertilite ve menstruasyon bir azalma ile hipo-oestrogenism neden olur. Bazı kadınlarda, adet tamamen (amenore) kaybolabilir. Diğerlerinde, menstruasyon düzensiz veya adet akışı değişebilir hale gelebilir. Hamile olmayan veya emziren kadınlar anne sütü üreten başlayabilir. Prolaktinden seviyeleri hormon meme doku değişiklikleri teşvik olarak, ilk kez yükselmeye başlar Bazı kadınlar, özellikle, libido (cinsel ilgi) ve meme ağrısı kaybı yaşayabilirsiniz. Ilişki nedeniyle vajinal kuruluk ağrılı hale gelebilir.
Erkeklerde, hiperprolaktinemi en yaygın belirtileri (erkeklerde hem de kadınlarda) libido, cinsel işlev bozukluğu, erektil disfonksiyon, infertilite ve jinekomasti azaltılır. Erkekler bir sorun sinyal gibi menstruasyon olarak güvenilir gösterge olması nedeniyle, hiperprolaktinemi birçok erkekler baş ağrısı veya komşu optik kiazma karşı basarak genişlemiş hipofiz bezi neden göz sorunları kadar doktora gidiyor geciktirebilir bir adenom neden oluyor. Bunlar cinsel işlev veya libido kademeli kaybı tanımayabilir. Sadece tedaviden sonra bazı erkekler cinsel fonksiyon ile ilgili bir sorun vardı fark yok.
Çünkü hipo östrojeni ve hipogonadizm (düşük testosteron), hiperprolaktinemi osteoporoza neden olur.
Tanı.
Bir doktor açıklanamayan süt salgılanması (galaktore) veya düzensiz regl ya da kısırlık, kadınlarda prolaktin kan düzeyleri ve bozulmuş cinsel fonksiyon ve süt salgılanması erkeklerde test edecek. Prolaktin yüksek ise, bir doktor tiroid fonksiyonunu test ve prolaktin salgısını artırmak için bilinen diğer koşulları ve ilaçlar hakkında ilk soracaktır. Büyük bir makro adenom varlığı ortaya çıkarabilir hipofiz çevreleyen kemiklerin düz röntgen, küçük mikro-adenom belirgin olmayacak olsa. Manyetik rezonans görüntüleme (MRG) hipofiz tümörleri tespit ve boyutunu belirlemek için en hassas testtir. MRI taramaları, tümör ilerlemesi ve tedavinin etkilerini değerlendirmek üzere periyodik olarak tekrar edilebilir. Bilgisayarlı Tomografi (CT taraması) de hipofiz bir görüntü verir, ancak MR daha az duyarlıdır.
Hipofiz tümörünün büyüklüğü değerlendirirken yanı sıra, doktorlar da çevre dokulara hasar için bakmak ve diğer hipofiz hormonlarının üretimi normal olup olmadığını değerlendirmek için testler. Tümörün büyüklüğüne bağlı olarak, doktor görme alanı ölçümü ile göz muayenesi isteyebilir.
Hormon prolaktin dopamin tarafından downregüle ve östrojen ile yukarı regüle edilir. Bir yanlış-yüksek ölçüm nedeniyle serumunda biyolojik inaktif makroprolaktin varlığı oluşabilir. Bu testlerin bazı türlerinde yüksek prolaktin sırıtmak, ama asemptomatiktir yapabilirsiniz.
Tedavi.
Tedavi genellikle daha az lisurid, mesela, kabergolin, bromokriptin (gebelik mümkün olduğu durumlarda, genellikle tercih edilir) gibi dopamin agonistleri ile ilaç ve kapanır. Kullanılan bir yeni ilaç aktif bileşen kinagolid ile NORPROLAC olan.
"Hayıt" özü hafif hiperprolaktinemi durumlarında denenebilir.
Tarihsel eponyms.
prolaktin seviyeleri klinik ortamda güvenilir bir şekilde ölçülebilen edemeden aşağıdaki eponyms kuruldu. Vesileyle, onlar hala karşılaşılan:
