Sismoloji
Sismoloji (; Yunan σεισμός "deprem" ve -λογία "çalışma" dan) depremlerin bilimsel çalışma ve Dünya'nın aracılığıyla veya başka gezegen benzeri organları aracılığıyla elastik dalgaların yayılımı olduğunu. Alan aynı zamanda tsunami gibi (örneğin patlamalar gibi) gibi, volkanik, tektonik, okyanus, atmosferik ve yapay süreçlerle gibi çeşitli sismik kaynaklar olarak deprem etkileri çalışmaları içerir. Ilgili bilgileri geçmiş depremleri anlaması için jeoloji kullanan ilgili alanda paleosismoloji olduğunu. Zamanın bir fonksiyonu olarak topraklama hareket bir kayıt, bir sismogramların olarak adlandırılır. Bir sismolog sismoloji araştırma yapan bir bilim adamıdır.
Tarihi.
Depremlerde Bilimsel ilgi geri antik izlenebilmektedir. Deprem doğal sebeplerden Erken spekülasyonlar Milet Thales (c. 585 BCE), Milet Anaksimenes (c. 550 M.Ö.), Aristoteles (c. 340 M.Ö.) ve Zhang Heng (132 CE) yazılarında alındı.
132 CE, Çin'in Han hanedanı Zhang Heng bilinen ilk sismoskop tasarlanmış.
1664 yılında, Athanasius Kircher depremler Dünya'nın içinde bir kanal sistemi içinde yangının hareketinden kaynaklandığını savundu.
1703 yılında, Martin Lister (1638-1712) ve Nicolas site Lemery (1645-1715) depremler toprak içindeki kimyasal patlamalar neden olduğunu önerdi.
Harekete Avrupa'da bilimin genel çiçeklenme, rastlayan 1755 Lizbon depremi, deprem davranışlarını ve nedenselliği anlayabilmek için bilimsel girişimleri yoğunlaştı. En erken tepkiler John Bevis (1757) ve John Michell (1761) çalışmalarını kapsar. Michell depremler Dünya'nın içinde köken ve neden hareketin dalgalar olduğunu tespit "yüzeyin altında kaya mil kitleleri kayması."
1857 itibaren, Robert Mallet enstrümantal sismolojinin temelini atan ve patlayıcılar kullanarak sismolojik deneyler.
1897 yılında, Emil Wiechert teorik hesaplamalar Dünya'nın iç demir çekirdeği çevreleyen, silikat bir manto oluşur olduğu sonucuna götürdü.
1906 yılında Richard Dixon Oldham sismogramlarda P-dalgaları, S-dalgaları ve yüzey dalgaları ayrı varış tespit ve Dünya'nın merkezi çekirdeği olduğu ilk açık kanıtlar bulundu.
1910 yılında, 1906 San Francisco depremi inceledikten sonra, Harry Reid, modern Fielding tektonik çalışmalar için temel kalır "elastik ribaund teorisi" öne sürdü. Bu teorinin gelişimi elastik malzeme davranışı ve matematik çalışmalarının erken bağımsız akımlarının önemli ilerleme bağlıydı.
1926 yılında, Harold Jeffreys kabuğunun altında, Dünya'nın çekirdek sıvı olduğunu, deprem dalgalarının yaptığı çalışmaya dayanarak, iddia ilk kişi oldu.
1937 yılında, Inge Lehmann dünyanın sıvı dış çekirdek içinde sağlam bir "iç" çekirdek olduğunu belirlemiştir.
1960'ların, yerbilim sismik olayların nedensellik kapsamlı bir teori levha tektoniği şimdi köklü teori araya gelmişti noktasına gelişmişti.
Sismik dalga tipleri.
Sismik dalgalar katı veya sıvı maddelerde yaymak elastik dalgalardır. Bu malzemelerin iç kısmından seyahat "beden dalgalar" ayrılabilir; Malzemeler arasındaki yüzeyler veya arabirimler boyunca seyahat "yüzey dalgaları"; ve "normal mod", duran dalga biçimi.
Vücut dalgaları.
Cisim dalgalarının P dalgaları ve S-dalgaları iki türü vardır. Basınç dalgaları veya İlköğretim dalgaları (P dalgaları), dalga yolculuk olduğunu yönde sıkıştırma ve seyrelme (genişleme) içeren boyuna dalgalardır. P dalgaları katılarda hızlı dalgalar ve bir sismogramda çıkan ilk dalgalar bu nedenle. Ayrıca kesme veya ikincil dalgalar olarak adlandırılan S-dalgaları, yayılma yönüne dik hareket içeren enine dalgalardır. Bunun bir sonucu olarak, S-dalgalar sismogramda P-dalgalan daha sonra görüntülenir. S-dalgaları sadece katı yolculuk böylece sıvılar, bu dik hareketi, ya da kesme bakamam. P dalgaları katı ve sıvıların hem de seyahat.
Yüzey dalgaları.
Yüzey dalgalarının başlıca iki tip bazı sıkışma hareketi vardır Rayleigh dalgası, ve yok Sevgi dalgası vardır. Rayleigh dalgaları P- ve ücretsiz yüzeyde sınır koşulları karşılamak için gerekli olan dikey polarizasyon S-dalgaları etkileşim açısından teorik olarak açıklanabilir. Love dalgaları bir yüzey tabakasının mevcudiyetinde mevcut olabilir ve bunlar, yatay polarizasyon, sadece S-dalgalar ile oluşturulmaktadır. Yüzey dalgaları P-dalgaları ve S-dalgaları daha yavaş yolculuk; Onlar Dünya'nın yüzeyi tarafından yönlendirilir (ve onların enerji böylece Dünya'nın yüzeyine yakın sıkışıp), çünkü ancak bunlar vücut dalgalardan daha genliği çok daha büyük olabilir ve deprem sismogramların görülen en büyük sinyalleri olabilir. Onların kaynak sığ bir deprem ya da patlama gibi Dünya'nın yüzeyine yakınken Özellikle güçlü heyecanlıyız.
Normal modları.
Hem vücut ve yüzey dalgalar seyahat; Ancak, büyük depremlerin de bir çan gibi Earth "halka" yapabilirsiniz. Bu zil kesikli frekanslarda ve bir saat veya daha kısa bir süre ile normal bir mod arasında bir karışımıdır. Büyük bir depremin yol açtığı Hareket olaydan sonra bir aya kadar için görülebilmektedir. 1960 Valdivia deprem ve 1964 Alaska depremi - yüksek sadakat araçlarının gelişi 20. yüzyılın en büyük depremleri iki ile çakıştı normal modları ilk gözlemler 1960 yılında yapılmıştır. O zamandan beri, Dünya'nın normal modları Dünya'nın derin yapısı bize güçlü kısıtlamaların bazı verdik. Dünya'nın serbest salınımları Ayrıca bkz.
Depremler.
Depremlerin bilimsel çalışma ilk girişimlerden biri 1755 Lizbon depremi izledi. Sismoloji bilimine önemli gelişmeleri mahmuzlu Diğer önemli depremler 1857 Basilicata deprem, 1906 San Francisco depremi, 1964 Alaska Depremi 2004 Sumatra-Andaman deprem ve 2011 Büyük Doğu Japonya Depremi sayılabilir.
Kontrollü sismik kaynaklar.
Patlamalar veya titreşimli kontrollü kaynaklar tarafından üretilen Sismik dalgalar (örneğin kaynaklı kutuplaşma ve Manyetotellüriğin gibi birçok farklı elektromanyetik yöntemlere ek olarak) jeofizikte yeraltı keşif birincil yöntemlerinden biridir. Kontrollü kaynak sismoloji petrol taşıyan kayalar, jeolojik fayların, kaya türleri ve uzun gömülü dev meteor kraterleri tuz kubbeleri, faylar, antiklinal ve diğer jeolojik tuzaklar eşleştirmek için kullanılır olmuştur. Örneğin, dinozorların nesli sorumlu tutulmuştur bir darbe neden oldu Chicxulub Crater, Kretase-Paleojen sınırında ejecta analiz ederek Orta Amerika lokalize ve daha sonra fiziksel olarak yağdan sismik haritaları kullanarak varlığı kanıtlanmış oldu keşif.
Sismik dalgaların tespiti.
Sismometreler algılar ve elastik dalgalar kaynaklanan Dünya'nın hareketini kayıt sensörler bulunmaktadır. Sismometreler sondaj deliklerinden veya sualtı olarak, sığ kasalarında, Dünya'nın yüzeyinde açılabilir. Sismik sinyaller kaydeden komple alet paketi sismograf denir. Seismographs Ağlar sürekli küresel deprem ve sismik aktivite diğer kaynaklardan izlenmesi ve analizi kolaylaştırmak için dünya çapında zemin hareketleri kaydeder. Sismik dalgalar tsunami dalgalarının çok daha hızlı seyahat için deprem hızlı konum tsunami uyarıları mümkün kılar. Sismometreler da cryospheric olaylara, okyanus dalgaları (küresel microseism) tarafından uyarılan okyanus tabanı oluşturulan sinyalleri ve kıyıları bitmek bilmeyen için, rüzgar veya antropojenik faaliyetler yerel gürültü patlamalar arasında değişen olmayan deprem kaynaklardan gelen sinyalleri (nükleer ve kimyasal), kayıt Büyük buzdağlarının ve buzullar ile ilişkili. Yukarıda okyanus endüstriyel kazalar ve terörist bomba ve olayların bir numara (bir alanının olduğu gibi, seismographs tarafından kaydedilmiş (TNT on kilotonluk bir patlama tarafından yayınlanan eşdeğer) 4,2 × 1013 J gibi yüksek enerjilerle meteor grev Çalışma) olarak adli sismoloji anılacaktır. Küresel sismografi izlenmesi için önemli bir uzun süreli motivasyon algılama ve nükleer test çalışması için olmuştur.
Dünyanın içini Haritalama.
Onlar Dünya'nın iç yapısı ile etkileşim olarak sismik dalgalar yaygın verimli yaymak olduğundan, gezegenin içini incelemek için yüksek çözünürlüklü non-invaziv yöntemler sağlar. Erken önemli keşiflerden biri (1906 Richard Dixon Oldham tarafından önerilen ve kesinlikle 1926 yılında Harold Jeffreys'in gösterilen) yeryüzünün dış çekirdek sıvı olduğunu oldu. S-dalgaları sıvı geçmesine olmadığından, sıvı çekirdek doğrudan S-dalgaları gözlenir deprem karşısındaki gezegenin tarafında "gölge" neden olur. Buna ek olarak, P dalgaları manto daha dış çekirdek sayesinde daha yavaş seyahat.
Sismik tomografi kullanarak birçok sismometre gelen İşleme okumaları, sismologlar birkaç yüz kilometrelik bir çözünürlüğe yeryüzünün manto eşlenen. Bu konveksiyon hücreleri ve bu tür çekirdek-manto sınırı yakınında Ultra Düşük Hız Bölgeleri gibi diğer büyük ölçekli özelliklerini belirlemek için bilim adamları sağladı.
Sismoloji ve toplum.
Deprem tahmini.
Olası bir zamanlama, yer, büyüklük ve gelecek sismik olayın diğer önemli özellikleri olarak adlandırılan deprem tahmini Tahmin. Çeşitli girişimler VAN yöntemi de dahil hassas deprem tahminler, etkili sistemler oluşturmak için sismologlar ve başkaları tarafından yapılmıştır. Çoğu sismologlar bir sistem bireysel deprem zamanında uyarıları sağlamak inanmıyorum henüz geliştirilmiştir ve birçok böyle bir sistem yaklaşan sismik olayların yararlı uyarıda olası olacağına inanıyorum. Ancak, daha genel tahminler rutin sismik tehlike tahmin. Bu tür tahminler, belirli bir zaman diliminde içinde belirli bir bölgeyi etkileyen belirli bir büyüklükte bir deprem olasılığının tahmini ve rutin deprem mühendisliğinde kullanılmaktadır.
İtalyan yetkililer, altı Deprembilimciler ve iddianame yaygın tahmin yapmadığı için bir iddianame olarak algılanmıştır 5 Nisan 2009 tarihinde L'Aquila, İtalya'da bir büyüklüğü 6.3 deprem ile ilgili adam öldürme için tek hükümet yetkilisinin zanlılarının sonra deprem tahmini üzerinde kamu tartışma patlak verdi Deprem ve Bilimin İlerlemesi ve Amerikan Jeofizik Birliği'nin Amerikan Derneği kınama çekti. İddianamede deprem meydana geldi bir hafta önce L'Aquila özel toplantıda, bilim adamları ve yetkililer deprem riski ve hazırlık konusunda yeterli bilgi sağlamak yerine nüfus pasifize daha ilgi vardı iddia eder.
Araçlar.
Sismik cihazlar büyük miktarda veri üretebilir. Bu tür verilerin işlenmesi için sistemler şunlardır:
