Britanya Adaları Prehistorik yerleşim
British Isles Avrupa'da göç konusunda uzun bir geçmişe yaşadım. Atlantik kıyısında ve Almanya-İskandinavya'dan: Antik göçler başlıca iki yollarla gelmiş. ana yerleşim Paleolitik ve Mezolitik dönemlerde geldi. İrlanda'da bir insan paleolitik varlığının güçlü bir kanıt yoktur.
Bu tarih öncesi yerleşim içine Araştırma pek çok akademik disiplinlerden görüş farklılıkları ile tartışmalıdır. Onlar barışçıl entegre edilip yanı sıra, çeşitli göçlerin boyutları üzerinde anlaşmazlıklar olmuştur. İkinci bin yılın ikinci yarısında ise, arkeoloji buluntuları yerleşme deseninin bir görünüm eserler değişikliklerden anlaşılmaktadır izin. 1990'lardan beri DNA'nın kullanımının rafine edilmesi bu görüşe izin verdi.
Ön "Homo sapiens".
[[Dosya: Europe20000ya.png | thumb | 275px | right | Avrupa yaklaşık 20.000 yıl önce, sahil şeridi gösteren Buz kapaklar ve Refugia düşünülen bölgelerin ölçüde yer edilmiş. Renkli alanlar 15 KYA 20 KYA arasında bilinen insan faaliyetinin uzak ölçüde vardır. Thames şu anda güney Kuzey Denizi havzasında, Ren katıldı küçük bir nehir oldu.
]]
Suffolk kıyısında Pakefield Nisan 2003 bulundu otuz iki çalışmış çakmaktaşı yaklaşık 700.000 M.Ö. İngiltere'de hominini yerleşim kanıtıdır. Boxgrove Ocağı bulunan "Boxgrove Man", türün bir üyesi "Homo heidelbergensis", Batı Sussex, ait bir shinbone İngiltere'de bulunan en eski insan kemiği ve c tarihli olmuştur. 480.000 MÖ. Neandertal işgal Kanıt c tarihli Jersey adasında La Cotte de Brelade de bulunmuştur. 250.000 MÖ. Neandertallerin arkeolojik rekor c kendi kaybolması kadar baskın türler 130,000 M.Ö. Britanya'nın geri kalanında ortaya çıktı ve haline gelmiş düşünülmektedir. 30.000 MÖ. Kent ve Denbighshire Pontnewydd Mağarası'nda bulunan dişlerde Swanscombe bulunan bir kafatası farklı Neandertal özelliklere sahip bulundu kalıntıları örnekleridir.
Taş Devri.
Üst Paleolitik.
Cro-Magnonlar (ilk anatomik olarak modern insanlar) yaklaşık 40.000 yıl önce Avrupa'da gelmiş inanılıyor. Onlar yüzünden "Paviland Red Lady" nin iskelet kalıntılarının keşfi günümüze (BP) daha önce 33.000 yıl Büyük Britanya'yı olacaktı coğrafyada varlığını vardı bilinmektedir. Bu aslında Aurignacian kültürünün genç bir adamın (kafatası eksik) iskelet ve eski çağdaş insan henüz Büyük Britanya ve İrlanda keşfedilen kalır olabilir.
"İngiltere Eski İnsan Meslek" Bir bölüm Son Buzul Maksimum "içine nadir geçici akınları olası istisna ile, etrafında 23.000 yıl önce başlayan İngiltere, Almanya neredeyse tam bir nüfus azalmasının ve Fransa'nın kuzey yarısı, gördüğünü belirtiyor Almanya'nın güney yarısı ". Ice Age sonuna başladı İnsanlar muhtemelen yaklaşık 14.700 yıl önce İrlandalı / İngiliz yarımadanın bölgeye geri döndü. Modern bir araştırmaya göre en çok İngilizler DNA'nın yüzde sekseni, son Buz Çağı boyunca bu bölgede avlanan birkaç bin kişiden aşağı geçmiştir. Bu karşılaştırıldığında, Avrupa kıtasından sonraki göçler İngilizlerin küçük genetik etkisi vardı.
Mezolitik ve Neolitik.
14.000 M.Ö. nedeniyle buz erimesi yükselen deniz seviyeleri civarında 5600 M.Ö. Büyük Britanya kıta Avrupası ayrılmış oldu ise İrlanda, Büyük Britanya ayrılması neden oldu. Doggerland sonra yavaş yavaş yükselen deniz seviyeleri tarafından sular altında yaklaşık 5000 yılına kadar Dogger Bank'ta bir ada olarak kalan, anakara Avrupa'ya Büyük Britanya'yı bağlı güney, Kuzey Denizi'nde eski kara verilen bir isimdir. Doggerland muhtemelen Mezolitik dönemde zengin bir insan yaşam oldu.
Son buzul çağından bu yana birçok aralıklı soğuk dönemler olmuştur, en şiddetli etkilenen nüfus sayıları olma ihtimali olsa da, bazı yerleşim bu dönemlerde hayatta görünüyor, yaklaşık 12.800 11.500 yıl öncesine ve M.Ö. 5800 yaklaşık 6200 M.Ö. vardı . Mezolitik dönemde avcıların av farklılıklar atfedilmiştir çakmaktaşı eserler, bir minyatür vardı. Eserler bu değişiklik, yeni bir insanın gelişinden atfedilen bir anda oldu. 4000 M.Ö., Neolitik Devrim hayvanlar, ekilebilir tarım ve çömlek evcilleştirme ile, İngiltere ve İrlanda'yı ulaştı. Yine, yeni bir istila öne edildi. Bir nüfus "peşin dalga" önerilmiştir ama bu şimdi adalarında sadece küçük bir etkisi olduğu görülmektedir. 9000 M.Ö. İngiltere'nin nüfusu için bir düşük tahmin 7000 M.Ö. 2,500-5,000 olmak, 8000, M.Ö. 1,200-2,400 1,100-1,200 kişidir, ve 5000 yılında M.Ö. 2,750-5,500 olmak. İrlanda BC 250.000 ve 50.000 40,000 idi ve 2000 yılına ise 4000 MÖ Büyük Britanya'nın nüfusu 100.000 civarında olduğunu, böylece başka bir yöntem, çok daha yüksek bir tahmin verir.
Tunç Çağı.
Arkeolojik kazılarda Avrupa'nın en çapında bulundu, 3. binyıl gelen seramiğin bir stil tarafından tanımlanan, Bardak insanlar Tunç Çağı'nda Britanya adalarına göç erken temsil olarak kabul edilmiştir.
Başlangıçta da bu tür metal işleme geliştirilmesi ve gelen ölü defin modu olarak Britanya Adaları, önceki sakinleri farklı olduğunu gösterdi diğer belirleyici özellikleri vardı bu Bardak halk ile geldi yerleşimcilerin olduğunu düşündüm yaklaşık şu anda kullanıma. Dişlerin (genç) ve bireyler kemikleri (eski) eleman stronsiyum izotop alınımının Analizleri orta ve batı Avrupa'da, özellikle de kadınların, hareketlilik bir hayli kanıt bulduk. Ancak, genellikle Bardak insanlara atfedilen Avrupa'da Bulunan Bardak insanlar ve diğer eserler de muhtemelen etkisiyle, herhangi bir nüfus hareketinin bağımsız yayılan belirli üretim becerilerinin geliştirilmesi göstergesi olabilir bugün arkeologlar tarafından kabul edilir yerine kitlesel göçler sonucunda daha komşu halklar.
Demir Çağı.
Y-DNA Haplogroup I-M284 ile ilgili genetik çalışmalar, bazı Geç Demir Çağı İngiltere'ye Celtic La Tene halkının göç ve ardından kuzey-doğu İrlanda üzerine olduğunu sonucuna varmışlardır.
Geç Demir Çağı Pryor Britanya ve İrlanda nüfusu Kelt konuşan göçmenlerin daha az sayıda bir superstrate olarak kendilerini yüklü olabilir 1 milyon ila 1.5, bunun üzerine olduğunu tahmin ediyor.
Celtic olarak tanımlanan kültürel özelliklerin İngiltere'de gelişi genellikle Hallstatt etkisi ve MÖ 6. yy'a hakkında artık ne İngiltere'de araba gömü ortaya karşılık alınır.
Ancak, John Waddell dahil olmak üzere birçok arkeolog, orta 2. binyıl sonlarında Tunç Çağı zaten İngiltere'de "Kelt varlığı", yani orada olmalı söylüyorlar.
MS 6. yüzyılda (Alt-Roman Britanya) hakkında itibariyle, Britanya Adaları'nın sakinlerinin çoğu bu da çok daha erken vaka olmuştu sorusunu açık bırakarak, Goidelic veya Brython şube ya Kelt dilleri konuşan bulundu.
50s M.Ö. Galya Sezar'ın fethinden sonra, bazı Belgic insanlar kıtasından orta güney İngiltere'ye gelmiş gibi görünüyor.
Muhtemelen bu göç, Brigantes ve Atrebateler (Doğu Yorkshire) kabileler Parisi isimleri İngiltere'de ve kıtasında hem de bulunabilir çünkü. Ayrıca Brython dili konuşan İrlanda Iverni bir kabile olduğunu iddia edilmiştir.
İrlanda'da Büyük Britanya gibi, erken Kelt etkisi Erken Demir Çağı'na karşılık alınır. Kelt kültürünün ve dilinin benimsenmesi olasılıkla İngiltere'de veya güneybatısında anakara Avrupa'da Celtic gruplarla kültürel değişim getirdiği kademeli dönüşüm oldu.
Kökeni mitler.
Büyük Britanya.
Büyük Britanya bir kökeni efsane erken örneği 1138 yılında yazılmış ve iddia edildi Monmouth, bir Geoffrey tarafından "İngiltere'nin Kings Tarihi" ortaya koydu önceki malzemeden derlenmiş etmek. Kitap açıkladığı gibi, Büyük Britanya'nın ilk sakinleri Albion altında devleri bir yarış vardı. Bir sonraki sakinleri Totnes indi ve devleri mağlup Brutus altında Truva atları vardı. Brutus Corineus tarafından yönetilen kendisi tarafından yönetiliyor İngiltere'ye adayı, ve Cornwall, böler. Brutus ölümünden sonra, İngiltere üç oğlu tarafından hükmetmiş üç bölümden (İngiltere, İskoçya ve Galler) bölündü. , Locrinus, en büyüğü iki genç oğlu öldüğünde, ada onu ve onun 98 halefleri tarafından yönetildi, Corineus 'kızıyla evlendi ve. Onlar Romalıların gelişine kadar devam etti. Sonrakinin ayrılmasından sonra, taç Constans karşı mücadelede Saksonlar yardım istedi Vortigern, geçti. Saksonlar ile yaptığı görüşmede, İngiliz liderlerin çoğu öldürüldü. Kral Arthur sonra Saksonlar mücadeleye yol açtı, ama ikincisi galip geldi.
Polydore Vergil Ancak 1513 yılında tamamlanan "Anglica Histórica" ​​yazdı kadar bu hesabın Büyük Britanya yerleşim standart görünüme kaldı Monmouth çalışmalarının Geoffrey kurgu sonraki yazarlara ilham vermeye devam etmiştir.
İrlanda.
Geoffrey'in Tarihi İrlanda eşdeğer sonlarında 11. yüzyılın başlarında malzemeden derlenen "istilalar Kitabı", Lebor Gabala erenn oldu. Altı istilaları ile göç dört efsanevi aşamalarını anlatıyor. Bu son İber Yarımadası gelen Gaels tarafından işgali vardı; Onlar (da Milesius, MIL Espáine veya Hispania Soldier olarak da bilinir) Mil oğulları vardı. Efsaneye göre, Gaels nihai atası olan torunları Hispania yerleşti artık doğu Ukrayna, ne bir İskit kralı oldu.
Gaels İrlanda yaşadığı ve kendilerini (Aran Adaları'na sürgüne) Köknar Bolg ve (Tory Adası'na sürgün) Fomorians Kontrolü almıştı Tuatha Dé Danann, yendi. Thomas O'Rahilly 100 M.Ö. Gal işgali kalma, metin-yorumlanmış yeniden.
