Kartopu Dünya
Kartopu Dünya hipotezi Dünya'nın yüzeyinin 650 Ma (milyon yıl önce) daha bir süre önce, en az bir kez tamamen veya neredeyse tamamen donmuş hale geldiğini ileri sürmektedir. Hipotezin savunucuları en iyi jeolojik kayıtlarında genellikle tropikal paleolatitudes buzul kökenli olarak kabul tortul mevduat ve diğer aksi esrarengiz özelliklerini açıklar savunuyorlar. Hipotez yarışma karşıtları küresel glaciation, bir buz veya slush kaplı okyanus jeofizik fizibilite ve bir all-dondurulmuş durumunu kaçan zorluk için jeolojik kanıtlar etkileri. Dünya tam bir kartopu olup olmadığını da dahil olmak üzere cevaplanmamış sorular bir dizi, ya da açık (veya mevsimsel açık) ince bir su ekvator bant ile "slushball" vardır.
göz altında jeolojik zaman çerçeveleri Kambriyen patlaması olarak bilinen Dünya'daki çok hücreli yaşam formlarının aniden ortaya önce gelir ve en son kartopu bölüm yeryüzünde çok hücreli yaşamın evrimini tetiklemiş olabilir. Başka, çok daha erken ve daha uzun, kartopu bölüm, 2100 Ma atmosferde oksijenin ilk ortaya tarafından tetiklenen olabilir için 2400 oluştu Huronian buzullaşma, "Büyük Oksijenizasyon Olay."
Tarihi.
Sir Douglas Mawson (1882-1958), jeolog ve Antarktik kaşif Avustralyalı, o kalın ve geniş buzul çökelleri tespit ve geç kariyerinde küresel buzullaşma olasılığı hakkında spekülasyonlar Güney Avustralya Neoproterozoyik stratigrafi okuyan kariyerinin çoğunu harcadı.
Küresel buzullaşmanın Mawson fikirleri, ancak, coğrafi Avustralya pozisyonu ve düşük enlem buzul mevduat bulunan diğer kıtaların o, zaman içinde sabit kalmıştır yanlış varsayıma dayanmaktadır. Sonunda kıtasal sürüklenme hipotezi ilerlemesi ve tektonik plaka teorisi ile Buzulların sedimanlar-onlar kıtalar yüksek enlemlerde iken zaman içinde bir noktada birikmiştir için kolay bir açıklama geldi.
W. Brian Harland o Svalbard ve Grönland buzul tillites tropikal enlemlerde tevdi edilmiş olduğunu gösteren paleomanyetik verileri sunuldu hangi bir bildiri yayınladı zaman 1964 yılında, küresel ölçekli buzullaşma fikri yeniden ortaya. Bu Paleomanyetik veriler ve buzul çökelleri genellikle enlemleri ılıman tropikal ile ilişkili kayaçların başarıdır kesme olduğunu sedimantolojik kanıt itibaren, o tropik deniz buzul kayalar birikimi sonuçlandı kadar aşırı olan bir buz çağı savundu.
1960'larda, Mikhail Budyko, bir Rus climatologist, küresel iklim üzerindeki buz örtüsünün etkisini araştırmak için basit bir enerji dengesi iklim modeli geliştirdi. Bu modeli kullanarak, Budyko buz tabakaları kutup bölgeleri dışında yeterince gelişmiş olmadığını buz artan yansıtılması (aklık) daha fazla soğutma ve daha buz oluşumuna yol açan durumlarda tüm dünya kaplıydı kadar bir geri besleme döngüsü, izledi bulundu buz ve yeni bir buz kaplı denge stabilize edildi. Budyko model bu buz albedo "istikrar" olabilirdi gösterirken, onun modeli böyle bir senaryo kaçmak için bir yol teklif, çünkü asla sonucuna varmıştır.
Dönem "kartopu Earth" Proterozoyik EON biyolojisini ilişkin uzun bir hacim içinde, 1992 yılında yayınlanan bir kısa yazıda, Joseph Kirschvink, Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nde Jeobiyoloji profesörü tarafından icat edildi. Bu işten büyük katkıları vardı: (1) tanınması bantlı demir oluşumlarının varlığı böyle bir buzul bölüm ve bir buz kaplı Dünya birikim kaçmak için bir mekanizma (2) tanıtımı ile tutarlı olduğunu Volkanik dışarı çıkarılması ile ilgili bir ultra-sera etkisine yol açar.
Göl seviyesi yükseldi ve şimdi olarak bilinen düştüğü tutarlı bir jeolojik desen Franklyn Van Houten adlı keşif "Van Houten çevrimi." Fosfor mevduat Onun çalışmaları ve tortul kayaçların demir oluşumları onu gezegenin yüzeyinin fazla 650 milyon yıl önce dondu olduğunu varsayarak "kartopu Earth" hipotezi erken yapışık yapılan bantlı.
, Kartopu Faiz Toprak Paul F. Hoffman, Harvard Üniversitesi'nde jeoloji profesörü sonra önemli ölçüde artmıştır ve yazarları Namibya Neoproterozoyik tortul kayaçların bir arkaya Kirschvink'ın fikirlerini uygulanan kapak karbonat oluşumu gibi gözlemler dahil ederek hipotezi üzerine özenli 1998 yılında dergi "Bilim" in kendi sonuçlarını yayınladı.
Şu anda, hipotez yönleri tartışmalıdır ve Uluslararası Yerbilimleri Programı (IGCP) Projesi 512 himayesinde tartışılıyor: Neoproterozoyik Buz Çağ.
2010 yılı Mart ayında, dergi "Science" "Buz nedenle Sturtian buzullaşma ölçüde küresel olduğunu ima, çok düşük paleolatitudes deniz seviyesinin altında topraklı edildi" sonucuna hangi "Cryogenian kalibre" bir makale yayınladı. Bu sonuca popüler hesabı Science Daily yayınlandı.
Kanıt.
kartopu Dünya hipotezi aslında tropikal enlemlerde buzulların belirgin varlığını açıklamak için icat edildi. Modelleme kez ekvatorun 30 ° içinde yayıldı buzulların önerdi, bir buz albedo geribesleme buz hızla ekvatora ilerleyen neden olur (ileri modelleme buz aslında 25 ° veya olmadan ekvatora yakın olduğunca yakın olsun göstermektedir ) toplam buzullaşma başlatılması. Bu nedenle, görünüşte tropik içinde buzul mevduat varlığı küresel buz örtüsü işaret ortaya çıktı.
Teorinin geçerliliği değerlendirilmesi için kritik, bu nedenle, güvenilirlik ve şimdiye kadar tropik ulaştığı buz inanç yol açan delillerin önemi bir anlayıştır. Bu kanıtlar iki şey kanıtlamak zorundadır:
Küresel buzullaşma bir dönemde, aynı zamanda buzullar aynı anda farklı yerlerde küresel aktif olduğu ispat edilmelidir ve aynı yaştaki başka hiçbir mevduat varlığı olduğunu.
Bu son nokta kanıtlamak çok zordur. Ediacaran önce biyostratigrafik belirteçleri genellikle kayalar bulunmadığına ilişkilendirmek için kullanılan; Bu nedenle dünya genelinde farklı yerlerde kayalar aynı anda tevdi edildi kanıtlamak için bir yolu yoktur. yapılabilir en iyi daha iyi bir milyon yıl ya da öylesine nadiren doğru radyometrik yöntemlerle kayaların yaşını tahmin etmektir.
İlk iki puan genellikle harf için ayrı ayrı çekişme kaynağıdır. Birçok buzul özellikleri de olmayan buzul yollarla oluşturulur ve zorluklar ile delik deşik olabilir hatta kadar az kara enlem tahmin edilebilir.
Paleomanyetizması.
kartopu Dünya hipotezi ilk önce ekvatora yakın buzul mevduat olarak kabul edildi ne olduğunu açıklamak amacıyla oturtulması edildi.
Tektonik plakaların zamanla hareket beri, tarihin belirli bir noktada konumlarını olduktan kolay değildir. Tanınabilir kara parçaları birbirine uygun olabilirdi nasıl hususların yanı sıra, bir rock tevdi edildiği enlem paleomanyetizma ile kısıtlı olabilir.
Tortul kayaçlar oluşturur zaman içlerinde manyetik mineraller Dünya'nın manyetik alanı ile kendilerini hizaya eğilimindedir. Bu paleomanyetizma hassas ölçümü sayesinde, kaya matrisi tevdi edilmiştir enlem (ancak boylam) tahmin etmek mümkündür. Paleomanyetik ölçümler bu yeniden doğruluğu söz konusu olmasına rağmen Neoproterozoyik kaya kayıtlarında buzul kökenli bazı çökeltiler, ekvatorun 10 derece içinde tevdi edildi belirttiler.
Görünüşe göre buzul çökellerin Bu paleomanyetik konum (örneğin dropstones gibi) buzullar tropikal enlemlerde deniz seviyesinden uzatıldı önermek için alınmıştır.
Bu küresel bir buzullaşma, veya lokalize, muhtemelen kara-kilitli, buzul rejimlerin varlığını ima alınabilir olmadığı net değil. Diğerleri bile en veri ekvatorun 25 ° içinde herhangi bir buzul mevduat sınırlamak değil ileri sürmüşlerdir.
Skeptics Dünya'nın manyetik alanı bugünün esas olarak farklı olsaydı paleomanyetik veriler bozuk olabileceğini düşündürmektedir. Dünya'nın çekirdeğinin soğutma hızına bağlı olarak, Proterozoyik sırasında, manyetik alan bugün olduğu gibi Kuzey ve Güney kutup kabaca gezegenin ekseni ile hizalanması ile bir dipolar dağıtım yaklaştığı vermedi mümkündür. Bunun yerine, bir sıcak çekirdek daha gayretle dolaşan ve 4, 8 veya daha fazla kutuplara yol vermiş olabilir. Paleomanyetik veriler daha sonra parçacıklar 'Batı Pole' yerine Kuzey Kutbu işaret hizaya olabilir gibi yeniden yorumlanmalıdır gerekir. Alternatif olarak, Dünya'nın dipolar alan kutupları ekvatora yakın şekilde odaklı olabilirdi. Bu hipotez Ediacaran paleomanyetik kayıt ima manyetik kutupların olağanüstü hızlı hareketi açıklamak için oturtulması olmuştur; kuzey kutup iddia edilen hareket Gaskiers buzullaşma aynı zamanda etrafında oluşacak.
Paleomanyetik verilerin dayanarak başka zayıflık kaydedilen manyetik sinyal orijinal olup olmadığını, ya da daha sonraki aktivite ile sıfırlama olup olmadığını belirlemede zorluk olduğunu. Örneğin, metamorfik reaksiyonlar yan ürün olarak bir dağ inşa orojenez bültenleri sıcak su; Bu su uzak kayalara binlerce kilometre dolaşmaya ve manyetik imza sıfırlayabilir. Bu eski özenli mineralojik gözlemler olmadan belirlemek zor birkaç milyon yıldan kayaların orijinalliğini yapar. Ayrıca, daha fazla kanıt büyük ölçekli remagnetization olayları Paleomanyetik kutupların konumunun gözden geçirilmesini gerektirebilir yer, almış olduğu birikmektedir.
Sadece bir mevduat, indubitably düşük enlemlerde tevdi edildi Avustralya Elatina mevduat, şu anda yoktur; onun depolanma tarih de kısıtlanır ve sinyal gösterilebilir orijinaldir.
Düşük enlem buzul mevduat.
Buzullar tarafından yatırılır Sedimanter kayaçlar kendi kimlik sağlayan ayırt edici özelliklere sahiptir. "Kartopu Earth" hipotezi birçok Neoproterozoyik sedimanlar gelişiyle önce uzun onların birikimi sırasında bazı görünüşte tropikal enlemlerde de dahil olmak üzere, bir buzul kökenli olarak yorumlanmıştır. Bununla birlikte, geleneksel buzullarla ilişkili birçok çökel özellikleri de başka bir şekilde meydana getirilebilir olduğunu hatırlamak önemlidir. Böylece kartopu Earth için kilit olayların çoğunun buzul kökenli itiraz edilmiştir.
Hala meydan - - 2007 yılı itibariyle, yalnızca bir "çok güvenilir" olduğunu ekvator buz örtüsünün ifadeleri biraz küstah yapar tropikal tillites tanımlama, veri noktası. Ancak Sturtian sırasında tropik deniz seviyesi buzullaşma kanıtı birikmektedir.
Sediment olası buzul kökenli Kanıt içerir:
Açık su yatakları.
Bu kartopu dönemde oluşan bazı mevduat sadece aktif hidrolojik çevrimin varlığında oluşmuş olabilirdi anlaşılmaktadır. Olmayan buzul çökellerinin bantları küçük (metre) ayrılmış kadar 5.500 metre kalınlığında buzul mevduat, bantlar buzullar eriyor ve milyonlarca yıl onlarca defalarca yeniden şekillendirme olduğunu göstermektedir; Katı okyanuslar birikimi bu ölçeği izin vermezdi. Bu Antarktika görüldüğü gibi buz akarsu gibi bugün bu dizilerin sorumlu olabileceği olası olarak kabul edilir.
Dahası, sadece örnek dalga formlu dalgaların için, açık denizde oluşturabilir tortul özellikleri, buz rafted enkaz ve fotosentetik aktivite göstergeleri uzak seyahat kartopu Dünya dönemlere tarihlenen sedimanlar boyunca bulunabilir. Bu tamamen donmuş Dünya'da meltwater 'vahalar' temsil edebilir ederken, bilgisayar modelleme okyanus geniş alanlar "sabit" kartopu enerji dengesi ve genel sirkülasyon modellerinin açısından makul olmayan buz ücretsiz savunarak kalmış gerektiğini düşündürmektedir.
Karbon izotop oranları.
C-12 (12C) ve karbon atomlarının yaklaşık 1,109 oranında yapar az karbon-13 (13C): iki deniz suyu karbon kararlı izotoplar vardır.
Fotosentez biri olan biyokimyasal süreçler, tercihen hafif 12C izotop dahil eğilimindedir. Böylece okyanus yaşayan photosynthesizers, hem protistler ve algler, çok hafif Dünya'nın karbon birincil volkanik kaynaklarında bulunan bolluk göre, 13C de tükenmiş olma eğilimindedir. Bu nedenle, fotosentetik yaşamla bir okyanus organik kalıntıların içinde bir alt 13C / 12C oranı, ve ilgili okyanus suyunda düşük bir oran olacaktır. taşlaşmış çökellerin organik bileşeni sonsuza çok az kalır, ancak ölçülebilir, 13C de tükenmiş olacak.
Kartopu Dünya'nın önerilen bölüm boyunca, 12C için 13C oranında hızlı ve aşırı negatif geziler vardır. Bu çoğu veya neredeyse tüm fotosentez hayat kapalı öldürdü derin dondurucuda ile tutarlıdır - Böyle klatrat sürümü gibi diğer mekanizmalar, aynı zamanda tedirginlikler yol açabilir rağmen. Dünya genelinde mevduat 13c 'sivri' zamanlaması yakın analizi dört tanıma, belki beş, merhum Neoproterozoyik buzul olayları verir.
Bantlı demir oluşumları.
Bantlı demir oluşumları (BIF) katmanlı demir oksit ve demir-yoksul çört tortul kayaçlar bulunmaktadır. Oksijen varlığında, demir doğal paslanır ve suda çözünmez hale gelir. bantlı demir oluşumları genellikle çok eski ve birikim genellikle okyanusta çözünmüş demir fotosentetik üretilen oksijen ile temas geldi ve demir oksit gibi dışarı çöktürülmüş Paleoproterozoyik dönemi boyunca Dünya'nın atmosferi oksidasyonu ile ilgilidir.
bantlar bir oksijensiz ve oksijenli okyanus arasındaki devrilme noktasında üretildi. Günümüz atmosferi zengin oksijen olduğu ve okyanuslar ile temas içinde (hacimce yaklaşık yüzde 21), bir geniş bantlı oluşumunu biriktirilmesi için yeterli demir oksit birikmesine mümkün değildir. (1.8 milyar yıl önce sonra) Paleoproterozoyik sonra tevdi edilmiş ancak yoğun demir oluşumları Cryogenian buzul mevduat ile ilişkilidir.
Demir açısından zengin kayalar yatırılır için ferrik oksit olarak çöktürmek edecek bir oksidan tanışmadan önce birikebilecek (demir oksit gibi), okyanusta anoksi olmak böylece çok çözünmüş demir orada olurdu. Okyanus anoksik olmak için oksijenli bir atmosfere sahip sınırlı gaz alışverişini olmalıdır. Rakipler BIF mevduat nadir de iç denizlerde oluşan işaret olabileceğini düşündürmektedir ise hipotezi savunanlar, tortul kayıtlarında BIF yeniden ortaya çıkma deniz buzu tarafından mühürlenmiş bir okyanus sınırlı oksijen seviyelerinin bir sonucu olduğunu savunuyor.
Okyanusların izole olmak, bu tür göller çok bugünün Karadeniz gibi, durgun ve derinlikte anoksik olmuş olabilir; demir yeterli giriş BIF oluşumu için gerekli koşulları sağlamak olabilir. BIFS buzullaşma sonunu olduğunu düşündüren bir başka zorluk da buzul çökelleri ile ardalanmalı bulundu olmasıdır. BIFS da Marinoan buzullaşma sırasında çarpıcı yoktur.
Cap karbonat kayalar.
Bu kap karbonatlar dışı kimyasal bileşimi, hem de genellikle büyük dalgalanmalar gibi yorumlanır garip çökel yapılara sahiptir.
Bir kartopu Dünya olayın ardından aşırı sera sırasında hızlı ayrışma tarafından üretilen olacağını gibi tortul kayaçların oluşumu, pozitif yüklü iyonların büyük bir akını neden olabilir. kap karbonat izotop imza manto değeri ile tutarlı yakın -5 ‰, - böyle düşük bir değer genellikle / fotosentezin genellikle değerini yükseltmek için hareket çünkü, yaşamın yokluğunu belirtmek için alınabilir bir; alternatif metan yataklarının sürüm daha yüksek bir değere onu indirdi ve fotosentez etkisini dengelemek olabilirdi.
kap karbonat oluşumuna katkıda kesin mekanizması açık değildir, ama en çok atıf açıklama bir kartopu Dünya'nın erimesi de, su asit yağmuru olarak düşecek karbonik asit oluşturmak için atmosferden bol çözünmesi olacağını göstermektedir. Bu karbonat çökel kaya belirgin dokulu katmanları kuracaktı okyanus içine yıkanmış kalsiyum, büyük miktarlarda serbest maruz silikat ve (kolaylıkla saldırıya buzul enkaz dahil) karbonat kaya hava olacaktır. Bu kartopu Dünya hipotezine yol açan kadar böyle bir abiyotik "kap karbonat" tortu buzul üstünde bulunabilir.
Ancak, karbonat kap için bir buzul kökenli atama ile bazı sorunlar var. Öncelikle, atmosferdeki yüksek karbondioksit konsantrasyonu okyanusların asidik hale gelmesine neden ve içinde bulunan her türlü karbonatlar eritmek istiyorum - starkly kapak karbonat birikimi ile kavgalı. Ayrıca, bazı kapak karbonatlar kalınlığı kadar uygun nispeten hızlı deglaciations üretilebilir ne olabilir üzerindedir. neden daha benzer bir anda açık buzul kökenli birçok dizilerinin üstünde kapak karbonat eksikliği ve önerilen buzul kökenli dizilerin içinde benzer karbonat oluşumu zayıflar. Doushantuo kap karbonat yaratmış olabilir alternatif bir mekanizma, en azından, metan hızlı, yaygın sürümüdür. Sedimanlar üzerinden gaz akışı ile oluşmuş görünen yanı sıra alışılmadık sedimanter özellikleri - -48 gibi düşük ‰ - - değerlerden Bu inanılmaz düşük oluşturmaktadır.
Asitliği değiştirme.
Bor elementinin izotopları okyanusların pH dramatik önce ve Marinoan buzullaşma sonra düştüğünü göstermektedir.
Bu karbonik asit oluşturmak için okyanuslara eritecek bazıları atmosferdeki karbondioksit birikimi, işaret edebilir. Bor varyasyonları aşırı iklim değişikliğinin kanıtı olsa da, onlar küresel buzullaşma anlamına gerekmez.
Uzay tozu.
Dünya'nın yüzeyi çok öncelikle Dünya'nın çekirdeğinde bulunan element iridyum, içinde tükenmiştir. yüzeyde elemanın tek önemli kaynağı Dünya'ya ulaşmak kozmik parçacıkları olduğunu. Bir kartopu Dünya'nın sırasında, iridyum buz tabakalarının üzerine birikir ve buz erimiş zaman sediment sonuçlanan tabakası iridyum zengin olurdu. Bir iridyum anomali kap karbonat oluşumları üssünde keşfedilmiştir ve buzul bölüm en az 3 milyon yıl süren önermek için kullanılır olmuştur, ama bu mutlaka buzullaşmaya "global" bir ölçüde anlamına gelmez; Gerçekten, benzer bir anomali büyük bir göktaşı etkisi ile açıklanabilir.
Halkalı iklim dalgalanmaları.
Kimyasal ayrışmanın (alterasyon kimyasal indeksi) döneminde topraklarda kalması olanlara mobil katyonların oranını kullanarak, soğuk ve kurak sırasında buzul dönemlerinde artan ve azalan bir buzul arkaya içinde döngüsel bir biçimde değiştiği bozunma o kimyasal gösterilmiştir buzul dönemleri. Bu model, olayların gerçek bir yansıması, "kartopu Dünyalar" tamamen donmuş Dünya'ya daha Pleistosen buzul çağı döngüleri güçlü bir benzerlik taşıyordu düşündürmektedir eğer.
Dahası, İskoçya Portaskaig formasyonunun buzul çökelleri açıkça buzul ve sığ denizel sedimanlar aratabakalı döngülerini göstermektedir. Bu mevduatın önemi kendi tarihleme üzerine son derece güvenen. Buzul çökelleri bugüne kadar zordur ve Portaskaig grubuna en yakın tarihli yatak 8 km stratigrafik ilgi yatak üzerindedir. 600 Ma Onun flört yatak geçici Sturtian buzullaşma korelasyon anlamına gelir, ama onlar kartopu Dünya'nın avans ya da geri çekilme temsil edebilir.
Mekanizmalar.
bir kartopu Dünya olayın başlangıç ​​kar ve buz Dünya'nın kapsama artışa neden olacak bazı başlangıç ​​soğutma mekanizması, yer alacak. kar ve buz Dünya'nın kapsama artış da soğutma için olumlu geribildirim neden olacaktır Dünya'nın aklık, artacaktır. Yeterince kar ve buz birikir ise kaçak soğutma neden olur. Bu pozitif geri besleme buz yakın güneş radyasyonu en doğrudan bir ekvatora yakın bölgelerde birikmesine izin verecek bir ekvatoral kıta dağılımı, kolaylaştırılır.
Birçok olası tetikleyici mekanizma böyle bir supervolcano patlaması gibi metan ve / veya karbondioksit, güneş enerjisi üretimindeki değişiklikler, ya da tedirginlikler gibi sera gazlarının atmosferdeki konsantrasyonunda bir azalma olarak bir kartopu Dünya'nın, başından hesabını olabilir Dünya'nın yörüngesi. Ne olursa olsun tetik, buz ve kar ve ilave buz ve kar kaplı yeryüzünün alanında bir artış başlangıç ​​soğutma sonuçları daha Dünya'yı soğutma ve daha fazla Dünya'nın alanını arttırarak, geri uzaya daha güneş enerjisi yansıtır Yüzey buz ve kar ile kaplı. Bu pozitif geri besleme döngüsü sonunda günümüz Antarktika gibi soğuk bir donmuş ekvator üretmek olabilir.
Volkanik aktivite öncelikle yayılan milyonlarca yıldır atmosferdeki karbondioksit büyük birikimleri ile ilişkili Küresel ısınma, bir kartopu Dünya eritmek için önerilen tetikleyici olduğunu. Nedeniyle eritme için olumlu geribildirim, Dünya yüzeyinin çoğunu kapsayan kar ve buz eritme nihai az 1.000 yıl gerektirecektir.
Kıta dağılımı.
Kıtaların tropikal dağılımı, belki karşı-sezgisel, gerekli bir kartopu Dünya'nın başlatılmasını sağlamaktır.
Birincisi, tropik kıtalar açık okyanus daha yansıtıcı ve böylece Sun'ın ısı daha az absorbe: Yeryüzünde güneş enerjisinin bugün çoğu emilimi tropikal okyanuslarda oluşur.
Ve erozyon - Ayrıca, tropikal kıtalar artan nehir deşarj neden daha yağış, tabidir.
Havaya maruz kaldığında, silikat kayalar atmosferden karbondioksiti kaldırmak reaksiyonlara hava uğrarlar. Bu reaksiyonlar genel formda devam: Mineral + CO2 + H2O → katyonları + bikarbonat + SiO2 Kaya oluşturan. Bu tür bir reaksiyonun bir örneği, volastonit ayrışma olup:
serbest kalsiyum katyonları kimyasal çöktürülmüş tortul kaya gibi kalsiyum karbonat oluşturmak için okyanusta çözünmüş bikarbonat ile reaksiyona girer. Bu geosphere içine havadan karbondioksit, sera gazı, aktarır ve jeolojik zaman ölçeklerinde kararlı devlet, atmosfere volkanlardan yayılan karbondioksit kaydırır.
Analizi için uygun sedimanlar bir yetersizlik kurmak için Neoproterozoyik sırasında kesin kıta dağıtım zorlaştırır. Tüm diğer büyük buzullaşmalarının bir özelliği olmuştur buz çekirdeklenmesi bunun üzerine bir noktayı sağlayan - Bazı rekonstrüksiyonlar kutup kıtada doğru etmektedir. Okyanus dolaşım kalıplarındaki değişiklikler daha sonra kartopu Dünya'nın tetiği vermiş olabilirsiniz.
Neoproterozoyik çığ başlama katkıda bulunmuş olabilir ilave faktörler, karbon dioksit, çok daha zayıf bir sera gazı için, oksitleyici bir atmosfer metan ile reaksiyona girmesine yetecek miktarda ulaşmış olabilir atmosfer serbest oksijen giriş, ve daha küçük bulunur - Böylece sönük - Neoproterozoyik 6 oranında daha az radyasyon yaydığı olurdu Güneş,.
Dünya sebebiyle doğal iklimsel dalgalanmaların ve gelen güneş radyasyonu değişikliklere soğuk alır gibi Normalde, soğutma, bu ayrışma reaksiyonları yavaşlatır. Sonuç olarak, daha az karbon dioksit atmosfere çıkarılır ve Dünya bu sera gazı birikir olarak ısıtır - bu 'negatif geri besleme' proses soğutma büyüklüğünü sınırlar. Cryogenian dönemde Ancak, Dünya'nın kıtalar yüksek ayrışma oranları Toprak soğutmalı bile arazi üzerinde devam eden, tüm bu ılımlı süreci daha az etkin hale tropikal enlemlerde, vardı. Bu kutup bölgeleri dışında buz avans verelim. Buz ekvatorun 30 ° dahilinde gelişmiş bir kez tüm Dünya'nın buz kaplı olduğu kadar pozitif bir geri besleme, buz artan yansıtılması (aklık) daha fazla soğutma ve daha buz oluşumuna yol açan böyle doğmak olabilir.
Karbon döngüsü çıkarılabilir atmosferik karbondioksit miktarını kısıtlayan - Vadesi buharlaşma düşük oranları polar kıtalar, önemli karbon birikimi sağlamak için çok kuru. Sedimanlar karbon-12 izotopu Karbon-13 göreceli oranının kademeli yükselişi ön partner "küresel" buzullaşma kartopu topraklar önce aşağı çekme yavaş ve sürekli bir süreç olduğunu göstermektedir.
kartopu Toprak başlangıcı her zaman sedimanlar δ13C değerinde keskin bir kriz, soğuğa ve buz kaplı okyanuslar bir sonucu olarak biyolojik üretkenlik bir çökmesine bağlı olabilir, bir damgasını tarafından işaretlenir.
Donmuş dönemde.
Küresel sıcaklık ekvator günümüz Antarktika kadar soğuk olduğunu çok düşük düştü. Bu düşük sıcaklık uzaya en Gelen güneş enerjisi yansıyan buz tabakalarının yüksek albedo, tarafından muhafaza edildi. Atmosferin dışına donma su buharı nedeniyle ısı tutucu bulutların eksikliği, bu etkiyi güçlendirilmiş.
Küresel buzullaşma dışarı Breaking.
Dünya'yı etkisiz hale getirmek için gerekli karbondioksit düzeyleri bugün, atmosferin yaklaşık% 13 ne 350 defa olarak tahmin edilmiştir. Dünya neredeyse tamamen buzlarla kaplı olduğu için, karbondioksit silisli kayaların üzerinden ayrışma alkali metal iyonlarının salınımı ile atmosferden geri edilememiştir. Sonunda yüzey buz yapmak için yeterli sera etkisine neden birikir olur, özellikle volkanlardan yayılan, yeterli ve metan 4-30.000.000 yılı aşkın kalıcı buz ücretsiz arazi ve su geliştirilen bir bant kadar tropik eritmek; Bu buz daha koyu olması ve böylece Güneş'in daha fazla enerji absorbe olur - "olumlu geribildirim" başlatılması.
Kıtada, buzulların erime aşındıracak ve hava olur buzul mevduat, büyük miktarda serbest olacaktır. Ediacaran yükselişine katkıda bulunmuş olabilir atmosferin göreli olarak daha hızlı yeniden oksijenasyonunu neden olacak bir siyanobakteri nüfus patlamasını, tetikleyecek okyanusunda verilen sonuçlanan sedimanlar bolluk ile birlikte fosfor gibi besin, yüksek olacağını biyota ve sonraki Kambriyen patlaması - Büyük hücreli yaşam formlarının geliştirilmesi için izin veren bir yüksek oksijen konsantrasyonu. Bu pozitif geri besleme döngüsü jeolojik kısa sırayla, belki az 1.000 yıl buz eritmek; düzeylerinin atmosferik oksijen ve tükenme ikmal daha bin yıl alacaktı.
Düşük enlem permafrost kilitli metan hidrat yataklarının önemli istikrarsızlık da erimeye ve ısınma için bir tetikleyici ve / veya güçlü bir pozitif geribildirim olarak hareket etmiş olabilir.
Bu karbondioksit düzeyleri Dünya tekrar dondurmak için yeterli düştü mümkündür; Kıtalar daha polar enlemlere sürüklendi dek bu döngü tekrarlanır olabilir.
Daha yeni kanıtlar soğuk okyanus sıcaklıkları, gazların çözünmesi okyanusların sonuçlanan yüksek yeteneği deniz suyu daha çabuk karbondioksite okside olma karbon içeriği yol açtığını göstermektedir. Bu bir atmosferik karbondioksit artışı, Dünya'nın yüzeyinin geliştirilmiş sera ısınma ve toplam kartopu devletin önlenmesine doğrudan açar.
Slushball Dünya Hipotezi.
Buzulların varlığı tartışmalı değilken, tüm gezegen buz kaplı olduğu fikri "slushball Earth", buzsuz, ya da buz ince, sular kalıntılarının bir grup varsaymak için bazı önde gelen bilim adamları, daha çekişmeli bir ekvator çevresinde, devam eden hidrolojik döngü için izin.
Bu hipotez, yalnızca (bir yere buz ücretsiz taşımak gerektirir) buz hareketli hızla açık su veya altında oluşturulabilir tortul kaydının belirli özelliklerini gözlemlemek bilim adamlarına hitap ediyor. Son zamanlarda yapılan araştırmalar "kartopu" dönemler son Dünya tarihinin buz devri döngüsüne benzer sıcak büyüler, vurgulanmaya olduğunu gösteren kırıntılı kayaların jeokimyasal siklus gözlendi. Bir kartopu Dünya'nın bilgisayar modelleri oluşturmak için girişimleri de gezegeni yöneten yasa ve sabitler temel değişiklikler olmadan küresel buz kapağı yerleştirmek için mücadele etti.
Daha az aşırı kartopu dünya hipotezi sürekli kıta yapılandırmaları ve okyanus dolaşımı değişiklikleri gelişen içerir. Sentezlenir kanıtlar stratigrafik rekor tam küresel buzullaşmalarının varsayarak izin vermez bir "slushball Earth" belirten modelleri üretti. Kirschivink orijinal hipotezi ılık tropik Gölcük kartopu toprağa var beklenir kabul etmişti.
kartopu Toprak hipotezi buzul ve buzul arası olayların ardalanmasından, ne de buzul tabaka marjlarının salınım açıklamıyor.
Bilimsel anlaşmazlık.
hipotezine karşı argüman "kartopu Earth" mevduat sırasında buz örtüsü ve erime dalgalanmanın kanıtıdır. Böyle eritme için kanıt buzul dropstones, iklim dönemselliğin jeokimyasal kanıtlar ve aratabakalanmış buzul ve sığ deniz çökelleri kanıt geliyor. Sturtian ve Marinoan Buzullaşmaları içeren bir zaman dilimi - - 13 ° N kısıtlı Umman daha uzun bir kayıt, 712-545.000.000 yıl önce dönemi kapsar ve buzul ve buz serbest birikimi hem de gösterir.
Küresel iklim modelleri ile bir kartopu Dünya'yı yeniden olmuştur zorluklar yaşanmaktadır var. Karışık katmanlı okyanuslar Basit GDM ekvatora dondurmak için yapılabilir; tam dinamik okyanus ile daha sofistike bir modeli (sadece ilkel bir deniz buzu modeli olsa) ekvatora deniz buz oluşturmak için başarısız oldu. Buna ek olarak, gerekli düzeyleri küresel buz kapağı eritmek için makul olmayan büyük olması bazıları tarafından kabul edilir 130.000 ppm olarak hesaplanmıştır.
Stronsiyum izotop verileri buzullaşma ve hemen hızlı oranları sonrası buzullaşma sırasında silikat ayrışma kapatma önerilen kartopu Toprak modelleri ile kavgalı olduğu tespit edilmiştir. Bu nedenle, deniz transgresyonu esnasında permafrost metan bırakma hemen buzullaşma sonra zaman içinde büyük ölçülen karbon gezi kaynağı olduğu ileri sürülmüştür.
"Fermuar çatlak" hipotezi.
Nick Eyles Neoproterozoyik Kartopu Dünya Aslında Dünya tarihinin başka buzullaşma farksız olduğunu göstermektedir, ve tek bir nedenini bulmak için çabalar başarısızlıkla sona muhtemel olduğunu. "Fermuar çatlak" hipotezi "Ayıklama" kıta iki bakliyat önermektedir - ilk süperkıta Rodinia parçalanmasına, proto-Pasifik Okyanusu oluşturulması; Daha sonra proto-Atlantik oluşturan Laurentia gelen kıtanın Baltica, bölme - glaciated dönemleri ile çakıştı.
ilişkili tektonik yükselme Doğu Afrika Rift yüksek topografya sorumlu olduğu gibi, yüksek platolar kuracaktı; Bu yüksek zemin sonra buzullar barındırabilir.
Onlar oluşturmak için demir iyonları ve anoksik sular çözünmüş gerektiren beri Bantlı demir oluşumları, küresel buz örtüsü kaçınılmaz delil olarak alınmıştır; Ancak, Neoproterozoyik sınırlı ölçüde demir yatakları onlar ancak bunun yerine iç denizlerde, okyanuslarda dondurulmuş oluşmuş olabilir anlamına gelir bantlı. Böyle denizler kimyaları geniş bir yelpazede yaşayabilirsiniz; buharlaşma yüksek oranda demir iyonları konsantre olabilir ve dolaşım periyodik olmaması anoksik dip suyu oluşturmak için izin verebilir.
Continental riftleşme, ilişkili çökme ile bu tür kara ile çevrili su organları üretmek eğilimindedir. Bu riftleşme ve ilişkili çökme, küresel deniz seviyesinin yükseltmek için muazzam bir ve hızlı erimeye ihtiyacını inkâr, sediment hızlı birikimi için yer üretecektir.
Yüksek meyil hipotezi.
Ekvatoral kıtada buz varlığını açıklamak için bir rakip hipotez destekleyici kanıt kıt olmasına rağmen Dünya'nın eksen eğim, yüksek "enlemlerde" Dünya'nın kara sokacak 60 ° civarında, oldukça yüksek oldu. Daha az aşırı olasılık buz dolu kıtaları önerdi manyetik okumaları nispeten benzer olan manyetik ve dönme direkleri bağlıdır gibi, sadece bu eğim dolaştım Dünya'nın manyetik kutbu olduğunu olurdu. Bugün olduğu gibi, bu iki durumda da ise, dondurma, nispeten küçük alanlarda sınırlı olacaktır; Dünya'nın iklimi ciddi değişiklikler gerekli değildir.
Ataletsel değişim gerçek kutup dolaşırken.
sözde kartopu Dünya dönemlerinde düşük enlem buzul mevduat için kanıt atalet değişim gerçek kutup dolaşırken (IITPW) kavramı üzerinden yeniden yorumlandı edilmiştir.
Paleomanyetik verilerin açıklamak için oluşturulan bu hipotez, dönme Dünya'nın ekseni Dünya'yı kartopu atfedilen genel bir süre boyunca bir ya da daha fazla kez değiştirdi düşündürmektedir. Bu fizibil bunlardan herhangi ekvator enlemde tevdi edilmiş gerektirmeden buzul mevduat aynı dağılımını üretebilir. Önerme arkasındaki fizik ses olsa da, orijinal çalışmadan biri kusurlu veri noktasının kaldırılması yersiz bu durumlarda kavramının uygulanmasını render.
Kanıt için çeşitli alternatif açıklamalar önerilmiştir.
Dondurulmuş dönemleri boyunca hayatın Survival.
Muazzam bir buzullaşma böylece atmosferik oksijenin büyük ölçüde tükenmiş ve hatta yok olması icar, yeryüzündeki fotosentez hayat kısaltmak ve böylece olmayan okside demir açısından zengin kayaçlar oluşturacak sağlayacak.
Detractors buzullaşma bu tür tamamen hayat soyu tükenmiş kılardı savunuyorlar. Ancak, bu tür stromatolitler ve oncolites olarak mikrofosiller sığ denizel ortamlarında en azından hayat hiçbir pertürbasyon acı vermedi, kanıtlamak. Bunun yerine hayat trofik karmaşıklığı gelişmiş ve yarasız soğuk dönemini atlattı. Savunucuları hayat bu şekilde hayatta mümkün olabileceğini karşı:
Ancak, organizmalar ve ekosistemler, kadar fosil kayıtlarında tespit edilebilir gibi bir kitlesel yok tarafından beklenen önemli bir değişiklik geçirmiş görünmüyor. Daha kesin tarihleme gelişiyle, kartopu Earth ile bağlantılı olan bir fitoplankton tükenme olayı 16 milyon yıl önce Buzullaşmaları gösterilmiştir. Hayat Yukarıda listelenen tüm ekolojik sığınma üzerinde tutunmaya olsa bile, bir bütün Dünya buzullaşma bir belirgin bir şekilde farklı çeşitlilik ve kompozisyon ile bir biyota neden olacaktır. Çeşitlilik ve kompozisyon bu değişiklik henüz aslında observed- olmamıştır, iklimsel değişime en hassas olmalıdır organizmalar kartopu Dünya'dan yarasız ortaya çıkar.
Etkileri.
Bir kartopu Dünya yeryüzündeki yaşamın tarihinin derin etkileri vardır. Birçok Refugia öne sürülmüştür rağmen, küresel buz örtüsü kesinlikle güneş bağımlı ekosistemleri tahrip olurdu. Düşük enlem buzul mevduat ile ilişkili kayaların jeokimyasal kanıtlar glasyal sırasında okyanus hayatında bir kilitlenme göstermek için yorumlanmıştır.
buz eritme çeşitlendirilmesi için birçok yeni fırsat sunuldu olabilir ve aslında Cryogenian dönem sonunda gerçekleşen hızlı evrimi tahrik olabilir.
Erken Evrim Üzerine Etkisi.
Neoproterozoyik hayvanlar da dahil olmak üzere çok hücreli organizmaların, olağanüstü çeşitlendirme bir dönemdi. Organizma büyüklüğü ve karmaşıklığı kartopu buzullaşmalarının bitiminden sonra önemli ölçüde artmıştır. Çok hücreli organizmaların Bu gelişme birden icehouse-sera döngüleri kaynaklanan artan evrimsel baskıların bir sonucu olabilir; Bu anlamda, kartopu Dünya atakları evrimi "pompalanır" olabilir. Alternatif olarak, dalgalı besin düzeyleri ve artan oksijen rol oynamış olabilir. İlginçtir, bir başka önemli buzul bölüm milyon sadece birkaç yıl Kambriyen patlaması önce sona olabilir.
Mekanik olarak, karmaşık hayat (özellikle daha sonraki buzullaşmalarının olarak) kartopu Dünya'nın etkisi akrabası seçimi sürecinde meydana gelmiş muhtemeldir. Organ ölçekli farklılaşması, hayvanlarda terminali (geri dönüşümsüz) farklılaşma mevcut, özellikle bireysel hücreyi (ve içinde bulunan genleri) "kurban" koloni bozmayacak şekilde, çoğaltmak yeteneklerini gerektirir. Genin kısa vadeli bir perspektiften bakıldığında, daha çok yavru ne olursa olsun geniş grup etkileri, koloniden alınan herhangi bir sinyal yok saymak için, ve maksimum oranda çoğaltmak bulunan hücreyi neden ile elde edilecektir. Bugün, bu teşvik hayvanların ve bitkilerin tümör oluşumunu açıklar.
Bu kartopu Dünya kuşkusuz herhangi bir türün popülasyon büyüklüğü kırıp olurdu, çünkü sonuçlandı derece küçük popülasyonlar tüm dolayısıyla küçük bireylerin sayısında (kurucu etkisini görmek) ve herhangi arasındaki ortalama ilişkilendirme soyundan olurdu iddia edilmiştir (Bu durumda, tek tek hücreler olarak) iki kişi buzullaşmalarının bir sonucu olarak son derece yüksek olurdu. Altruizm ilişkililiği (R) altruist için maliyet (C) 'nin oranı aştığında, nadir arasında arttığı bilinmektedir (bu durumda, farklılaşarak kendi üretimini vazgeçmek hücresi) alıcıya yarar (B), (farklılaşma sonucu çoğalır koloninin germ hattı) fedakarlık, yani R> C / B (Hamilton'un kural bakın). bir post-buzullaşma nüfus patlamasının bağlamında yüksek akrabalıkları evrimsel baskı Dünya tarihinin ilk defa, bir kompleks hayvan oluşturan üreme maliyeti üstesinden gelmek için yeterli olabilir.
Son yıllarda para kazanmaktadır rakip hipotez vardır: Erken kartopu Dünyaların çok vermedi "etkileyen" ondan sonucunda, yeryüzündeki yaşamın evrimi. Aslında iki hipotez birbirini dışlayan değil. revize biyosfer sistem yerleşmiş kadar fikri Dünya'nın yaşam formları küresel karbon döngüsünü etkilemekte ve bu nedenle büyük evrimsel olaylar biyosfer sistemi içinde ve süreç geçici atmosferik (sera), karbon rezervuar düşürücü çeşitli rezervuar içindeki karbon dağıtarak, karbon döngüsünü değiştiren olduğunu yeni bir devlet haline. (2,1 milyar yıl Huronian buzullaşma 2.4) Kartopu I bölüm ve Kartopu II (Prekambriyen en Cryogenian 580 arasında - milyon 850 yıllık olan ve kendisinin farklı bölüm bir dizi vardı) sırasıyla oksijenik evrimi neden olduğu düşünülmektedir fotosentez ve daha gelişmiş çok hücreli hayvan hayat ve arazi hayatın kolonizasyon sonra yükselişi.
Okyanus dolaşımı üzerine etkileri.
O var eğer küresel buz örtüsü, olabilir - Jeotermal ısıtma ile uyum içinde - büyük dikey konvektif dolaşımı ile canlı, iyi karışık okyanus yol açmıştır.
Bulunduğu ve kartopu Toprak zamanlama.
Neoproterozoyik.
Geç Neoproterozoyik sırasında üç ya da dört önemli buz yaş vardır. Bunlardan, Marinoan en önemli idi ve Sturtian buzullaşmaları de gerçekten yaygındı. Hatta önde gelen kartopu savunucusu Hoffman muhtemelen geç Ordovisyen buzullaşma kadar yoğun olmasına rağmen ~ milyon yıllık uzun Gaskiers buzullaşma, küresel buzullaşma yol olmadığını kabul eder. Kaigas "buzullaşma" veya "olayı soğutma" durumu şu anda belli değildir; Bazı işçiler buzul olarak kabul etmiyorum, diğerleri Sturtian dernek kötü tarihli tabakalarını yansıtıyor olabilir şüpheleniyorsanız, ve diğerleri gerçekten üçüncü bir buzul çağı olabilir inanıyorum. Kesinlikle Sturtian veya Marinoan buzullaşmalarının daha az önemli ve ölçüde muhtemelen küresel değildi. Ortaya çıkan deliller Dünya kartopu hipotezi ile kavgalı güçlü savunabilecek Neoproterozoyik sırasında buzullaşmalarının bir dizi yapıldı düşündürmektedir.
Paleoproterozoyik.
Düşük enlemlerde buz tabakaları önerir paleomanyetik delil itiraz olsa kartopu Toprak hipotezi, Kanada Huronian Süpergrup buzul mevduat açıklamak için çağrılan edilmiştir. Güney Afrika Makganyene oluşumu buzul çökelleri Huronian buzul mevduat (~ 2,25 milyar yaşında) ve tropikal enlemlerde tevdi edildi biraz daha gençtir. Bu oksidasyon yoluyla atmosferde büyük oksijenasyon olay çıkarıldı metan meydana gelen serbest oksijen olduğu artış önerilmiştir. Güneş anda özellikle zayıf olduğu gibi, Dünya'nın iklimi donma yukarıda yüzey sıcaklıklarını korumak için metan, güçlü bir sera gazı, dayanıyordu olabilir.
Bu metan serada yokluğunda, sıcaklıklar düştü ve bir kartopu olay meydana gelmiş olabilir.
Karoo Buz Devri.
Kıtasal sürüklenme teorisi önce Hindistan ve Güney Amerika gibi tropikal kıtaları alanlarda Karbonifer tabakaları buzul mevduat Karoo Buz Devri buzullaşma tropik uzandı spekülasyonlara yol açtı. Ancak, kıta yeniden buz kıtada Gondwana kutup bölgelerine kısıtlı aslında olduğunu göstermektedir.
