Giraffidae
Giraffidae geyik ve Bovidler ile ortak bir atadan geviş getiren Artiodactyla memeliler bulunmaktadır. Bu biyolojik ailesi, Avrasya ve Afrika çapında çeşitli grup yayılması kez sadece iki canlı üyeleri, Zürafa ve okapi içerir. Hem Sahra-altı Afrika ile sınırlı olan: Açık savannas için Zürafa ve Kongo yoğun yağmur ormanları için okapi. İki türün ilk görüşte çok farklı görünüyorsun, ama "ossicones" olarak adlandırılan deri kaplı, uzun, koyu renkli dilleri, loblu köpek dişlerinin ve boynuzları dahil olmak üzere ortak özellikleri, bir dizi paylaşabilirsiniz.
Evrimsel arka plan.
Giraffid'lerde neredeyse erken Miyosen bile parmaklı toynaklı bir grup evrimleştiği. Onlar da açık savana otlakları içine subtropikal ormanlık dönüştürülmüş bir iklim değişikliği izleyen sığır, antilop, geyik ve üretilen nispeten geç memeli çeşitlendirme parçasını oluşturdu. Giraffid'lerde Avrasya'nın büyük bir kısmını yaşadığı ve sadece hala kaybolmamış yapıların sürdüğü yerde sonunda Afrika'ya yayılmış birçok şimdi nesli tükenmiş formları içine çeşitlenmiştir. En ilkel formları kısa boyunlu vardı ve modern okapi biraz benzer modern bir kırmızı geyik boyutu hakkında idi.
Soyu tükenmiş Giraffid'lerde iki ana grup vardır: Sağlam ekstremite kemikleri ile bir grup, Pliyo-Pleistosen döneminde "Sivathe-" tarafından temsil Sivatheriinae, ve farklı alt familyaya sınıflandırılan uzun ve ince bacak kemikleri ile başka; Giraffinae ve Palaeotraginae veya daha sonra iki kabile, Giraffini ve Palaeotragini sadece Giraffinae ya. "Giraffa" ve "Palaeotragus" kolayca ikinci gruba isnat edilebilir olsa da, "Okapia" ve "Mitilanotherium" yerleştirme tartışmalı kalır.
Onların en yakın fosil akrabaları geyik gibi palaeomerycids ve climacocerids, birçok cinsler dahil kendileri zürafalar olarak ikinci kez tespit edilerek.
Fosil kayıtları diğer birçok Giraffid'lerde Miyosen döneminden (yaklaşık 20 milyon yıl önce) ile yakın geçmişte arasında büyüdü olduğunu göstermektedir. Soyu tükenmiş zürafaları sivatheres, biri ana grup ossicones dallanma, muazzam vardı ve daha zürafalar daha büyük geyik gibi görünüyordu olurdu.
Özellikler.
Giraffid'lerde diğer geviş getiren birçok ortak özellikleri paylaşır. Onlar çok Bovidler gibi cloven toynakları ve top kemikleri var, ve karmaşık, dört odacıklı mide. Onlar sert, azgın pad ile bunların yerine, herhangi bir üst kesicilerin veya üst köpek var. Ön ve yanak dişleri arasında özellikle uzun diastema yoktur. İkincisi zor bir bitki konuyu taşlama için uyarlanmış, selenodont edilir.
Diğer birçok ruminantların gibi, zürafaları diş formülü:
İki kaybolmamış zürafaları orman yaşayan okapi ve savan yaşayan zürafalar, uzun (dişi okapis yok) kadar olan cilt kaplı boynuzları denilen ossicones, bir çift de dahil olmak üzere ortak birçok özelliklere sahip; Uzun, siyah, kavrayıcı dil; köpek dişleri loblu; kamuflaj olarak hareket desenli mont; ve arkaya doğru eğimli. Okapi boynu uzun çoğu geviş getiren karşılaştırıldığında, ama zürafa en neredeyse kadar uzun değil. Erkek zürafalar okapi bir omuz yüksekliği ise onların boynuzları, zemin ve omuz üstüne ulaşır, tüm memelilerin en yüksek bulunmaktadır.
Dağıtım.
İki kaybolmamış türü artık Sahra-altı Afrika'da sınırlı. okapi Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin kuzey yağmur ormanlarında küçük bir aralık ile sınırlıdır. Ağaçları ile döşenmiş bir kurak ve kurak manzara sunabilir Afrika'nın tüm parçaları - zürafa aralığı oldukça büyük olmasına rağmen, bir zamanlar bir alan iki mevcut boyutu kaplı.
Davranış.
sosyal yapı ve davranış okapis ve zürafalar belirgin farklıdır, ama küçük vahşi Okapi davranışlarını bilinmesine rağmen, bir kaç şey, her iki türün de mevcut olduğu bilinmektedir:
