Hürmüz Boğazı
Hürmüz "Tangeh-ye Hormoz" Boğazı, "Madiq Hürmüz") Umman Körfezi ve Basra Körfezi arasında bir boğaz olduğunu. Açık okyanus Basra Körfezi'nden yalnızca deniz geçişi ve dünyanın en stratejik açıdan önemli kısma noktalarından biridir. Kuzey kıyısında, İran ve güney kıyılarında Birleşik Arap Emirlikleri ve Musandam, Umman bir exclave olduğunu. En dar anda, boğaz geniştir.
Dünyanın petrol yaklaşık% 20, ve deniz yoluyla ticareti petrol yaklaşık% 35, uluslararası ticaret için son derece önemli bir stratejik konumu yapma boğazdan geçer.
Etimoloji.
Basra Körfezi'ne açılan açıklanan, ancak "Erythraean Denizi Periplus" 1st yüzyıl gemici kılavuzda, bir isim verilmemiştir:
17. yüzyıllara 10th, görünüyor ORMUS Krallığı, burada bulunan, boğaz adını verdik. Alimler, tarihçiler ve dilbilimciler hurma anlamı yerel Farsça kelime "Hür-mogh" adını "Ormuz" türetmek. Hurmoz ve Minab yerel lehçelerin bu boğaz hala Hurmogh denilen ve yukarıda belirtilen anlamı vardır.
Pers tanrısı "Hormoz" ("Ahura Mazda'nın" bir çeşidi) adıyla bu kelimenin benzerliği bu sözleri ilişkili olduğunu kanının sonuçlandı.
Navigasyon.
Çarpışma riskini azaltmak için, Boğazı üzerinden hareket eden gemilerin Trafik Ayırım Düzeni (TSS) izleyin: Gelen gemiler, bir şeridi kullanabilirsiniz, giden gemileri başka, iki mil genişliğinde olan her kulvar. şerit iki mil çapında "median" ile ayrılır.
Boğazı çapraz gemiler Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi transit geçiş hükümleri uyarınca İran ve Umman karasularından geçmesine. Tüm ülkeler, ABD de dahil olmak üzere kongre, çoğu ülkeler, onaylamış olmasına rağmen, Sözleşme'de kodlanmış olarak bu alışılmış navigasyon kuralları kabul ederler.
Oman Hürmüz Boğazı'nda TSS izlemek için bir radar sitesi Bağlantı Kalite Göstergesi (LQI) sahiptir. Bu site Musandam Peninsula zirvesinde küçük bir adada.
Trafik istatistikleri.
ABD Enerji Enformasyon İdaresi göre, 2011 yılında, ham petrol Boğazı taşıma yoluyla Basra Körfezi geçti günde 14 tanker ortalama. Bu dünyanın deniz yoluyla taşınan petrol sevkiyatı% 35'ini ve dünya çapında ticareti petrolün% 20'sini temsil söyleniyordu. Rapor, bu ham petrol ihracatının% 85'den fazla Japonya, Hindistan, Güney Kore ve Çin en büyük destinasyonlar ile Asya pazarlarına gitti belirtti.
Stratejik ve Uluslararası Çalışmalar Merkezi'nden bir 2007 raporu da 17 milyon varil günlük Körfez dağıttılar belirtti, ancak Boğazı tüm dünya ticareti petrol kabaca% 40'ını aracılığıyla petrol akar.
Olaylar.
Operasyon Mantis Praying.
Nisan 1988 tarihinde 18, ABD Donanması ve boğazın etrafına İran güçlerine karşı bir günlük savaş yürütüyorlar. ABD tarafının Mantis Praying Operasyonu lakaplı savaş, 14 Nisan'da İran tarafından USS "Samuel B. Roberts" nin madencilik misilleme olarak başlatıldı. ABD güçleri, bir firkateyn, tek gambot ve nişan gibi birçok altı silahlı teknelerinin batması ve ciddi bir ikinci fırkateyn hasarlı.
Iran Air 655 ve downing.
Bir Iran Air Airbus A300 yolcu uçağı yanlış kimlik bir durumda Amerika Birleşik Devletleri Donanması güdümlü füze kruvazörü USS "Vincennes" ile boğazın üzerinde vuruldu zaman 3 Temmuz 1988 tarihinde, 290 kişi öldü.
USS "Newport News" ve tanker "Mogamigawa" arasındaki çarpışma.
8 Ocak 2007 tarihinde, nükleer denizaltı USS "Newport News", batık traveling güney boğazın, 300.000 tonluk Japon bandıralı çok büyük ham petrol tankeri çarptı. Hiçbir yaralanma vardı ve hiçbir petrol tankerinin sızan.
2008 yılında gerginlik.
2008 ABD-İran donanma anlaşmazlık.
Hürmüz Boğazı'nda İran teknelerinin ve ABD savaş gemileri arasındaki deniz stand-off bir dizi 2007 yılı Aralık ayında meydana gelen ve Ocak 2008 ABD'li yetkililer taciz ve deniz gemileri provoke İran'ı suçladı; İranlı yetkililer bu iddiaları yalanladı. 14 Ocak 2008 tarihinde, ABD donanma yetkilileri ABD'li yetkililer Amerikan gemileri İran tekneler yaklaşan ateş yakın olduğunu söyledi hangi Ocak olayın 16, Pentagon sürümünü çelişiyor çıktı. Donanması'nın bölgesel komutanı Koramiral Kevin Cosgriff, İranlılar "ne anti-gemi füzesi de torpido" vardı ve o "ABD 5. Filosu, bu küçük tekneler olarak korkuyor duruşuna karakterize olmaz" dedi.
İran savunma politikası.
Haziran 2008 tarihinde 29, İran Devrim Muhafızları komutanı Muhammed Ali Caferi, İran, İsrail ya da Amerika Birleşik Devletleri tarafından saldırıya uğradı, eğer petrol piyasalarında hasara yol açıyor, Hürmüz Boğazı'nı kapatmak söyledi. Bu açıklama İran'a bir saldırı Batılı petrol arzında kargaşa neden olacağını İran'ın petrol bakanı ve diğer hükümet yetkilileri diğer daha belirsiz tehditlere izledi.
Buna karşılık, Koramiral Kevin Cosgriff, İran Fars Körfezi karşısında Bahreyn konuşlu ABD 5. Filosu komutanı, İran tarafından böyle bir eylem bir savaş olarak düşünülebilir uyardı ve ABD İran'ın etkili bir tutmasına izin olmaz dünya petrol arzının rehin neredeyse üçte.
Temmuz 2008 tarihinde 8, Ali Şirazi, İran Dini Lider Ayetullah Ali Hamaney'e bir orta düzey büro yardımcısı, "Siyonist rejim İran'a saldırmak için Beyaz Saray yetkilileri baskı yaptığını Devrim Muhafızları söyleyerek gibi öğrenci haber ajansı ISNA tarafından iktibas edildi. Eğer böyle bir aptallık taahhüt, Basra Körfezi'ndeki Tel Aviv ve ABD'nin nakliye İran'ın ilk hedefi olacak ve onlar yanmış olacak. "
2008 yılında Deniz faaliyet.
Temmuz 2008 son haftasında, Operasyon Brimstone içinde, ABD ve yabancı donanma gemilerinin onlarca İran kıyıları sığ sularda olası askeri faaliyet için ortak tatbikatlar geçmesi, ABD'deki doğu kıyıları geldi.
11 Ağustos 2008 tarihi itibariyle, 40'tan fazla ABD ve müttefik gemileri bildirildi Hürmüz Boğazı yolda idi. Japonya'dan biri ABD taşıyıcı savaş grubu, beş savaş gruplarının toplam, Basra Körfezi'ndeki zaten iki tane daha, saymazsak denizaltılar tamamlayıcı olacaktır.
USS "Hartford" ve USS "New Orleans" arasındaki çarpışma.
Mart 2009 tarihinde 20, Amerika Birleşik Devletleri Donanması boğaz çarpıştı. Biraz Hartford gemiye 15 denizci yaralandı çarpışma, deniz dizel yakıt dökülüp, New Orleans gemiye yakıt tankı patlamış.
2011-2012 yılında ABD İran gerginlikler.
27 Aralık 2011 tarihinde, İran Başkan Yardımcısı Muhammed Rıza Rahimi,-ekonomik yaptırımlar sınırı veya İran petrol ihracatını kesti gerektiğini Hürmüz Boğazı'ndan petrol arzını kesmekle tehdit etti. Bir ABD Beşinci Filo sözcüsü, İran donanmasının Amiral Habibullah Sayyari petrol sevkiyatı kestikten "kolay" olacağını iddia ederken Filo, "her zaman kötü niyetli eylemleri karşı hazır" olduğunu cevaben dedi. Petrol fiyatlarındaki ilk 2% artışa rağmen, petrol piyasaları sonuçta nedeniyle ABD miktarına onlar uzun süre akışını duramazsın "sonucuna Küresel Risk Yönetimi petrol analisti Thorbjoern Bak Jensen ile, İran tehdidine anlamlı tepki vermedi alanında donanım ".
Ocak 2012 tarihinde 3, İran ABD Donanması geri Basra Körfezi'nde içine uçak gemisi hareket ederse harekete geçmeye tehdit etti. İran Ordusu komutanı Ataollah Salehi Amerika Birleşik Devletleri, çünkü İran'ın deniz tatbikatlarına Körfezi'nin dışında bir uçak gemisi taşınmıştı dedi ve gemi döndü İran harekete alacaktı. "İran uyarısı tekrarlamak istemiyorum ... düşmanın taşıyıcı çünkü matkap Umman Körfezi taşındı. Ben Basra Körfezi'ne geri dönmek için değil Amerikan taşıyıcı tavsiye ve vurgulamak" dedi.
"ABD Donanması devam güvenli akışını sağlamak için yüksek teyakkuz sabit bir durumunu korumak için uluslararası denizcilik sözleşmeleri kapsamında faaliyet: Komutan Bill hızla Konuştu ABD Donanması sözcüsü belirten özel olduğu gibi Amerikan askeri varlıkları devam edeceğini yanıtladı Küresel ticaret kritik su yolları deniz trafiğinin. "
İran'dan önceki ifadeleri yeni yaptırımlar ile birleştiğinde küresel petrol piyasaları, üzerinde çok az etkisi varken, İran'dan bu yorumlar% 4 üzerinde yukarı, yüksek ham gelecekleri ilerliyorsunuz. 2011 yılında yapılan kıyasla% 50 oranında İran'dan petrol alımlarını azaltarak Ocak 2012 - fiyatlar Basınç Çin'in son cevabıyla daha tahrik belirsizlik bir arada yansıtır.
ABD yaptırımları İran'ın para birimi geçenlerde değerinin yaklaşık% 12 kaybetti olarak "ısırmaya başlıyor" olabilir açtı. İran para birimi ile ilgili daha fazla baskı daha fazla "sıkı yaptırımlar" çağrısında olarak kote ve İran merkez bankası varlıklarının dondurulması ve petrol ihracatına ambargo empoze ABD'yi takip etmek AB ülkelerini çağrıda Fransa Dışişleri Bakanı Alain Juppe ile eklenmiştir.
Ocak 2012 tarihinde 7, İngiliz hükümeti Basra Körfezi'ne Tip 45 destroyer gönderme olacağını açıkladı. Onun sınıfının kurşun gemisi "Cesur", "Dünyanın en gelişmiş savaş gemileri" biridir, ve Basra Körfezi'ndeki ilk misyonunu üstlenecektir. İngiliz Hükümeti, ancak bu hareketin başka Armilla devriye fırkateyn yerini alacak "cesur" olarak, uzun zamandır planlanan edildiğini söyledi.
Ocak 2012 tarihinde 9, İran Savunma Bakanı Ahmed Vahidi, bir tehdit durumunda İran İslam Cumhuriyeti Boğazı güvenlik en önemli sağlayıcısıdır ... "diyerek, İran'ın hiç o Hürmüz Boğazı'nı kapatmak olacağını iddia ettiğini yalanladı Basra Körfezi'nin güvenliği, sonra da tüm tehdit altındadır. "
İran Dışişleri Bakanlığı Hürmüz Boğazı, ilgili ABD'den bir mektup aldığını 16 Ocak 2012 tarihinde doğruladı "üç farklı kanallar aracılığı ile." Yetkililer mektubun içeriği çıkarılmasını rağmen, cevap verip düşünüyor. Amerika Birleşik Devletleri daha önce Hürmüz Boğazı'nı kapatma Amerikalı tepkisini provoke edecek bir "kırmızı çizgi" olduğunu İran'ı uyarmak niyetini duyurmuştu. Orgeneral Martin E. Dempsey, Genelkurmay Başkanı, Amerika Birleşik Devletleri "harekete geçmeye ve boğaz, yeniden açmak" sadece minesweepers, savaş gemisi eskort dahil askeri araçlarla başarılı olabilir ki geçtiğimiz hafta sonu dedi ve potansiyel hava saldırıları.. Yine de İran söyleyerek, dünya petrol piyasalarında Boğazı'nı kapatma etkisini tartışmak devam Savunma Bakanı Leon Panetta, E. Amerika Birleşik Devletleri Boğazın İran'ın kapanmasını tahammül etmeyeceğini Texas asker anlattı arz herhangi aksama olur o "hiçbir ülke" yönetmek olabilir piyasalara bir çarpmasına neden.
23 Ocak itibariyle, bir filo Hürmüz Boğazı'nı kapatmak için İran'ın tehditleri karşı ülkeler tarafından kurulmuştur. İran kıyıları Basra Körfezi ve Arap Denizi işletilen bu gemiler. Filo destroyer ve fırkateyn Tip 23 (ve benzeri) bir dizi ve bir Fransız savaş gemisi, firkateyn "La olmak üzere üç Amerikan uçak gemileri (ve) ve üç destroyer (,), yedi İngiliz savaş gemileri dahil Motte-Picquet ".
Avrupa Birliği İran petrolüne yaptırım uyguladığı sonra 24 Ocak'ta, gerginlik daha da arttı. İran'ın parlamentosunun üst düzey bir üyesi, yeni yaptırımlar petrol ihracatını engellemek eğer İslam Cumhuriyeti Körfezi'ne giriş noktası kapatmak söyledi. "Herhangi bir aksama İran petrolünün satışına ilişkin olursa, Hürmüz Boğazı kesinlikle kapatılacak" Muhammed Kossari, parlamentonun dışişleri ve ulusal güvenlik komitesi başkan yardımcısı, yarı resmi Fars Haber Ajansı anlattı.
İran Yetenek nakliye engel.
Millennium Challenge 2002 Christian Science Monitor bir 2012 makaleye göre 2002 yılında Amerika Birleşik Devletleri silahlı kuvvetlerinin yürüttüğü büyük bir savaş oyunu egzersizi, bu boğaz kapatmak için İran tarafından bir girişim simüle oldu. varsayımlar ve sonuçlar tartışmalı idi.
"Uluslararası Güvenlik" A 2008 makale İran kapatmak ya da bir ay için Boğazı'nda trafik engel ve yeniden açmak için ABD tarafından bir girişim çatışmayı tırmandırmaya muhtemel olacağını ileri sürmüştür. Bir sonraki sayısında ise, dergi bazı temel varsayımları sorgulayan ve yeniden açılması için çok daha kısa bir zaman çizelgesi önerdi bir yanıt yayınladı.
2011 yılının aralık ayında, İran'ın donanma Boğazdaki uluslararası sularda bir on günlük egzersiz başladı. İran Deniz Kuvvetleri Komutanı Tuğamiral Habibullah Sayyari, boğaz egzersiz sırasında kapalı olmaz belirtti; İran kuvvetleri kolayca başarabilir ancak böyle bir kararın siyasi düzeyde yapılmalıdır.
Yüzbaşı John Kirby, bir Pentagon sözcüsü, bir Aralık 2011 Reuters makalesinde kaydedildi:. "Dünyanın bu bölümünde gerginliği artırmak için çabalar yararsızdır ve karşı-üretken üzerimize düşeni için, biz bölgenin yeterli yetenekleri sahip olduğumuz rahat Bizim arkadaşlar ve ortaklar, hem de uluslararası topluma taahhütlerimizi onur. " Aynı makalede, Suzanne Maloney, Brookings Enstitüsü bir İran uzmanı, "beklenti ABD askeri nispeten hızlı bir şekilde herhangi bir İran tehdidini ele olmasıdır." Dedi
General Martin Dempsey, Genelkurmay Başkanı, İran ", aslında, bir süre için Hürmüz Boğazı'nı bloke olabilir yetenekleri yatırım yapmıştır." Diye Ocak 2012'de dedi O da "Biz olursa, biz o yenilgi olabilir emin olmak için yetenekleri yatırım yaptık." Demişti
Alternatif nakliye yolları.
2012 yılı Haziran ayında, Suudi Arabistan, 2001 yılında Irak'tan müsadere ve Kızıldeniz noktasına Suudi Arabistan genelinde Irak'tan seyahatleri oldu Suudi Arabistan aracılığıyla Irak Boru Hattı (IPSA), yeniden. Bu günde 1,65 milyon varil kapasiteye sahip olacak.
Temmuz 2012 yılında, BAE etkili bir Hürmüz Boğazı'nı geçerek Umman Körfezi'nde petrol Fujairah terminaline Abu Dabi Habshan alanlardan yeni bir boru hattı kullanmaya başladı. Çin'de tarafından inşa edilmiş ve BAE 2012 üretim hızının dörtte üçü boyunca günde yaklaşık 2 milyon varil, maksimum kapasiteye sahip olacak. BAE de Fujairah depolama ve boşaltma kapasitelerinin artıyor.
Bir Temmuz 2012 Dış Politika makalede, Gal Luft İran ve Osmanlı İmparatorluğu ve Çanakkale, bir asır önce Rus tahıl gönderiler için bir boğma noktasına Hürmüz Boğazı'nı karşılaştırıldı. O Hürmüz Boğazı'nı kapsayan gerginlikler alternatif nakliye yetenekleri bulmak için Körfez'den gönderiler şu anda bağımlı olanlar lider olduğunu belirtti. O Suudi Arabistan, Umman ve Yemen yeni boru hatları inşa düşündüğünü belirtti ve Irak Akdeniz'e ham gemi kullanılmayan Irak-Suriye boru hattını canlandırmak olabilir. Luft Hürmüz trafiğini azaltarak "bugünkü İran çevreleme stratejisi artırmak için yeni bir fırsat Batı'yı sunuyor." Dedi
