Konjenital miyopati
Doğumsal miyopati doğumda mevcut herhangi bir kas bozukluğu için çok geniş bir terimdir. Bu kusur, öncelikle iskelet kas lifleri etkileyen ve kas zayıflığı ve / veya hipotoni neden olur. Konjenital Miyopatiler yaklaşık 6 100,000 canlı doğumda her yıl oluşan, dünyanın bugün en üst nöromüsküler bozuklukların biri için hesap. Aşağıdaki gibi bir bütün olarak, konjenital Miyopatiler geniş sınıflandırılabilir:
Konjenital miyopatilerin sınıflandırılması.
Inklüzyon organları ve anormal protein birikimi ile myopatilerin.
Inklüzyon gövdelerinin ve protein birikimi ile Konjenital Miyopatiler geniş bir kategoridir ve bu gruba giren bazı doğumsal Miyopatiler de böyle nemaline miyopati (aşağıya bakınız) gibi anlaşılmaktadır. Kas proteinleri agrega ve kas fonksiyon bozukluğuna yol açan sarcoplasm, birikerek Genellikle, bu kategoride gelişme hata oluşur.
Çekirdek ile miyopatiler.
Böyle çok çekirdekli miyopati ve santral kor hastalığı 'Çekirdek miyopatiler' NADH, SDH ve COX kas liflerinde, oksidatif yoksun keskin sınırlı, alanlar tarafından enzimleri karakterizedir.
Merkez Çekirdekle myopatilerin.
Böyle myotubular miyopati gibi merkezi çekirdekleri, ile myopatiler, hücre boyunca vezikül hareketine katılan genindeki bir hata içerir. Bu sigorta miyoblast, iskelet kası oluşumunda önemli bir adımı için gerekli olan hücresel bileşenleri ile birlikte, plazma membranı ulaşan veziküllerinde sorun yaratmaktadır. Bu kas zayıflığı yaratarak, iskelet kası boyunca ve sarkomerinde Z hattında yapısal sorunlar yaratmaktadır.
Fiber Boyut Varyasyon ile myopatilerin.
Konjenital lif tipi orantısızlık olarak değişen lif boyutu ile miyopatileri,
tip 1 lifler, sürdürülmesi aktivitesinde yer yavaş kasılan lifler, 2 lifler, hızlı aktivitesinde yer hızlı kasılan lifler tip daha küçüktür oluşur. Daha küçük tip 1 lifler nemaline miyopati, konjenital miyopati en yaygın türüyle ilişkili olmadığından, başkalarının birçok olarak ayrıntılı bir şekilde incelenmemiştir. Hastalar genellikle kısa süreler için etkinliklere katılmak, ancak genişletilmiş aktivite ile mücadele neden Ancak, küçük tip 1 lifler açıklar.
Türleri.
terimi altında yer koşulları "konjenital miyopati" değişebilir. Bir kaynak nemaline miyopati, myotubular miyopati, merkezi çekirdek miyopati, konjenital lif tipi oransızlık ve çok çekirdekli miyopati içerir. Terim aynı zamanda doğumdan itibaren mevcut koşulları tanımlamak için, daha geniş kullanılabilir.
Nemaline miyopati.
Nemaline miyopati ilk 1963 yılında açıklanan ve en sık görülen konjenital miyopati dir. Bu yaygın kas güçsüzlüğü ve düşük kas tonusu ile karakterizedir. En şiddetli haliyle, etkilenen bebekler genellikle solunum yetmezliği ölmektedir. Bugüne kadar, 9 geni mutasyonları nemaline miyopatiye neden olduğu tespit edilmiştir. Tanımlanan genlerin 6 kas kasılması için temel aktin filament ile ilişkilidir. Histolojik nemaline çubuklar Gomori trikrom ile kırmızı leke ve çoğunlukla kas lifleri subsarcolemmal bölgesinde görülür. Nemaline çubuklar da kas liflerinin intermyofibriler bölgesinde ve çekirdek içinde gözlenmiştir. Nemaline miyopati dominant otozomal ve bazen otozomal resesif geçişli genetik bir hastalıktır. Sporadik vakaları da tarif edilmiştir.
Myotubular miyopati.
Ayrıca centeronuclear miyopati olarak bilinen Myotubular miyopati, egzersiz ve zorluk yürüme sırasında ağrı tarafından kabul edilmektedir. Bu hastalıktan etkilenen insanlar genellikle, tekerlekli sandalye bağlı orta yetişkinlik göredir göz hareketi, sinir fonksiyon bozukluğu katılan kasların zayıflığı ve zihinsel engelli çeşit var. 50'den az aile şu anda etkilenmiş olan Myotubular miyopati, çok nadirdir.
Otozomal dominant ve otozomal resesif: Genetik, myotubular miyopati iki nedeni olabilir. DNM2 genindeki bir mutasyon nedeniyle zaman bozukluğu o tek mutasyona uğramış gen tarafından aktarılabilir, yani egemen otozomal olduğunu. Mutasyon BIN1 geni yer alır, hastalıkları çekinik yerine otozomal ve hastalığın kalıtım yoluyla için her iki gen olarak mutasyonlu olmalıdır. Otozomal resesif başlangıçlı en yaygın olanıdır.
Santral kor hastalığı.
Santral kor hastalığı veya merkezi çekirdek miyopati ilk 1956 yılında açıklanan ve genellikle yaşam boyu devam ilerleyici olmayan hafif proksimal güçsüzlük olarak bebeklik veya erken çocukluk döneminde sunar edildi. O tanımak zor ve genellikle erken çocukluk döneminde yanlış tanı olarak Santral kor hastalığı, şu anda bildirilen daha yaygın olduğuna inanılıyor. Santral kor hastalığı vücut ısısı, kas sertliği ve kas arıza, fena halde yüksek kreatin kinaz ve asidoz bir artışa neden hayatı tehdit eden anestezik bir reaksiyondur malign hipertermi ile alel olduğu tespit edilmiştir. Santral kor hastalığı RYR1 genindeki bir mutasyon neden olur.
Konjenital lif tipi orantısızlık.
Konjenital lif tipi orantısızlık tipik omuz, üst kol, uyluk, kalça ve güçsüzlük neden iskelet kası etkiler. İskelet kas lifi iki tür oluşur, tip 1 ve konjenital lif tipi orantısızlık olarak tip 2, tip 1 lifler sadece daha küçük ama tip 2 liflerin genellikle daha fazla boldur. Bu etkilenen bireyler genellikle dayanıklılık düzeyi düşük olsa, aktif bir yaşam tarzı sürdürmek için güçlü olmak için yol açar.
Bu hastalığı olan şiddeti büyük ölçüde değişir, ama bir yaşına kadar insanların tipik olarak belirtiler. Bireyler genellikle zamanla daha da kötüye yok ve davalar bile iyileştirmeler bildirilmiştir.
Multicore miyopati.
Ayrıca minicore miyopati olarak adlandırılır çok çekirdekli miyopati, "çekirdek" olarak histoloji görünür alanda elde edilen azalma oksidatif faaliyetlerinin küçük alanlar ile ilişkilidir. Ancak bunlar çekirdekler çekirdekli miyopati genellikle küçüktür, merkez çekirdek çok benzer mikroskopi sayesinde görünür. Konjenital lif tipi uygunsuzluğu olduğu gibi, hastaların tip 1 elyafların daha fazla sayıda vardır. Genel olarak, tanı bireylerin yaklaşık yarısı yarım raporda ise çok yavaş bir ilerleme, kas güçsüzlüğü hiçbir ilerleme raporu.
Silindirik spiral miyopati.
Silindirik spiral miyopati vakaların çoğunluğu sporadik 2013 yılı olarak tanımlanan sadece 18 ayrı vaka ile oldukça nadirdir ve sadece 3 ailelerde görülmektedir. Kas biyopsilerinde ana patolojik bulgu olarak silindirik spirallerin varlığı ile karakterizedir. Silindirik spiraller etkilenen kasın elektron mikroskobik muayenesi sırasında görülen olağandışı helezonik membranöz yapılardır. Bu yapılar kuvvetle boru şeklindeki agrega benzeyen tübüler yapılar dönüştüğü. Boru agrega kas hastalıkları geniş bir yelpazede gözlenen ve sarkoplazmik retikulum kaynaklı olan membranöz tübüller birikmesidir. Silindirik spiraller ilk 1979 yılında tarif edildi ve bir metabolik bozukluk veya kas lifi hasarı sekonder iskelet kasının bir non-spesifik reaksiyon olduğu düşünülüyordu. Silindirik döner miyopati moleküler temeli SERCA1, Calsequestrin ve RYR1 silindirik spiral bağlandığı gösterilmiştir Ancak sarkoplazmik retikulum etki eden bir genetik mutasyon, muhtemel görünmektedir, şu anda bilinmemektedir. Silindir spiralleri silindirik spiral bir mitokondriyal kaynağını göstermektedir mitokondriyal enzim süksinat dezhidrojenaz ile reaksiyona gösterilmiştir.
Fenotipleri oldukça değişkendir ve belirtileri halsizlik, anormal yürüyüş, skolyoz, miyotonileri, kramp ve skolyoz içerebilir.
Tanı.
Kas biyopsisi dışında konjenital miyopatilerin için herhangi bir özel testler nadiren vardır. Testler genellikle normal veya hafif konjenital miyopatilerin yükselmiş olan kan, kreatin kinaz kontrol etmek için çalıştırılabilir. Elektromiyografi kasın elektriksel aktivitesini kontrol etmek için çalıştırılabilir. Tanı ağır bir kas biyopsisi hücresel düzeyde görüntülenmiştir kas patolojisi, dayanır. Kreatin kinaz düzeyleri ve elektromiyografi güvenilmez ve non-spesifik olabilir gibi Tanı genellikle, bu yönteme dayanır. Konjenital Miyopatiler genetik olduğu için, prenatal gösterimleri gelişmeler olmuştur.
Tedavi.
Şu anda, konjenital miyopatilerin için herhangi bir tedavi yoktur. Şiddetine bağlı olarak, herhangi bir ağrıyı hafifletmek ve değişen faaliyet gösteren hastalara yardımcı yardımcı olmak için kullanılabilir farklı tedaviler vardır. Örneğin, birçok konjenital miyopati hasta iskelet kasları güçlendirmek amacıyla fiziksel veya mesleki terapi katılmaktadırlar. Ortopedik cerrahi Omurga eğrilikleri gibi kas güçsüzlüğüne bağlı iskelet deformiteleri düzeltmek için genellikle gereklidir. Survival genellikle solunum kas yetmezliği düzeyine göre belirlenir.
