Diş anatomisi
Diş anatomi insan diş yapılarının araştırmaya adanmış anatominin bir alandır. Dişlerin gelişimi, görünümü ve sınıflandırma kendi alanına giren. (Dişlerin fonksiyonu da diş oklüzyon altında, başka bir yerde birbirini düşüyor temas olarak.) Diş oluşumu doğumdan önce başlar ve dişlerin nihai morfoloji bu süre içinde belirlenir. Diş anatomisi de taksonomik bilimdir: dişler adlandırma ve yaptıkları hangi yapıları, diş tedavisi pratik bir amaca hizmet eden bu bilgilerle ilgilidir.
Genellikle, son dört veya büyümek olmayabilir her biri üçüncü azı ya da "yirmilik dişler" olmanın 20 ilköğretim ("bebek") diş ve 28 ila 32 daimi dişler vardır. Süt dişlerinin arasında, 10 genellikle bulunur maksilla (üst çene) ve çene (alt çene) diğer 10. Daimi dişlerin arasında, 16 alt ve üst çeneye diğer 16 bulunur. Dişlerin en ayırt edici özelliklere sahiptir.
Diş gelişimi.
Diş gelişimi dişler, embriyonik hücrelerden meydana büyür ve ağız içine patlak hangi karmaşık bir süreçtir. Çok çeşitli türler dişlere sahip olmasına rağmen, insan olmayan bir diş gelişimi insanlarda olduğu gibi büyük ölçüde aynıdır. İnsan dişler sağlıklı bir ağız ortamı, emaye, dentin, sement var ve Periodonsiyum tüm fetal gelişim uygun aşamalarında geliştirmeleri gerekiyor. Primer (bebek) dişleri utero altıncı ve sekizinci haftalar arasında oluşmaya başladığı ve kalıcı dişler utero yirminci haftada oluşmaya başlar. Dişler veya bu zamanlarda yakın gelişmeye başlar yoksa, hepsi de gelişmez.
Araştırmanın önemli bir kısmı diş gelişimini başlatmak süreçlerinin belirlenmesi üzerine odaklanmıştır. Bu yaygın diş gelişimi için gerekli olan ilk solungaç kemeri dokuları içinde bir faktör olarak kabul edilmektedir. mine organı, dental papilla ve diş folikül: (bazen diş tohumu denir) diş tomurcuğu sonunda bir diş oluşturur ve üç bölüme düzenlenmiştir hücrelerin bir araya gelmesidir.
"Mine organı" dış emaye epiteli, iç emaye epiteli, stellate retikulum ve stratum geçit oluşmaktadır. Bu hücreler emaye ve azaltılmış emaye epitel üreten ameloblast, doğuran. derin dokulara servikal döngü hücrelerinin büyümesini dişin kök şeklini belirleyen Hertwig en Epitel Kök Kılıf oluşturur. "Diş papilla" dentin oluşturan hücreleri odontoblast, haline hücreler içerir. Ayrıca, diş papilla ve iç emaye epiteli arasındaki birleşme bir dişin taç şeklini belirler. Cementoblasts, osteoblast ve fibroblastların: "Diş folikül" üç önemli kişilere yol açmaktadır. Cementoblasts bir dişin sement oluşturur. Osteoblastlar diş kökleri etrafında alveol kemiğinin doğuran. Fibroblastlar Sement aracılığıyla alveol kemiğine diş bağlamak periodontal ligament geliştirmek.
Tomurcuk sahne, şapka, çan ve nihayet olgunlaşma: Diş gelişimi genellikle aşağıdaki aşamaya ayrılır. Diş gelişiminin evreleme bir süreklilik boyunca gerçekleşecek değişiklikleri kategorize için bir girişim; Sık sık belirli bir gelişen diş tahsis edilmelidir hangi aşamada karar vermek zordur. Bu belirleme daha farklı aşamalarında gibi görünen aynı gelişmekte dişin farklı histolojik kesitler, değişen görünümü ile karmaşık.
Tanımlanması.
İsimlendirme.
Dişler onların set, kemer, sınıf, tip, ve yan adlandırılır. Primer ("bebek") diş veya daimi dişler: Diş dişlerin iki takım birine ait olabilir. Genellikle, "her yıl yaprak döken" "primer" yerine kullanılabilir ve "yetişkin" "sürekli" için de kullanılabilir. "Succedaneous" birincil diş (kesiciler, köpek ve kalıcı dişlerin premolar dişlerin) yerini daimi dişlenme bu dişler anlamına gelir. Succedaneous bir grup olarak bu dişler için bakın istiyorsunuz. Dahası, isim bunun üzerine dişi bulunur. Alt çenede olanlara üst çene dişleri verilen terim, "maksiller" ve "mandibular" kemer bağlıdır. Kesici, köpek, küçük azı ve azı dişleri: Dişlerin dört sınıf vardır. Premolar tek kalıcı dişlerde bulunur; Süt dişlerinin hiç premolar vardır. Her bir sınıf içinde, dişler farklı özellikleri sınıflandırılabilir. Kesici dişler, merkezi ve yan kesici dişler içine daha fazla ayrılır. Premolars ve azı dişleri arasında 1. ve 2. küçük azı ve 1., 2., ve 3. azı vardır. bir diş bulunan olduğu ağız tarafı da adı dahil edilebilir. Örneğin, bir diş için özel bir isim "birincil maksiller lateral kesici bıraktı." Olabilir
Sistemleri Numaralandırma.
Belirli bir dişe bilgi ilişkilendirmek için birkaç farklı diş gösterim sistemi bulunmaktadır. üç en commons sistemleri FDI Dünya Dişhekimleri Federasyonu notasyonu, Evrensel numaralandırma sistemi (diş) ve Palmer notasyonu yöntemdir. DYY sistem tüm dünyada kullanılan ve evrensel ABD'de yaygın olarak kullanılmaktadır.
Palmer notasyonu sözde FDI Dünya Dişhekimleri Federasyonu notasyonu yerini olmasına rağmen, ezici Birleşik Krallık'ta dişhekimliği öğrencileri ve uygulayıcılar tarafından kullanılan tercih edilen yöntem olmaya devam etmektedir. Başlangıçta diş pozisyonlarının kadran kaydetmek için bir Zsigmondy çapraz kullanarak, 1861 yılında fikrini geliştirdi Avusturyalı diş hekimi Adolf Zsigmondy sonra "Zsigmondy sistemi" olarak adlandırıldı. Palmer notasyonu hangi diş bulunur kadranında tayin sembolü (┘└ ┐┌) oluşan orta hattan konumunu gösteren bir sayı. Kalıcı dişler 1-8 numaralandırılmış ve süt dişi E. bir A harfi ile gösterilir
evrensel numaralandırma sistemi her diş için benzersiz bir harfi ya da numarayı kullanır. 32 daimi dişler için kullanılır - T aracılığıyla büyük harf A Süt dişlerinin ve 1 numaralar için kullanılır. "1" tayin diş sağ maksiller üçüncü azı ve sayım sol tarafında üst dişlerin boyunca devam eder. Sonra sayım numarası 17 belirlenen sol alt üçüncü molar, başlar ve sağ tarafa alt dişlerin boyunca devam eder.
DYY sistemi ilk sayı dişin kadranı temsil ettiği iki basamaklı numaralandırma sistemi kullanır ve ikinci sayı yüz orta hat dişin sayısını temsil eder. Kalıcı dişler için, sağ üst dişler sayısı "1" ile başlar. Sol üst dişler sayı, "2" ile başlar. Sol alt dişler sayısı "3" ile başlar. Sağ alt dişler sayı, "4" ile başlar. Süt dişlerinde için, sayıların sırası sağ sırasıyla 5, 6, 7, ve sağ üst, sol üst, sol alt dişler için 8 ve alt gider.
Sonuç olarak, herhangi bir diş kullanılan gösterim sistemi bağlı tanımlamak için üç farklı yolları vardır. Kalıcı sağ maksiller santral kesici diş, evrensel sistemde sayısı "8" ile tanımlanır. DYY sisteminde, aynı diş sayısı "11" ile tanımlanır. palmer sistemi diş belirlemek için sayı ve sembol, 1┘ kullanır. Bir sayının ortak gösterim yöntemini varsayarak (ya da belirterek) olmadan bir dişin üzerine verilirse daha ileri karışıklık meydana gelebilir. Sayı, "12", evrensel sistem veya DYY sisteminde kalıcı sağ maksiller lateral kesici kalıcı sol maksiller birinci premolar delalet edebilir beri, kullanılan gösterim karışıklığı önlemek için açık olmalıdır.
1891 yılında Danimarka Victor Haderup hangi artı (+) sekiz diş kadranda sisteminin bir varyantı tasarladı ve eksi (-), üst ve alt kadran ayırt etmek için kullanıldı ve sağ ve sol kadran (örneğin, + 1 = sağ üst merkez arasındaki kesici 1- = sol alt santral kesici diş). İlköğretim dişler sağ üst (01+ 05+ kadar), sol alt (-05 ile -01) olarak numaralandırılmış bulundu. Bu sistem hala Danimarka'da öğretilir.
Anatomik görülecek.
Taç ve kök.
Bir diş şekliyle "taç" iki şekilde kullanılabilir. Bir dişin dönem "anatomik taç" sement (CEJ) ya da dişin "boyun" yukarıdaki alana karşılık gelir. Tamamen emaye kaplıdır. Dönem "klinik taç" sık sık ağız görünür dişin herhangi bir parçası atıfta elverişli olduğunu, ancak bir kural olarak sıfatı "taç" anatomik taç anlamına gelir. taç toplu olan hamuru oda ile dentin oluşmaktadır. taç diş patlak önce kemik içinde kapalı, ancak patlama sonrasında taç bir anatomik olarak normal ve klinik olarak sağlıklı ağızda hemen hemen her zaman görülür.
Anatomik kökü sement altında bulunan ve klinik kök ağızda görünmez bir dişin bir parçası ise, sement ile kaplıdır. Benzer şekilde, anatomik kök çoğu durumda kabul edilir. Dentin normalde hamuru kanallar vardır kökü, çoğu oluşturmaktadır. Dişlerin kökleri sayısı (tek köklü dişler) veya çoklu tek olabilir. Köpek ve maksiller premolar hariç çoğu premolar, genellikle bir kök var. Maksiller birinci küçük azı ve azı dişleri çene genellikle iki kökleri var. Maksiller azı dişleri genellikle üç kökleri var. Diş kökü ile etkileşim periodontium, olarak bilinen bir bağlantı aygıtı tarafından kemik desteklenir.
Yüzeyler.
Yanaklar ve dudaklarda yakın olan yüzeyler yüz olarak adlandırılır ve bu en yakın dil lingual olarak bilinir. Ve labial (dudakları yakın ön dişlerde bulunur) (arka yanaklar en yakın diş üzerinde bulunca) Yüz yüzeyler bukkal bölünmüştür olabilir. Sert damak yanında maksiller dişlerin üzerine bulunca Lingual yüzeyler de damak olarak tarif edilebilir.
Çiğneme yardım ön dişler üzerinde arka dişlerde oklüzal ve insizal olarak bilinir Yüzeyler. Taç ve kök kavşağında yakın yüzeyler gibi servikal adlandırılır ve kök apeks yakın olanlar apikal olarak adlandırılır. kelimeler Mezial ve uzak da açıklamaları olarak kullanılır. "Mesial" burun aşağı gözler arasındaki dikey bir eksen üzerinde yer alan yüzün, ortanca hattına yüzey yakın anlamına ve santral kesici temas arasında. Daha uzakta medyan hattan yüzeyler uzak olarak tarif edilmektedir.
Cusp.
Bir doruk arka dişler ve köpek bir oklüzal yüzeyi üzerinde bir görünüşüdür. Bu diş yüzeyinin önemli bir bölümü katkıda bulunur. Kaninlerin bir sivri uç vardır. Maksiller ve mandibuler premolar ilk küçük azı genellikle iki dişçiklidir var. Mandibular ikinci küçük azı sıklıkla üç dişçiklidir --- tek bukkal ve iki dilli vardır. Maksiller molar dişleri iki yanak dişçiklidir ve iki dilli dişçiklidir var. Maksiller birinci molar oluşabilir beşinci doruk carabelli doruk olarak bilinir. Mandibular azı dişleri, beş veya dört dişçiklidir olabilir.
Singulum.
Bir cingulum mesiodistally, bir kuşak benzeyen ön dişlerin lingual yüzeyinde bulunan servikal üçte dilli yüzeyi, çevreleyen bir konveksite olduğunu. Bu, ters V-biçimli bir sırt sık tanımlanabilir ve görünümü, bir kuşak ile karşılaştırılabilir. Tüm ön diş lob olarak ifade gelişme dört merkezli, oluşturulur. Üç diş yüz tarafında bulunan ve lingual tarafta bir vardır. gelişme bu dil lobdan singulum oluşur. Bir dil yüzeyinin servikal üçte çoğunluğu singulum oluşur. Alt kesici dişler üzerinde bir singulum genellikle az gelişmiş ya da yoktur. Mandibular kanin cingulum pürüzsüz ve yuvarlak ise maksiller köpek, büyük, iyi gelişmiş cingulum var.
Sırtlar.
Sırtlar herhangi bir doğrusal, dişler üzerinde düz yükselmeler vardır ve onlar kendi konumuna göre adlandırılır. Bukkal sırtı premolarların bukkal yüzeyinin yaklaşık merkezinde serviko- oklüzal çalışır. Labiyali sırtı köpek dişlerinin dudak yüzeyinin yaklaşık merkezinde serviko- incisally çalışır biridir. lingual sırt çoğu köpek lingual yüzeyinde doruk ucuna singulum uzanır. Servikal sırt taç yanak yüzeyi servikal üçte mesiodistally çalışır. Bunların hepsi süt dişlerinin üzerinde ancak kalıcı azı dişleri bulunur.
Cusp sırtlar doruk ipuçları yayılan sırtları vardır. Tüm dişler üzerinde bulunan mezial ve distal iki marjinal sırtları, vardır. Ön dişlerde, onlar dilli yüzeyinin mezial ve distal sınırları üzerinde yer almaktadır; arka dişlerde, onlar okluzal yüzeyi mezial ve distal sınırında yer almaktadır. Üçgen sırtlar merkezi oluğa doruk premolar ipuçları ve azı dişleri arasından çıkıntı olanlardır. Enine sırtlar arka dişlerde iki üçgen sırtlar birlik tarafından oluşturulmaktadır. bukkal ve lingual üçgen sırtlar birleştirilmesi genelde bir örnek olarak adlandırılır. eğik sırt maksiller molar dişlerin oklüzal yüzeylerde bulunur. Bu mesiolingual zirve distal doruk sırt ve distobukkal zirve üçgen sırtın birliği oluşmuştur. eğik sırtlar genelde orta fossa distal sınır oluşturur.
Gelişim oluk.
gelişimsel olukların en az sayıda gösteren dişler çene santral ve lateral kesici dişler vardır.
Onlar kemiğe sağlam demirleme çünkü Ancak, köpek, en önemli gelişimsel oluklar göstermektedir.
Pervaz vasıtasıyla.
Mazgallar üçgen komşu dişin yakın yüzeyleri arasında yer alan boşluk şekillendirilir. mazgallar sınırları dişeti, bitişik dişler ve iki diş yerine kontak noktasının dişler papilla ile oluşturulmaktadır. (Ayrıca dudak veya yanak denir) yüz, dil (veya palatal), oklüzal ya da insizal ve servikal veya interproksimal alan: Dört Her temas alanı için pervaz vasıtasıyla vardır. genellikle dişeti dan interdental papilla ile doldurulur servikal pervazı; Yeterli gingival dokunun yokluğunda siyah açısı veya angularis Nigra görülebilir.
Pervaz vasıtasıyla üç işlevi vardır. Onlar uzakta Dişeti doğrudan gıda dişler arasındaki dolusavakların oluştururlar. Ayrıca, dişler daha öz temizlik olabilmesi için bir mekanizma sağlar. Son olarak, onlar aşırı sürtünme travma gingiva korumak değil, aynı zamanda dokulara uyarılması uygun derecede sağlar.
Mammelons.
Mammelons genellikle ön dişlerin insizal kenarlarına üç küçük diken olarak bulunurlar. Onlar bu dişlerin oluşumu, singulum tarafından temsil dördüncü lobda üç lob kalıntılarıdır. Dişin bu yüzey uzak yıpratma dan giymek için ilk olduğundan, Mammelons yaşlıların dişleri görünür olmayabilir. Bunun yerine, bu özelliği görmek için en iyi şans yakında ağzına diş patlama sonrası olduğunu. Not, yetişkinlerde Mammelons varlığı malokluzyon bir göstergesidir.
Dişlerin ayırt edici özellikleri.
Kesici diş.
8 kesici ön dişler alt üst kemer 4 ve 4 vardır. Onların fonksiyonu kesme veya çiğneme esnasında gıda kesmek içindir. Dişlerin üzerinde tüberkülleri vardır. Bunun yerine, yeme kullanılan diş yüzey alanı insizal sırt veya insizal kenar denir. Benzer olsa da, süt ve daimi dişlerin arasındaki bazı küçük farklılıklar vardır.
Maksiller santral kesici diş.
maksiller santral kesici dişler iki dişleri ağızda önünde üst orta ve bunlar süt maksiller santral kesici dişin maksiller yanal incisor.The toplam uzunluğu mesial bulunduğu beri 16 mm, genellikle en görünür dişleri taç 6 mm olan ve kök 10 mm olmak üzere ortalama. Kalıcı maksiller santral kesici karşılaştırıldığında, taç uzunluğu kök uzunluğunun oranı yaprak döken diş büyüktür. taç çapı mesiodistally diş dudak bakış açısıyla geniş ziyade uzun görünmesini sağlar cervicoincisally uzunluğundan daha büyüktür.
Kalıcı maksiller santral kesici diş diğer herhangi bir ön dişe kıyasla en geniş diş mesiodistally olduğunu. Bu komşu lateral kesici daha büyüktür ve dudak yüzeyinde dışbükey olarak genellikle değildir. Bunun bir sonucu olarak, merkezi kesici şekil olarak daha dikdörtgen veya kare gibi görünmektedir. mesial insizal açı uzak insizal açısından daha keskin olduğunu. Bu diş, yeni ağzına patlak olduğunda, insizal kenarları Mammelons denilen üç yuvarlak özelliklere sahip. Emaye sürtünme uzak giyer olarak Mammelons zamanla kaybolur.
Maksiller lateral kesici.
maksiller lateral kesici maksiller kanin hem distale ağız hem maksiller santral kesici gelen ve Meziyale yer diş olduğunu.
Mandibular santral kesici diş.
mandibular santral kesici diş yüz orta hat bitişik çene üzerinde bulunan diş vardır. Hem alt çene kesici dişler yan dan mesial olduğunu.
Mandibular lateral kesici.
Mandibular lateral kesici manibular köpek hem distale ağız hem mandibular santral kesicilerin gelen ve Meziyale yer diş olduğunu.
Köpek (köpekdişi).
Maksiller ve mandibular köpek Hem hepsi üç diş orta hatta uzak bulunması nedeniyle ağız "köşe" olarak adlandırılan ve kesici gelen premolar dişlerin ayrı edilmektedir. Onlar çiğneme sırasında premolar dişlerin ve kesicilerin hem tamamlayıcı olarak kanin yeri kendi ikili bir işlevi yansıtır. Bununla birlikte, köpek en yaygın eylem gıda yırtılmasını olduğunu. Orada köpek tek bir doruk ve onlar etçil hayvanlarda bulunan kavrayıcı dişlere benzer. Benzer olsa da, bazı küçük vardır
Maksiller köpek.
maksiller kanin maksiller premolar hem yanal ağız hem maksiller yan kesici dişler değil, Meziyale yer diş olduğunu. Ağızda, kökünden insizal kenarına, toplam uzunluğu en uzun diş olduğunu.
Mandibular köpek.
mandibuler köpek Mandibular premolar hem distale ağız hem alt lateral kesici dişler değil, Meziyale yer diş olduğunu.
(Biküspit) premolar.
Premolar köpek distal ve dişlerde mezial bulunmuştur. Bu, birinci ve ikinci premolarların ayrılır. premolarların işlevleri değişir. Hiçbir yaprak döken küçük azı yoktur. Bunun yerine, kalıcı premolar dişlerin önce dişler yaprak döken azı dişleri vardır.
Maksiller birinci premolar.
maksiller birinci premolar ağız ama Meziyale hem maksiller ikinci premolarların gelen maksiller kanin hem yanal yer diş olduğunu. Bu premolar fonksiyonu çiğneme esnasında ana işlem olarak yırtılma açısından kanin edilene benzerdir. Orada maksiller premolar iki tüberkülleri vardır ve yanak doruk etobur hayvanlarda bulunan kavrayıcı dişlere benzemeye yeterince nettir. Root üzerine uzanan taç servikal üçte farklı bir konkavite vardır. maksiller 1. premolar iki kökleri ile dallanmaktadır.
Maksiller ikinci premolar.
maksiller ikinci premolar ağız ama Meziyale hem maksiller birinci molar gelen maksiller premolar hem yanal yer diş olduğunu. Bu premolar fonksiyonu çiğneme esnasında ana işlem olarak öğütme ile ilgili olarak birinci molar edilene benzerdir. Orada maksiller ikinci premolarların iki tüberkülleri vardır, ama her ikisi de maksiller premolar göre daha az keskindir.
Mandibular birinci premolar.
mandibuler birinci premolar ağız ama Meziyale hem Mandibular ikinci premolarların gelen mandibular kanin hem yanal yer diş olduğunu. Bu premolar fonksiyonu çiğneme sırasında ana işlem olarak yırtılma açısından kanin edilene benzerdir. Mandibular ilk küçük azı iki dişçiklidir var. büyük ve keskin bir dişin bukal tarafında yer almaktadır. Lingual doruk küçük ve çiğneme aktif değil anlamına gelir, işlevsiz olduğundan, mandibular birinci premolar küçük bir köpek andırıyor.
Mandibular ikinci premolar.
mandibular ikinci premolar ağız ama Meziyale hem alt birinci molar dişlerin üzerinde mandibular premolar hem distal yer diş olduğunu. Bu premolar işlevi çiğneme sırasında alt birinci molar yardımcı olmaktır. Mandibular ikinci küçük azı üç dişçiklidir var. Dişin bukkal tarafında büyük bir doruk vardır. lingual tüberkülü, iyi tüberkülleri çiğneme sırasında yardımcı anlamına gelir fonksiyonel geliştirilmektedir. Mandibuler birinci premolar küçük köpek andıran oysa nedenle, mandibular ikinci premolar birinci molar gibi daha fazla olduğunu.
Molar.
Molars ağızda en arka dişler vardır. Onların fonksiyonu çiğneme sırasında yiyecek öğütmek için olduğunu. cusps sayısı ve dolayısıyla genel görünümünü, farklı azı dişleri arasında ve insanlar arasında değişmektedir. Yaprak döken azı dişleri ve kalıcı azı dişlerinin arasındaki büyük farklar fonksiyonları benzer olsa da, vardır. Kalıcı maksiller azı dişleri onları önce herhangi bir dişlere sahip kabul edilmez. "Azı dişleri" adlı rağmen, yaprak döken azı kalıcı premolarların tarafından takip edilmektedir. Üçüncü büyük azı dişleri genellikle "yirmilik dişler" denir.
Maksiller birinci molar.
maksiller birinci molar ağız ama Meziyale hem maksiller ikinci molar dişlerin gelen maksiller ikinci premolarların hem yanal yer diş olduğunu. Maksiller azı dişleri dört tüberkülleri, yanak ve iki damak iki Genellikle vardır.
Maksiller ikinci molar.
maksiller ikinci molar ağız ama Meziyale hem maksiller üçüncü azı dişleri gelen maksiller birinci büyük azı dişleri hem yanal yer diş olduğunu. Bu sadece daimi dişlerin doğrudur. Süt dişlerinin ise, maksiller ikinci molar son diş ağızda ve arkasında üçüncü azı yoktur. yaprak döken maksiller ikinci molar da eğik bir sırt var Süt dişlerinin muhtemeldir. Maksiller azı dişleri dört tüberkülleri iki yanak ve iki damak genellikle vardır.
Maksiller üçüncü molar.
maksiller üçüncü molar daimi dişlerde buna hiçbir diş posterior ile ağız maksiller ikinci azı dişleri hem yanal yer diş olduğunu. Süt dişlerinin, hiçbir maksiller üçüncü molar var. Maksiller azı dişleri dört tüberkülleri iki yanak ve iki damak genellikle vardır. Bununla birlikte, bu diş, üçüncü azı dişleri arasında büyük farklılıklar vardır ve üçüncü molar belirli bir açıklama her durumda doğru tutamaz.
Mandibular birinci molar.
mandibular birinci molar ağız ama Meziyale hem mandibular ikinci molar dişlerin üzerinde mandibular ikinci premolarların hem distal yer diş olduğunu. Bu ağız çene kemeri bulunan ve genellikle maksiller birinci azı ve maksiller 2. premolar karşı olduğunu. Bu düzenleme, Sınıf I oklüzyonu olarak da bilinir. Yanak üzerinde iki, iki dilli ve tek uzak: alt birinci molar dişlerde beş iyi gelişmiş tüberkülleri genellikle vardır.
Mandibular ikinci molar.
mandibular ikinci molar ağız ama Meziyale hem mandibular üçüncü molar dişlerin üzerinde mandibular birinci molar hem distal yer diş olduğunu. Bu sadece daimi dişlerin doğrudur. Süt dişlerinin ise, alt ikinci molar dişin son diş ağızda ve arkasında üçüncü azı yoktur. İki yanak ve iki dilli: İlk mandibular molar bu bireyler arasında daha fazla varyasyon olmasına rağmen, mandibular molar dişlerin ikinci dört tüberkülleri genellikle vardır.
Mandibular Üçüncü molar.
mandibular üçüncü molar daimi dişlerde buna hiçbir diş posterior ile ağız çene ikinci molar dişlerin hem distal yer diş olduğunu. Süt dişlerinin, hiçbir çene üçüncü molar var. Bu diş için, üçüncü azı dişleri arasında büyük farklılıklar vardır ve üçüncü molar belirli bir açıklama her durumda doğru tutamaz.
