Kara Deniz
Karadeniz Güneydoğu Avrupa'da bir denizdir. Ege Denizler ve çeşitli boğazları yoluyla, Avrupa, Anadolu ve Kafkasya'da ve Atlantik Okyanusu içine Akdeniz'den Kanalizasyona sınırlıdır. Boğaziçi Boğazı Marmara Denizi'ne bağlayan ve Çanakkale Boğazı Akdeniz, Ege Denizi bölgesinde bu deniz bağlar. Bu sular doğu Avrupa ve batı Asya ayırın. Karadeniz ayrıca Kerç Boğazı ile Azak Denizi bağlanır.
Karadeniz bir alanı (Azak Denizi'ne dahil değil), maksimum derinlik, ve bir hacme sahiptir. Doğu-batı Karadeniz formları Bulgaristan, Gürcistan, Romanya, Rusya, Türkiye ve Ukrayna arasında yatıyor eliptik depresyon gidişli. Doğu güneye ve Kafkas Dağları Pontus Dağları ile kısıtlı ve kuzeybatısındaki geniş raf sahiptir. uzun doğu-batı ölçüde ilgili.
Kıyı boyunca önemli şehirleri Batum, Burgas, Constanta, Giresun, Hopa, İstanbul, Kerç, Mangalia, Năvodari, Novorossiysk, Odessa, Ordu, Poti, Rize, Samsun, Sevastopol, Sochi, Sukhumi'yi, Trabzon, Varna, Yalta ve Zonguldak arasındadır.
Karadeniz pozitif su dengesi vardır; yani, Ege Denizi'ne İstanbul ve Çanakkale Boğazı yoluyla yılda su net çıkış. Akdeniz su iki yönlü hidrolojik döviz parçası olarak Karadeniz'e dökülmektedir. Karadeniz çıkış soğutucu ve daha az tuzlu ve sıcak, daha tuzlu Akdeniz girişi üzerinde yüzer - iyi yüzey suları altında önemli bir anoksik katman lider - tuzluluk farklılıklardan kaynaklanan yoğunluk farklılıkların bir sonucu olarak. Karadeniz ayrıca, Don, Dinyeper ve Tuna en önemli olan Denizi, kuzeyinde büyük Avrasya akarsu sistemleri nehir suyu alır.
Geçmişte, su seviyesi önemli ölçüde değişmiştir. Nedeniyle havzada su seviyesinin bu değişikliklere, çevredeki raf ve ilgili önlükler bazen arazi olmuştur. Bazı kritik su seviyelerinde kurulduğu haline su organları çevreleyen bağlantıları için mümkündür. Karadeniz, dünya okyanus katılır ki bu bağ yolları, Türk Boğazlarının en aktif geçer. Bu hidrolojik bağlantı mevcut değilse, Karadeniz küresel okyanus sisteminin bağımsız olarak çalışan, bir kapalı havza olduğunu. Şu anda Karadeniz su seviyesi nispeten yüksek, böylece su Akdeniz'e alışverişinde ediliyor edilir. Türk Boğazları Ege Denizi ile Karadeniz'i bağlamak, ve Boğaz, Marmara Denizi ve Çanakkale Boğazı'ndan oluşmaktadır.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Karadeniz sınırlarını tanımlar:
Adı.
Modern isimler.
Denizin Güncel isimleri genellikle denize kıyısı olan ülkelerde verilen bu da dahil olmak üzere, İngilizce adı "Karadeniz" nin eşdeğer şunlardır:
Bu tür isimler henüz 12. yüzyıl öncesine kadar kesin gösterilmemiştir, ama onlar oldukça eski olabilir belirtiler vardır.
Yunanistan'da, tarihsel adı farklı bir anlam (aşağıya bakınız) tutan "Euxine Denizi", hala yaygın olarak kullanılmaktadır:
Karadeniz Kızıldeniz, Beyaz Denizi ve Sarı Deniz olmanın ortak renk terimleri başkalarına sonra İngilizce adını dört denizlerinden biridir.
Tarihsel isimler.
Strabon'un "Geographica" (1.2.10) antik, Karadeniz genellikle sadece "Deniz" () denirdi bildiriyor. Çoğunlukla, Greko-Romen geleneği, "Misafirperver deniz" olarak Karadeniz'e gelir (). Bu daha önceki bir "Daralan Denizi" yerine bir örtmece olduğunu, ilk Pindar içinde tanıklık (c. 475 BC).
Strabon (7.3.6) kendi kıyıları vahşi kabileler tarafından iskan edildi çünkü Karadeniz gezinmek için zor oldu çünkü Yunan kolonizasyon önce "inhospitable" olarak adlandırılan ve olduğunu düşünüyor. Miletliler güney kıyı, Pontus kolonize sonra adı Yunan uygarlığının bir parçası haline "misafirperver" olarak değiştirildi.
Bu isim "Axinos", "unlit" "karanlık" bir İskit kelime etimolojisi popüler göre ortaya çıktığını da mümkündür; Antik tanımı "Karadeniz" böylelikle tarih.
Abraham Ortelius yönettiği "Theatrum Orbis Terrarum" dan "Asiae Nova Descriptio" başlıklı 1570 Asya uzanan bir harita, deniz "Mar Maggior" ("Büyük Deniz", krş Latin) etiketler.
18. yüzyılın İngilizce yazarları sık sık Karadeniz'e başvurmak için isim "Euxine Deniz" (veya) kullanılır. Edward Gibbon, örneğin, "Roma İmparatorluğun Çöküş ve Güz Tarihi" boyunca bu isimle denize çağırır.
Jeoloji ve batimetri.
Havzanın jeolojik kökeni bir Albian volkanik yay bölme ve paleo ve Neo-Tetis Okyanusların hem yitim tarafından başlatılan iki ayrı soydan gelen geri-yay havzalarına geri izlenebilmektedir, ancak bu olayların zamanlamaları kalır tartışmalı. Onun başlamasından bu yana, sıkışma tektonik ortamlar Büyük Kafkaslar, Pontidler'de, Güney Kırım Yarımadası ve Balkanidler dağ iyileştirme neden büyük ölçekli volkanizma ve çok sayıda orojenezleri sonuçlanan açılma evreleri ile serpiştirilmiş, havzadaki çökme yol açtı.
Avrasya ve Afrika plakaları arasında Kuzey Anadolu Fay ve Doğu Anadolu Arızalar boyunca Anadolu bloğunun batıya doğru kaçış devam eden çarpışma Anadolu bölgesinde, Karadeniz havzası ve önemli volkanik aktiviteye çökme gelişmiş özellikleri mevcut tektonik rejimi, dikte eder. Bu, uzun vadede, küresel okyanus sistemin geri kalanından Karadeniz'in periyodik izolasyonların neden olan bu jeolojik mekanizmalar olduğunu.
Modern havza Kırım Yarımadası'ndan güney uzanan bir konveksite iki alt havzalara ayrılmıştır. Havzanın kuzeyindeki geniş raf geniş kadardır ve 01:40 ile 1 arasında geçişlerini ile sığ bir önlük bulunmaktadır: 1000. Türkiye genelinde güney kenarı ve Gürcistan etrafında batı kenarı, ancak, nadiren genişliği ve tipik sayısız denizaltı kanyonları ve kanal uzantılı 01:40 degrade dik bir önlük aşan dar bir raf ile temsil edilirler. Karadeniz'in merkezi Euxine Abisal düz Kırım Yarımadası'nda hemen güneyinde Yalta maksimum derinliğe ulaşır.
Karadeniz'in kıyı bölgesi genellikle Pontus kıyı ya da Pontus bölgesi olarak adlandırılır.
Karadeniz'i çevreleyen bölge genellikle "Karadeniz Bölgesi" olarak adlandırılır. Kuzey kısmı kuzeydoğusunda Ukrayna ve ileri Tuna (kuzey Sırbistan, kuzey Bulgaristan (Tuna Ovası) ve güney Romanya (Eflak Ovası)) boyunca, doğu Hırvatistan (Slavonya'nın) gider "Chernozem kuşağı" (siyah toprak kuşağı) içinde yatıyor Sibirya içine Merkez Black Earth Bölgesi ve güney Rusya genelinde.
Hidroloji.
Karadeniz marjinal deniz ve su Dünyanın en büyük vücut meromictic havzası ile. Derin sular atmosferdeki oksijeni almak suyun üst katmanları ile karışmaz. Sonuç olarak, daha derin Karadeniz hacminin% 90'ın üzerinde anoksik sudur. Karadeniz'in dolaşım desenleri öncelikle güçlü bir katmanlı dikey yapının neden havza topografya ve akarsu girişler, tarafından kontrol edilir. Çünkü aşırı tabakalaşma, bir tuz kama haliç olarak sınıflandırılır.
Karadeniz sadece Akdeniz'e su transferi karşılaşır, bu nedenle tüm giriş ve çıkış Boğaz ve Çanakkale oluşur. Akdeniz Girişi klasik nehir ağzı dolaşımını yaratarak çıkış daha yüksek tuzluluk ve yoğunluğa sahiptir. Bu Marmara Denizi'ne taze Karadeniz yüzey suyunun çıkış yüzeyine yakın gerçekleşirken Akdeniz'den yoğun su girişi havzasının dibinde meydana anlamına gelir. Fresher yüzey suyu akarsu girdilerin ürünüdür ve bu Karadeniz'e olumlu bir deniz yapar. tatlı net giriş girişi iki katı bu konuda bir çıkış hacmi yaratmaktadır. Buharlaşma ve yağış yaklaşık 300 km3 / yıl kabaca eşittir.
Çünkü darlık ve Boğaz ve Çanakkale (kendi derinlikleri sadece 33 ve 70 metre) sığlığı bölgesinin giriş ve çıkış akım hızları yüksek ve önemli dikey kayma var. Bu, iki tabakanın, türbülanslı karıştırma sağlar. Yüzey suyu 17 psu bir tuzluluk ile Karadeniz'i terk eder ve 34 psu bir tuzluluk ile Akdeniz'i ulaşır. Aynı şekilde, tuzluluk 38.5 PSU ile Akdeniz'in girişi yaklaşık 34 psu bir düşüş yaşar.
Ortalama yüzey dolaşım cyclonic ve Karadeniz çevresinde sular Rim Akım olarak bilinen bir havza çapında shelfbreak girdabın içinde dolaşır. Jant Mevcut yaklaşık 50-100 cm / s arasında bir maksimum hıza sahiptir. Bu özellik içinde, iki küçük siklonik oluşumlar havzanın doğu ve batı kesimleri işgal işletmek. Doğu ve Batı girintileri kışın iyi organize sistemler vardır ama yaz ve sonbahar aylarında birbirine girdapların bir dizi içine dağıtmak. Periferal akışında Mesoscale aktivitesi, bu sıcak mevsimlerde daha belirgin hale gelir ve yıllar arası değişkenliği tabidir.
Jant Akım dışında, çok sayıda yarı kalıcı kıyı kıyı girdaplar önlük etrafında upwelling ve 'Rüzgar curl' mekanizmalar sonucu oluşur. Bu özelliklerin içi yıllık gücü mevsimsel atmosferik ve akarsu değişimler tarafından kontrol edilir. İlkbahar döneminde, deniz güneydoğu köşesinde Batum girdap oluşturur.
Yüzey sularında-yaklaşık 50-100 metre altında-orada Soğuk Intermediate Layer (CIL) durur bir Halocline var. Bu katman lokalize atmosferik soğutma sonucudur ve kış aylarında akarsu girişi azaldı serin, tuzlu yüzey sularının, oluşmaktadır. Bu kış yüzeyi karışık tabakanın kalıntısıdır. CIL tabanı yaklaşık 100-200 m (330-660 feet) bir büyük piknoklin ile işaretlenir ve bu yoğunluk eşitsizliği derin su izolasyonu için en önemli mekanizmadır.
Piknoklin Aşağıda tuzluluk 22.3 psu için artar ve sıcaklık civarında 8,9 ° C yükselmesi Derin Su kütlesi vardır. Batık biyokütle bakteriyel ayrışma serbest oksijen bütün kullanır olarak oksijenli gelen hidrokimyasal çevre vardiya, anoksik için. Zayıf jeotermal ısıtma ve uzun kalış süresi çok kalın konvektif alt katman oluşturun.
Hidrokimya.
Böyle tekne gövdeleri olarak antropojenik eserler de dahil olmak üzere, organik madde, oldukça iyi korunmuştur. Yüksek yüzey verimlilik dönemlerde, kısa ömürlü alg çoğalmaları sapropeller olarak bilinen organik zengin tabakalar oluştururlar. Bilim adamları, bölgenin bir çok NASA görüntülerde görüleceği yıllık fitoplankton çiçek bildirmişlerdir. Karadeniz korunması mükemmel devletlerinde antik batıkların gibi deniz arkeolojisi alanında ilgisini kazanmıştır bu özelliklerin bir sonucu olarak böyle Sinop, Türkiye kıyıları anoksik katmanda bulunan Bizans batık Sinop D gibi bulunmuştur .
Modelleme sağlık-hatta yaşamı için Karadeniz kıyısında yaşayan insanlar için bir tehdit olacağını Karadeniz'e bir göktaşı çarpması durumunda hidrojen sülfür bulutlarının salınımını göstermektedir.
Fırtınalı havalarda meydana Karadeniz'de fişekleri izole raporlar bulunmaktadır, muhtemelen göl derinliklerinden yukarı sızan yanıcı gaz ateşleyerek yakarak neden oldu.
Ekoloji.
Karadeniz acı, besin açısından zengin, koşullar uygun türlerin hakim aktif ve dinamik bir deniz ekosistemini destekler. Tüm deniz besin ağları olduğu gibi, Karadeniz birincil üreticilerin oyunculuk diatoms ve dinoflagellatlar dahil olmak üzere ototrofik yosun ile, trofik gruplar bir dizi özellikleri. Avrasya ve Orta Avrupa drene akarsu sistemleri Karadeniz'e sediment geniş hacimli ve çözünmüş besin tanıtmak, ancak bu besinlerin dağılımı mevsimsel fizyografik gelişme tarafından dikte sırayla, bir fizikokimyasal tabakalaşma, derecesine göre kontrol edilir.
Yüksek yaz sıcaklıkları belirgin bir dikey tabakalaşma ve sıcak, sığ karışık katmanda neden olurken kış aylarında, kuvvetli rüzgar, konvektif aşılmasını ve besin upwelling teşvik etmektedir. Gün boyu ve güneşlenme şiddeti de fotik bölge ölçüde kontrol eder. Oksijensiz taban suları amonyak formunda, düşük nitrat bir lavabo olarak davrandıkları Yeraltı verimliliği, beslenme mevcudiyeti ile sınırlıdır. kemosentetik organizmalar ve oksijensiz jeokimyasal yollar verimliliğin artırılması, fotik bölgeye upwelled olabilir besinleri geri dönüşüm olarak bentik bölge aynı zamanda, Karadeniz besin döngüsü önemli bir rol oynar.
Fitoplankton.
Karadeniz'de bulunan ana fitoplankton gruplarının dinoflagellatlar, diyatomlar, coccolithophores ve siyanobakteriler vardır. Genellikle, fitoplankton gelişimi yıllık döngü yaz aylarında mevsimsel termoklinin altında toplumsal bir gelişme zayıf karışık montaj ve yüzey-yoğun sonbahar üretimi takiben önemli diatom ve dinoflagellat hakim olduğu bahar üretimini içermektedir. Verimlilik Bu model aynı zamanda geç ilkbahar ve yaz aylarında bir "Emiliania huxleyi" çiçek ile artar.
Kirliliğinin ekolojik etkileri.
Havzadaki Si oranı: P: 1960'lardan bu yana, Karadeniz sahil hattı ve büyük bir baraj inşaatı boyunca hızlı endüstriyel genişleme anlamlı yıllık N değişkenlik artmıştır. Kıyı bölgelerde, bu değişikliklerin biyolojik etkisi diatom çiçeklenme frekansı 6. olmayan diatomların bir faktör artan bir 2.5 faktörü olmayan diatom çiçeklenme sıklığına göre artan, monospesifik fitoplankton sahası sıklığında bir artış olmuştur, Bu tür prymnesiophytes (coccolithophore), sp., ve Euglenophyte olarak, çünkü Si, diatom Früstüllerin gerekli kurucu sınırlı kullanılabilirlik diatom türleri dışı rekabet edebiliyoruz. Anoksi deniz hayvanları kütle ölüme sebep ise, bu çiçek bir sonucu olarak, bentik makrofit popülasyonları, ışık mahrum bırakılmıştır.
invaziv ctenophore "Mnemiopsis" 1980'lerin sonlarında kopepodların biyokütle ve diğer zooplankton azaltılmış ise makrofitler düşüş ayrıca 1970'lerde aşırı avcılık birleşti. Ayrıca, bir yabancı türlerin-siğil tarak jöle () bir milyar ton tahmini biyokütle birkaç bireyden patlayan havzasında kendini kurabildi muydu. Bu yansımaları tamamen sayısal olarak henüz olmasına rağmen Karadeniz sularında tür kompozisyonundaki değişim de, Ca-üreten coccolithophores etkisi tuzluluk ve pH Hidrokimya için sonuçları vardır. Orta Karadeniz sularda, Si düzeyi de önemli ölçüde bağlı isopycnal yüzeyleri boyunca adveksiyon ilişkili Si akışında bir azalmaya, azalmıştır. Bu olgu havza çapında etkileri Karadeniz besin girdi lokalize değişiklikler potansiyelini gösteriyor.
Kirlilik azaltma ve düzenleme çalışmaları, 1990'larda Karadeniz ekosisteminin kısmi toparlanma ve AB izleme egzersiz, 'EROS21' yol gösterdi 1989 zirve göre N ve P değerleri azalmıştır. Son zamanlarda, bilim adamları nedeniyle Avrupa Birliği üyeliği ile ilgili olarak Slovakya, Macaristan, Romanya ve Bulgaristan'da yeni atık su arıtma tesislerinin inşaatı kısmen ekolojik toparlanma, belirtileri kaydetti. popülasyonları onlara besleyen bir başka yabancı türlerin gelmesi ile kontrol edilmiştir.
İklim.
Karadeniz bölgesinde kısa süreli iklimsel değişim anlamlı Kuzey Atlantik Salınım çalışması etkilenir, Atlantik kuzey ve orta enlem hava kütlelerinin arasındaki etkileşimden kaynaklanan iklimsel mekanizmaları. Kuzey Atlantik Salınımı neden tam mekanizmaları tam olarak bilinmemektedir iken, bölgesel yağış girdiler ve büyük ölçüde sorumludur kış siklonlar, oluşumunu düzenleyen, Batı Avrupa'da kurulan iklim şartları Orta Avrupa ve Avrasya ulaşan ısı ve yağış akıları aracılık düşünülmektedir etkisi Akdeniz Yüzey Sıcaklıkları (SST) 'ın.
Bu sistemlerin göreli gücü de kışın kuzey bölgelerden gelen soğuk hava miktarını sınırlar. Akdeniz'den gelen çöküntü ve fırtına sistemleri hız ve bölgenin geçerek siklonlar yolları sınırlayıcı, dalga kılavuzları gibi davranan Boğaz, Pontus ve Kafkas dağ etrafında düşük kara yoluyla akıttığını gibi diğer etkileyen faktörler, bölgesel topografya dahil
Tarihi.
Holosen boyunca Akdeniz bağlantısı.
Karadeniz, iki sığ boğazlar, Çanakkale Boğazı ve Boğaz zinciri tarafından Dünya Okyanusuna bağlanır. Çanakkale derin ve Boğaz gibi sığ. Buna karşılık, son buzul çağının zirvesinde, deniz seviyeleri onlar şimdi daha düşük daha vardı.
Orada da Karadeniz'de bu su seviyeleri sonrası buzul dönemde bir noktada oldukça düşüktü delil. Böylece, örneğin, arkeologlar kabaca modern Türkiye'nin Karadeniz kıyıları su taze su salyangoz kabukları ve insan yapımı yapılar bulundu. Bu nedenle Karadeniz son buzullaşma sırasında ve sonrasında bir süre (en azından üst tabakalarında) denize kıyısı olmayan bir tatlısu gölü olmuştu kabul edilmektedir.
Onlar su alışverişi için yeterince yüksek olduğu kadar, son buzul döneminin ardından, Karadeniz ve Ege Denizi'nde su seviyelerinin bağımsız yükseldi. Bu gelişmenin kesin bir zaman çizelgesi hala tartışma konusudur. Bir olasılık Karadeniz aşırı tatlı su Boğaziçi pervazına üzerinde ve sonunda Akdeniz'e akan, ilk dolu olmasıdır. William Ryan, Walter Pitman ve Petko Dimitrov tarafından öne sürülen "Karadeniz tufan teorisi" olarak felaket senaryoları da vardır.
Baskın hipotez.
1997 yılında, William Ryan ve Columbia Üniversitesi'nden Walter Pitman Boğaz yoluyla büyük bir sel eski çağlarda meydana geldiği göre bir hipotez yayınladı. Onlar Karadeniz ve Hazar Denizleri geniş tatlı su gölleri, ama sonra yaklaşık 5600 M.Ö., Akdeniz Karadeniz ve Akdeniz Denizler arasındaki mevcut iletişim kurma, Boğaz'da bir kayalık pervazına üzerine dökülen iddia ediyor. Müteakip çalışma hem desteklemek ve bu hipotezi karalamak için yapılmıştır ve arkeologlar hala tartışıyor. Ryan ve Pitman, antik sel mitler ile bu felaketi ilişkilendirmek.
Kaydedilen tarih.
Karadeniz antik dünyanın kavşağı üzerinde yoğun bir suyolu oldu: batı Balkanlar, kuzeyde Avrasya steplerinde, Güneydoğu doğuda Kafkasya ve Orta Asya, güneyde Küçük Asya ve Mezopotamya ve Yunanistan batı.
tartışmasız Eski Avrupalılar tarafından sol dünyanın en eski işlenmiş altın, Varna bulundu ve Karadeniz sözde Argonauts tarafından kalkmıştı edildi. Karadeniz, Colchis (Gürcistan şimdi) doğu ucunda toprak, Yunanlılar için bilinen dünyanın kenarına işaretlenmiş.
Karadeniz'in kuzeyindeki bozkırlar gibi Marija Gimbutas gibi bazı alimler tarafından () Proto-Hint-Avrupa dili, (PIE) Hint-Avrupa dil ailesinin atası, konuşan orijinal vatan olarak öne sürülmüştür ; Diğerleri Anadolu'ya Hazar Denizi doğru daha doğuda can damarı hareket henüz diğerleri. Sayısız antik limanlar, bazı eski Mısır piramitleri daha Karadeniz kıyılarını hattı.
Karadeniz sadece Batı ticaret gemileri sular Venedik'in eski rakibi Ragusa ismiydi yelken sonra 1479 yılında Kırım kaybetme Genoa beş yıl içinde bir Osmanlı Donanması göl haline geldi. Bu kısıtlama giderek nedeniyle Fransız Devrimi 1789 yılında ihracat kontrollerinin gevşeme kadar 1783 Rus Donanması tarafından değiştirildi.
Karadeniz Dünya Savaşı önemli bir deniz tiyatro ve İkinci Dünya Savaşı sırasında hem deniz ve kara savaşları gördü.
Arkeoloji.
Karadeniz Hititler, Karyalılar, Trakyalılar, Yunanlılar, Persler, Kimmerler, İskitler, Romalılar, Bizanslılar, Gotlar, Hunlar, Avarlar, Bulgarlar, Slavlar, Varangianların tarafından yelken gibi bölgedeki antik ticaret yolları halen yoğun, bilim adamları tarafından incelenmektedir Haçlılar, Venedikliler, Cenevizliler, Litvanyalılar, Gürcüler, Polonyalılar, Tatarlar, Osmanlılar, Ruslar.
Belki Deepwater arkeoloji en umut verici alanlar kıta sahanlığı batık tarihöncesi yerleşim ve oksijen olmamasından dolayı son derece iyi korunmuş olması beklenen anoksik bölgede antik batıkların, arayışı vardır. Karadeniz'in derin anoksik sular koruyucu nitelikleri ile birlikte tarihsel güçlerin Bu konsantrasyon, koruma yüksek devlet antik gemi ve organik kalıntıların çok sayıda keşfetmeye başlamışlardır deniz arkeologlar gelen artan ilgi gördü.
Modern kullanım.
Ticari ve sivil kullanım.
NATO'ya göre, Karadeniz terörizmi finanse etmek için kullanılabilir ilaçlar, radyoaktif maddelerin ve taklit mallarla dahil yasal ve yasadışı mal taşımak için kaçakçılık kanalları sağlayan stratejik bir koridor olduğunu.
Navigasyon.
Limanlar ve feribot terminalleri.
Uluslararası Taşımacılık İşçileri Federasyonu 2013 araştırmaya göre, (Ukrayna'da en az 12 dahil) Karadeniz'de en az 30 işletme tüccar Limanların vardı.
Tüccar filosu ve trafik.
Uluslararası Taşımacılık İşçileri Federasyonu 2013 araştırmaya göre, Karadeniz'de faaliyet gösteren etrafında 2.400 ticari gemiler vardı.
Balıkçılık.
Hamsi: Türk ticari balıkçılık filosunun ortalama yılda yaklaşık 300.000 ton yakalar ve balıkçılık kışın ağırlıklı yürütülen ve stoklar yüksek kısmı Kasım ve Aralık ayları arasında yararlanılır.
Hidrokarbonlar keşif.
1980'lerden bu yana, Sovyetler Birliği (Ukrayna'nın sahil bitişik) Denizin batı kısmında petrol deniz sondaj başladı. Bağımsız Ukrayna keşif için büyük uluslararası petrol şirketlerini davet devam etti ve onun Münhasır Ekonomik Bölgesi'nde bu çaba yoğunlaştı. Alanda yeni, masif sahalarından Discovery yabancı yatırımların akını uyarılmış. Ayrıca iki ülke arasındaki Münhasır Ekonomik Bölgeleri yeniden tanımlayan uluslararası bir mahkeme tarafından 2011 yılında çözüldü Romanya ile kısa süreli bir huzurlu toprak anlaşmazlığı kışkırttı.
Tatil köyleri ve kaplıcalar.
Soğuk Savaş'ın sona ermesinden sonraki yıllarda bir turizm destinasyonu olarak Karadeniz'in popülaritesi giderek artmıştır. Karadeniz köyleri Turizm bölgenin büyüme sektörlerinden biri haline geldi. Aşağıdaki tanınmış Karadeniz tatil bir listesi:
Modern askeri kullanım.
Boğazlar Uluslararası ve askeri kullanım.
1936 Montrö Sözleşmesi Siyah ve Akdeniz'in uluslararası sularında arasındaki sivil gemilerin serbest geçiş sağlar. Ancak, tek bir ülke (Türkiye), iki denizi bağlayan boğazları üzerinde tam bir kontrole sahip. Montrö Sözleşmesine 1982 değişiklik Türkiye'nin savaş ve barış zamanında hem de kendi takdirine bağlı olarak Boğazları kapatmak için izin verir.
1936 Montrö Sözleşmesi Siyah ve Akdeniz'in ve Karadeniz'in sularında olmayan kıyıdaş devletlere ait askeri gemilerin varlığı arasında gemilerin geçişini düzenler.
