Avustralya'da Rüzgar gücü
Rüzgar enerjisi kadar 2011 yılı itibariyle 2011 yılı beş yıl içinde% 35 kurulu kapasite büyüme yıllık ortalama oranı ile Avustralya'da yenilenebilir enerji üretiminin bir hızla genişleyen modu, kurulu kapasitenin 2224 megavat (MW) ile var Başka 15.284 MW ya da yapım aşamasında planlanan. Ekim 2011 yıl içinde, rüzgar enerjisi Avustralya'nın toplam elektrik talebinin% 2,4 ve toplam yenilenebilir enerji arzının% 21.9 elektrik muhasebesi 6432 gigawatt saat (GWh) oluşturulur. Ekim 2010 itibarıyla, 1,5-3 MW türbinleri vardı çoğu Avustralya'da 52 rüzgar çiftlikleri vardı.
Güney Avustralya Güney Avustralya 2011 rüzgar enerjisi sonunda Ekim 2010 olarak o devletin elektrik ihtiyacının neredeyse yüzde yirmi muhasebe, ülkenin rüzgar enerjisi kapasitesi yarısına yakın sahiptir, Premier Mike Rann tarafından savunulan, 26% ulaştı Devlet elektrik üretimi, dışarı kenar kömür ilk kez iktidarı ateşledi. Avustralya'nın nüfusunun sadece% 7,2 ile bu aşamada Güney Avustralya, at, kompakt bir ülkenin kurulu rüzgar% 54 vardı. Victoria ayrıca ülkenin kapasitesinin yaklaşık dörtte, önemli bir sistem vardı ve inşaat tahmini altında projeler 2013 yılı sonuna kadar iki katından fazla olduğu kapasite.
Avustralya'da tüm rüzgar çiftliklerinin tam listesi, Avustralya rüzgar çiftlikleri Listesi'nde bulunabilir.
Genel Bakış.
Avustralya dünya standartlarına göre mükemmel rüzgar kaynaklara sahiptir. güney kıyı şeridi kükreyen kırklı yatıyor ve siteler yüzlerce ortalama rüzgar hızları m 9 8 üzerinde ya da / s yerden 50 m (modern rüzgar jeneratörü göbek yüksekliği) de var. Batı Avustralya, güney Güney Avustralya, Batı Victoria güneybatı, kuzey Tazmanya ve New South Wales ve Queensland yüksek alanlarda iyi rüzgar kaynakları var. Birkaç 1980'li ve 1990'lı yıllarda sistematik rüzgar hızı izleme yapan devletler, sonuçları halka mevcuttur. Avustralyalı rüzgar çiftlikleri cazip bir seçenek rüzgar yapma,% 30-35 ortalama kapasite faktörlere üretirler.
Ekim 2010 itibarıyla, rüzgar enerjisi yılda kullanılan elektrik 251 TWh toplam dışarı yaklaşık 5 TWh, iktidara yeterli elektrik sorumluydu
daha 700.000 evleri daha ve Avustralya'nın toplam elektrik tüketiminin yaklaşık yüzde iki tutarında. Bu 1.052 türbin toplam oluşan 100'den fazla kW kapasiteli 52 işletim rüzgar çiftlikleri geldi. Bu rakam yaklaşık olarak bir önceki on yılda rüzgar enerjisi üretiminde% 30 artış, her yıl, ya da zamanla 1.000 'den fazla toplam% artışı temsil. Ekim 2010 tarihinde toplam kurulu gücü yapım aşamasında bir başka 1.043 MW ile 100 kW üzerinde sadece projeleri sayma, 1,880 MW (1.88 GW) idi.
Rüzgar çiftlikleri.
Aralık 2013 itibariyle, Avustralya'da faaliyet gösteren 100'den fazla kW kapasiteli 68 rüzgar çiftlikleri vardı. en büyük 420 MW kapasiteli Ocak 2013 yılında açılan Victoria Macarthur Rüzgâr Çiftliği oldu.
Kapasitesi üreterek, Avustralya'da büyük on rüzgar çiftlikleri şunlardır:
Avustralya'nın ilk ticari rüzgar çiftliği, Somon Beach Rüzgar Çiftliği Esperance yakınındaki Batı Avustralya 1987 15 yıldır işletilen, ancak kentsel tecavüz nedeniyle görevden oldu; Bu Ten Mile Lagoon Rüzgar Çiftliği ve Nine Mile Beach Rüzgar Çiftliği yerini almıştır. 2009 yılı Ağustos ayında, Yaş gazetesi Avustralya'nın güç tüketen tuzdan arındırma tesisleri mahsup üç yeni büyük ölçekli rüzgar tarım projelerinin ilk önde gidiyor olacağını bildirdi.
Devlet tarafından Rüzgar gücü.
Avustralya'da tüm rüzgar çiftliklerinin tam listesi, Avustralya rüzgar çiftlikleri Listesi'nde bulunabilir. İlgili devlet makaleleri şunlardır:
Aşağıdaki şekiller Aralık 2013 tarihi itibariyle kapasitesine dayanmaktadır.
Rüzgar enerjisi Rekabet.
Rüzgar ve diğer enerji kaynakları arasında karşılaştırmalar yapma, çünkü rüzgar gelişmeler ile ilişkili maliyet profillerinin zor olabilir. Rüzgar gelişmeler ile ilgili masrafların büyük bir çoğunluğu ayarlıyoruz sermaye maliyetleri vardır. işletme maliyetleri, rüzgar gücü ilave her birim üretmek için çok az maliyet ile nispeten düşüktür. Buna karşılık, geleneksel gaz ve kömür gelişmeler büyük sermaye maliyetleri yanı sıra önemli işletme maliyetlerini var. Alternatif enerji kaynaklarının maliyetini karşılaştırmak için çalışırken maliyet profillerinde fark zorluklar yaratır.
Bu karmaşıklığı rağmen, verilerin çoğu rüzgar enerjisi yenilenebilir enerji ve kirlilik ile ilgili maliyetler o Kömür ve gaz yakıtlı elektrik santralleri ile rekabet çarpanlarına zaman olduğu en maliyet etkin kaynaklarından biri olduğunu göstermektedir.
Çevresel etki.
Avustralya ilk sanayileşmiş ülkelerin sıralaması, yılda kişi başına 25.8 ton CO2 e sera gazlarının beşinci en yüksek kişi başına yayıcı ve rütbeleri onaltıncı 495 Mt CO2 e per yıllık toplam ülke emisyonlarında tüm ülkelerin. Bu atmosfere CO2 bültenleri yanan hangi kömür önemli ihracatçılarından biridir. Aynı zamanda en Stern raporuna göre, iklim değişikliği riski altında ülkelerden biridir. Bu kısmen nedeniyle tarım sektörü ve uzun sahil şeridi boyut taşımaktadır.
Tarım arazisi üzerine kurulu bir rüzgar çiftliği, tüm enerji kaynaklarının en çevresel etkilerinin birine sahiptir:
Peyzaj ve miras konularında kömür Çevresel etkileri ile karşılaştırıldığında, ancak bu minimal, belirli rüzgar santralleri için önemli bir sorun olabilir. Uygun planlama prosedürleri takip edilmektedir Ancak, miras ve peyzaj riskleri en alt düzeyde olmalıdır. Bazı insanlar hala, belki estetik gerekçesiyle, rüzgar çiftlikleri itiraz edebilir, ama onların endişeleri iklim değişikliğinin yarattığı tehdit ve geniş toplumun görüşler ele ihtiyacı karşı değerlendirilmelidir.
Yurtdışı deneyimi toplum danışma ve rüzgar çiftliği projelerinde kamuoyunun doğrudan katılımı topluluk onayı artırmak için yardımcı olduğunu göstermiştir. Bazı rüzgar çiftlikleri turistik olur.
Garnaut İklim Değişikliği İnceleme, Karbon Kirlilik Azaltma Programı ve Avustralya Hükümeti tarafından açıklanan zorunlu yenilenebilir enerji Hedef Avustralya sera gazı emisyonlarının azaltılmasını içerir. Avustralya gelişmiş dünyada kişi başına sera gazı yüksek yayıcı ve rüzgar enerjisi de büyür ve maliyet rekabet temelinde sera gazı emisyon kesintileri sunmak için yerleştirilir. Avustralya'da tipik bir 50 megavatlık (MW) rüzgar çiftliği 65.000 ila 115.000 ton yıllık sera gazı emisyonlarını azaltabilir.
Ulusal 5 TWh elektrik üretimi için 2010 rakamlarına dayanarak, rüzgar enerjisi o yıl Avustralya CO2 emisyonu 5100000 ton kaydedilmiş olduğu tahmin edilmektedir. Göreli olarak, bu milletin yollar 1133000 otomobil kaldırma eşdeğer olduğu hesaplanmıştır.
Rüzgar enerjisi Siyaset.
2001 erken 2006, Avustralya rüzgar çiftliklerinin kurulması için ana itici güç Hükümetin Zorunlu Yenilenebilir Enerji Hedefi (MRET) idi. Bununla birlikte, 2006 yılı ortalarında tarafından, yeterli yenilenebilir enerji yüklü vardı ya, 2006 yılında, aynı zamanda 2010 yılı için küçük MRET hedefe ulaşmak için yapım aşamasında olduğunu, birkaç Federal Hükümet Bakanlar rüzgar santrali önerilerinin bir dizi karşı konuştu.
Dr Mark Diesendorf Avustralya Hükümeti CO2 yakalama ve tutma ve vardır muhtemelen nükleer enerji istasyonları ile kömür yakıtlı enerji santralleri gibi zamana kadar, rüzgar enerjisi, düşük maliyetli, yeni, yenilenebilir elektrik kaynağı gelişimini durdurmak için çalıştı önerdi Mevcut. Ancak, "temiz kömür" teknolojileri, en az 20 yıldır ticari olarak mevcut olmayabilir. Ayrıca, en az 15 yıl sürebilir çizim tahtasında, hala nükleer santrallerin yeni nesil gerektirir rüzgar enerjisi ile rekabet edebilecek bir düzeye nükleer enerjinin yüksek maliyet düşürmek.
Kasım 2007'de Rudd (İşçi) Hükümet Howard (Liberal / Ulusal Koalisyon) hükümeti yerine, Avustralya'da seçildi. Yeni hükümet Kyoto Protokolü'ne Avustralya'nın bağlılık, 2020 yılına kadar% 20 yenilenebilir enerji hedefi söz ve Avustralya'nın sera gazı emisyonlarını azaltmak için daha fazla çaba onayladı. Bunun bir sonucu olarak, pek çok yeni rüzgar enerjisi projeleri genleşmiş MRET beklentisiyle önerilmiştir.
Temmuz 2011 yılında Australian Broadcasting Corporation, 4 Corners programın "Against The Wind" raporunda Avustralyalı rüzgar çiftlikleri ile bağlantılı sağlık endişeleri araştırdı.
Binbaşı rüzgar enerjisi şirketleri.
Meridian Energy.
Meridian Energy Yeni Zelanda devlet işletme ve Yeni Zelanda'nın en büyük elektrik jeneratör olduğunu. Bu yenilenebilir enerji, yani hidroelektrik ve WindPower konusunda uzmanlaşmış ve hidroelektrik üretimi 2353 MW ve Yeni Zelanda'da rüzgar nesil 357 MW sahiptir. Bu Avustralya'ya içine genişletti son yıllarda vardır ve Avustralyalı operasyonları şu anda WindPower odaklandık. Tamamlanmış veya halen geliştirilmekte olan projeler şunlardır:
Pasifik Hydro.
Pasifik Hidro yenilenebilir enerji kullanarak elektrik üretimi konusunda uzmanlaşmış bir Avustralya şirketi. Onun odak hidroelektrik ve WindPower üzerindedir. Pasifik Hydro ait Rüzgar enerjisi santralleri şunlardır:
Hidro Tazmanya.
Hydro Tazmanya Tazmanya merkezli ve Avustralya'da faaliyet gösteren üç rüzgar çiftlikleri vardır: Tazmanya kuzeydoğusundaki kuzeybatısında Tazmanya Woolnorth Rüzgar Çiftliği, Musselroe Rüzgar Çiftliği ve Katedral Güney Avustralya Rüzgar Santrali Rocks.
Suzlon.
Suzlon Enerji Australia Pty. Ltd. (SEA), Melbourne merkezli ve Suzlon Enerji, Pune, Hindistan merkezli bir Hint çokuluslu bir iştiraki olduğunu. Yaklaşık 220 kilometre kuzeyinde Adelaide yer alan Brown Hill Range, üzerinde bulunan edilecek Hallett Rüzgar Çiftliği AGL 2.1 megavatlık rüzgar türbinleri - Suzlon 45 olan S88 birimlerini kuracaktır.
TrustPower.
TrustPower Yeni Zelanda merkezli yenilenebilir elektrik jeneratör. Bu Yeni Zelanda ve Avustralya'da Yeni Zelanda'da hidroelektrik planları ve çeşitli rüzgar çiftlikleri bir dizi faaliyet. Avustralya'da Rüzgar çiftlikleri Güney Avustralya hem Snowtown ve önerilen Myponga içerir.
Rüzgar Prospect.
Rüzgar Prospect İngiltere, İrlanda, Kanada, Avustralya, Yeni Zelanda ve Çin ofisleri ile tasarım, inşaat, işletme ve ticari hizmetler dahil olmak üzere rüzgar enerjisi geliştirme tüm yönlerini taahhüt eder. Sanayinin içinde başarılı gelişme 18 yılı aşkın, Rüzgar Prospect Grubu geliştirme, inşaat, operasyon ve ticari hizmetler açısından, onaylı rüzgar çiftlikleri, kara ve deniz olmak üzere projelerin 2,500MW üzerinde yer, ve bir daha 4000MW sahiptir gelişiminin erken safhasında. Şirketin, inşaat, elektrik ve makine mühendisleri dünyada 50'nin üzerinde rüzgar çiftliklerinin devreye dahil edilmiştir.
Avustralya'da Rüzgar umudu kalkınma ofisleri Adelaide, Newcastle, Brisbane ve Melbourne vardır. Rüzgar Prospect Pty Ltd (WPPL) 565MW işletim veya yapım aşamasında olan 860 MW üzerinde toplam 10 rüzgar santralleri için elde edilen planlama onayı olan Avustralya'da en başarılı geliştiricisi. Güney Avustralya son iki başarılar Rüzgar umudu altıncı ve yedinci rüzgar çiftliği gelişmeler sırasıyla Kuzey Brown Hill Rüzgar Çiftliği (132.3MW) ve Bluff Range Rüzgar Çiftliği (52.1MW), kuzey doğusunda Adelaide hem yaklaşık 270 km, ilerleme vardır Güney Avustralya inşaat. Bu bölgede daha fazla proje planlama onayı almış ve inşaat devam etmesi beklenmektedir.
Windlab.
Windlab Sistemleri ABD, Kanada ve Güney Afrika'da faaliyet gösteren bir Avustralya şirketi. Bu bir CSIRO spin-off olarak 2003 yılında kurulmuştur. şirket sitesi tanımlama, site doğrulama ve rüzgar çiftliği gelişim programı üstlenmek, CSIRO'nun atmosferik modelleme teknolojisi ve gelişmiş rüzgar izleme araçları dayanmaktadır Windscape, kendini geliştirdiği teknolojileri kullanır. Avustralya'da projelerin yaklaşık 1500 megavat sitesi tanımlama amacıyla Windlab fikri mülkiyet kullandık. şirket Oakland'ın Hill (67MW) rüzgar santrali ve Collgar Rüzgar Çiftliği (206MW) eş-geliştirdi. Windlab beri tam bir rüzgar çiftliği geliştirici ve inşaat noktasına projelerini alır olmuştur.
Infigen Enerji.
Infigen Enerji Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri içinde bir geliştirici, sahibi ve yenilenebilir nesil işletmecisi, özellikle rüzgar ve güneş enerjisi olduğunu. Sydney Merkez Ofis. şirket Batı Avustralya ve Victoria daha önerilen rüzgar çiftlikleri özellikle Güney Avustralya ve Yeni Güney Galler birkaç rüzgâr çiftlikleri geliştirmiştir.
Uluslararası karşılaştırmalar.
2010 yılında 1,880 MW Avustralya'nın toplam rüzgar enerjisi üretim kapasitesi, 27.215 MW ile 44.733 MW, 40180 MW ile ABD, Almanya ile Çin, 20.676 MW ile İspanya gibi liderlerin arkasında küresel sıralamasında 15, diğer birçok gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelere kıyasla oldukça düşük oldu ve Hindistan 13066 MW ile.
Kişi başına düşen kurulu kapasitesi açısından, Avustralya kişi başına 0.086 kW ile 2010 yılında dünyada 18. sırada yer aldı. Bu sadece kişi başına 0.334 kW dünya lideri diğer üst ülkelerde kişi başına 0.344 kW kişi başı 0.442 kW, Portekiz ile İspanya iken, kişi başına 0.675 kW vardı Danimarka, ve Almanya'nın sekizde etrafında oldu. Toplam kapasite açısından en üst iki ülke, Çin ve ABD, sadece kişi başına 0.033 kW ve sırasıyla kişi başına 0.128 kW ile, kişi başına kapasite bakımından 27. ve 9. sırada yer aldı.
Avustralya diğer ülkelere kıyasla rüzgar enerjisinden elde etmektedir elektrik, neredeyse% 2 üretirken yine% 18, İspanya ile Portekiz, elektrik üretiminin yaklaşık% 19 için muhasebe, bu listenin tepesinde 2010 Yine Danimarka'da dünya liderleri gerisinde kalmıştır ve Almanya% 9% 16. Toplam kapasite açısından küresel liderler, Çin ve ABD, yakın Avustralya buna sırasıyla% 1.2 ve% 2 ile toplam elektrik arzının bir yüzdesi olarak katkıları vardı.
Dış bağlantılar.
<br>
