Deodorant
Bir deodoran koltukaltı, ayaklar, ve vücudun diğer bölgelerinde terlemeyi bakteriyel bozulma kaynaklanan vücut kokusunu önlemek için gövdesine uygulanan bir maddedir. Deodorantlar bir alt grubu, antiperspiranlar, koku etkileyen yanı sıra ter bezlerini etkileyerek terlemeyi önler.
Deodorantlar ayrıca vücut spreyleri şeklinde ayak ve diğer alanlarda kullanılabilir iken Antiperspiranlar tipik haliyle, koltuk altı uygulanır. Aerosol terleme önleyici ürünleri, bununla birlikte, aşırı terleme (hiperhidroz) bir sorun olmayan koltukaltı vücut bölgelerine tatbik edilebilir. Aerosol antiperspiranlar ayakları üzerinde ter kontrol etmek özellikle yararlı olabilir. Bir kişi o / o bir tepki yok emin olmak için, ilk olarak deride küçük bir alanda antiperspirant denemek önerilir. Bu alanlar, sorunlu terleme varsa katı halde antiperspiranlar kılcal ya sutyen hattı boyunca kullanılabilir. Yine, ilk cildin küçük bir alanda test edin. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Gıda ve İlaç İdaresi sınıflandırır ve kozmetik gibi pek çok deodorantlar düzenleyen, ancak reçetesiz ilaçlar olarak antiperspiranlar sınıflandırır.
İlk ticari deodorant, anne, tanıttı ve adını tarihe kesildi Philadelphia, Pennsylvania, bir mucit tarafından on dokuzuncu yüzyılda patentini aldı. Ürün kısaca ABD'de piyasadan çekilmiştir, fakat markası Ban altında ABD perakendeciler şu anda mevcut olan. antiperspirant modern formülasyonu Bu formülasyon, ilk "1950'lerin başında en çok satan deodoran" olarak adlandırılan "Stopette" Deodorant sprey, "Time Magazine" bulundu 28 Ocak 1941 tarihinde Jules Montenier tarafından patenti alınmıştır. 1941 patent süresi dolmuş olarak Stopette daha sonra birçok diğer markalar tarafından gölgede edildi.
Insanların küçük bir yüzdesi alüminyum alerjisi olan ve alüminyum içeren deodorantlar maruz kaldıklarında kontakt dermatit karşılaşabilirsiniz. Orada deodoran kullanım meme kanseri ile bağlantılı olduğu popüler bir efsane olduğunu, ancak araştırmalar böyle bir bağlantının bulunmadığı göstermiştir.
Genel Bakış.
Sıcak, nemli ortamlarda gelişirler bakteriler tarafından fermente kadar insan terleme büyük ölçüde kokusuzdur. İnsan koltuk altı insan vücudunun yüzeyinde en tutarlı sıcak alanlar arasında olduğunu ve ter bezleri atılır zaman, hayati soğutma etkisi vardır nem sağlarlar. Cilt pH'ı yükselterek ve cilt bariyerini bozarak, - yetişkin koltukaltı alkali pH sabunla yıkanır zaman cildin asit örtüsünü (6 pH 4.5) kaybeder. Birçok bakteri bu yüksek pH ortamında gelişmek gibi, bu bakteri kolonileşmesine karşı hassas cilt sağlar. Bakteri vücut kokusu birincil nedeni onların atık, trans-3-metil-2-heksenoik asit salan, apokrin bezleri ter ve ölü cilt ve saç hücreleri üzerinde beslenirler. Koltukaltı saç uzakta önlemek veya kolonizasyonda azaltmak için yeterince kuru cilt tutmak deri ve yardımlar nemi fitiller. Saç bakteri büyümesi için daha az hassas olan ve bu nedenle de bakteriyel bir koku da önlenmesi için uygundur.
Deodorantlar sınıflandırılmış ve ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tarafından kozmetik olarak düzenlenir ve koku ortadan kaldırmak için tasarlanmıştır edilmiştir. Deodorantlar genellikle alkol bazlı bulunmaktadır. Alkol başlangıçta terleme uyarır, aynı zamanda geçici bakterileri öldürebilir. Deodorantlar örneğin triklosan ya da metal kenetleme maddesi bileşikleri ile bu yavaş bir bakteriyel büyüme gibi, daha kalıcı antimikrobiyal ajanlar ile formüle edilebilir. Deodorantlar parfüm kokuları ve ter kokusunu maskelemek amacıyla doğal esansiyel yağlar içerebilir.
Terleme önleyici maddeler ile birlikte Deodorantlar FDA tarafından ilaç olarak kabul edilir. Antiperspiranlar durdurmak ya da önemli ölçüde terlemeyi azaltmak ve böylece bakteriler gelişmek hangi nemli iklimi azaltmaya çalışmalıdır. Alüminyum klorid, alüminyum klorohidrat, alüminyum-zirkonyum bileşikleri, gli ve alüminyum zirkonyum triklorohidreks gli, sık ter önleyici kullanılır tetraklorohidreks özellikle alüminyum zirkonyum. Alüminyum klorohidrat ve alüminyum zirkonyum tetraklorohidrat gli ticari ter önleyici en sık etken maddeler vardır. Alüminyum tabanlı kompleksler ter bezinin kanalında bir jel fiş oluşturmak için ter elektrolit ile reaksiyona. fişler sıvı salgılayan gelen bezi önlemek ve cildin doğal soyulmalarla zamanla kaldırılır. metal tuzları derinin yüzeyine ulaşmasını ter önlemek için başka bir şekilde çalışır: alüminyum tuzları ter kanallarında keratin fibriller ile etkileşim ve cildin yüzeyine ulaşmasını engelleyen fiziksel bir ter fişi oluşturur. Alüminyum tuzları ayrıca gözeneklerin üzerinde hafif büzücü etkisi vardır; , kasılmalarına neden olur ayrıca cildin yüzeyine ulaşmasını engelleyen ter. Bu kişiden kişiye değişebilir ama ter bezlerinin çok sayıda tıkanması, koltuk altı üretilen ter miktarını azaltır.
Kimyasal potasyum şap içeren "doğal bir deodorant kristal" olarak etiketlenmiş over-the-counter ürünleri kendi kontakt dermatit kaygıları rağmen, bir alternatif sağlık ürünü olarak yeni keşfedilmiş popülerlik kazanmıştır. Modern ticari deodorantlar için popüler bir alternatif "deodoran kristal" olarak anılacaktır sık ​​kristal şeklinde satılan ve şap yaygın bir türü olan amonyum şap vardır. Bu Tayland, Uzak Doğu, Meksika ve diğer ülkelerde tarih boyunca deodorant olarak kullanılır olmuştur.
Deodorantlar ve ter önleyiciler çeşitli formlarda gelir. Ne yaygın olarak kullanılan farklı ülkelerde değişir. Krem ve roll-on formları olarak Avrupa'da, aerosol spreyler, popülerdir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, katı veya jel şekilleri baskındır.
Tarihi.
9. yüzyılda, Ziryab Endülüs'deki altında kol deodorant tanıttı. 1888 yılında, ilk ticari deodorant, anne, geliştirilmiş ve ismi tarihe kesildi Philadelphia, Pennsylvania, ABD mucit tarafından patentli. küçük bir şirket 1931 yılında Bristol-Myers tarafından satın alındı ​​ve 1940'ların, pazarlama yöneticisi Edward Gelsthorpe yeni icat tükenmez kalem dayalı bir aplikatör geliştirmeye karar verdi. 1952 yılında, şirket adı Ban Döner altında ürün pazarlama başladı. Ürün kısaca Bu markası Ban altında ABD'de perakendeciler yine mevcut ABD'de piyasadan çekilmiştir. İngiltere'de bu anne Katı ve Mum Pompa Sprey isimleri altında satılmaktadır. Chattem 1998 yılında Ban deodoran markasını satın aldı ve daha sonra 2000 yılında Kao Corporation sattı.
1903 yılında, ilk ticari antiperspirant oldu Everdry.[http://www.smithsonianmag.com/history-archaeology/How-Advertisers-Convinced-Americans-They-Smelled-Bad-164779646.html#ixzz2Z49wDhld] terlemeyi önleyici modern formülasyon 1941 Bu patent çözünür bir nitril veya benzeri bir bileşik ile birleştirerek, alüminyum klorür ve derinin, aşırı tahriş aşırı asidite sorununu ele, 28 Ocak Jules Montenier tarafından patentlenmiştir. Bu formülasyon, ilk Time dergisi "1950'lerin başında en çok satan deodoran" olarak adlandırılan "Stopette" Deodorant sprey, bulundu. "Stopette" "? Benim Hat nedir?" Oyun gösterinin ilk ve uzun süredir sponsoru olarak önem kazanmış ve 1941 patent süresi dolmuş olarak daha sonra birçok diğer markalar tarafından gölgede edildi.
1960'ların başında, pazarda ilk aerosol antiperspirant olan marka sonra 2006 Aerosollerin Henkel satıldı onlar kullanıcı koltuk altı alana sahip temas olmaksızın sprey dağıtım izin çünkü popüler oldu Gillette'in Right Guard oldu. 1960'ların sonlarında, ABD'de satılan tüm ter önleyici yarısı aerosoller vardı ve 1970'lerin başında% 82, tüm satış büyümeye devam etmiştir. Ancak, geç 1970 iki sorun büyük ölçüde bu ürünlerin popülerlik değiştirdi ortaya çıktı. Birincisi, 1977 yılında Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), uzun süreli inhalasyon boyunca güvenlik kaygıları nedeniyle aerosoller, alüminyum zirkonyum kimyasallarında kullanılan aktif madde, yasakladı. İkincisi, Çevre Koruma Ajansı (EPA) kloroflorokarbon kullanımını (CFC) nedeniyle bu gazlar ozon tabakasını incelten katkıda bulunabileceğini farkındalık aerosoller kullanılan itici sınırlı. Aerosollerin popülaritesi yavaş yavaş azaldığı gibi, sopa antiperspiranlar daha popüler hale geldi. Bugün, sopa antiperspirant en popüler türü vardır.
Sağlık etkileri.
Deodorant kullanımının sağlık etkileri tartışmalıdır. Insanların küçük bir yüzdesi alüminyum alerjisi olan ve alüminyum içeren deodorantlar maruz kaldıklarında kontakt dermatit karşılaşabilirsiniz. Zirkonyum içeren deodorant kullandıktan sonra, cilt alerjik, aksiller granülom yanıtını gelişebilir. Propilen glikol ile Antiperspiranlar, koltuk altlarında uygulandığında, tahrişe neden olabilir ve terleme önleyici diğer terkip maddelerine hassasiyet teşvik edebilir. Sentetik olarak yapılmış olan potasyum alum içeren deodorant kristaller cilde zayıf tahriş edici olduğu bulunmuştur. Alkolsüz deodoran hassas cilde sahip olanlar için kullanılabilir. Deodorantlar sık ​​kullanımı, sentetik misk galaksolit kan konsantrasyonları ile ilişkili bulunmuştur.
Alüminyum toksisitesi.
Alüminyum klorohidrat şeklinde antiperspirantlar en sık mevcuttur. Alüminyum klorohidrat bir nörotoksin olarak kurulmuştur bileşik alüminyum klorid, aynı değildir. Yüksek dozlarda alüminyum kendisinin olumsuz, kan-beyin bariyerini etkileyen DNA hasarına yol açan yeteneğine sahiptir, ve yan epigenetik etkileri vardır.
Bir ön çalışma (2001), alüminyum klorohidrat, birçok ter önleyici aktif bileşenin kullanımı, bir defalık kullanımı ile gövde alüminyum seviyelerinde önemli bir (genel yenmesi diyet ile) bir artışa neden olmadığını göstermiştir. Gıda ve İlaç İdaresi "alüminyum küçük miktarlarda gastrointestinal kanaldan ve deri yoluyla absorbe edilebilir olduğunu kabul eder."
Meme kanseri.
Meme kanseri deodorantı kullanımı ile bağlantılı efsane tirajlı ve 1999 yılında gönderilen bir spam e-posta kaynaklandığı görünür, ancak böyle bir bağlantının varlığını destekleyecek hiçbir kanıt yoktur, ancak edilmiştir. Neden endişe verdi deodoran ürünlerden biri kurucu parabenler, kimyasal katkı maddesi vardır. Amerikan Kanser Derneği'ne göre "çalışmaları meme kanseri de dahil olmak üzere parabenler ve herhangi bir sağlık problemi, arasında herhangi bir doğrudan bir bağlantı olmadığını göstermiştir."
Böbrek fonksiyon bozukluğu.
FDA "böbrek fonksiyon bozukluğu olan insanlar alüminyum içeren antiperspirant ilaç ürünlerinin günlük kullanım nedeniyle üründe alüminyuma maruz kalma riski daha yüksektir onları koymak unutmayın olmayabilir." Uyardı Ajans böbrek fonksiyon bozukluğu olan kişiler alüminyum içeren ter önleyiciler kullanmadan önce bir doktora danışmak uyarıyor.
Aerosol yanık ve donma.
Aerosol Deodorant yeterince uzun süre cilde yakın tutulursa, bir aerosol yanık bir donma formu neden olabilir. Kontrollü testlerde, sprey deodorantlar kısa bir süre içinde 60 ° C sıcaklık düşmesine yol olduğu gösterilmiştir.
Giyim.
Giy, ortak bir terleme önleyici, giyim sarı lekeler yaratmak için ter ile reaksiyona girebilir tetraklorohidreks Alüminyum zirkonyum. Koltukaltı gömlekleri leke bırakmayın antiperspirantlar bir alternatiftir.
