Kalkan volkan
Bir kalkan Volkan yanardağ bir tür genellikle neredeyse tamamen sıvı lavlar inşa edilmiş. Onlar yerde yatan bir savaşçının kalkanı andıran, büyük boyutları ve düşük profil için adlandırılır. Bu lav stratovolcanoes gelen patlak daha öteye gitti onlar patlak yüksek sıvı lav, kaynaklanır. Bu kalkan yanardağ özgü formu bina, lav geniş levhalar sürekli birikmesi ile sonuçlanır. Kalkan volkanlar mafik lav akan onlara verir düşük viskoziteli magma içerir.
Etimoloji.
Kalkan volkanları bir savaşçı olduğu gibi bir kalkan oluşturmak için tüm yönlerde dışarı akan coşkun patlamalar, tarafından inşa edilmiştir. Kelime "kalkan" "anlamına uzun bir geçmişi vardır ve Proto-Germen" dus "alınan sırayla olan Eski İngilizce" scield "ya da" scild "türemiş ve Gotik" skildus "ile ilgilidir "split bölmek veya ayırmak için. Kalkan yanardağ kendisi Alman dönem "Schildvulkan" alınır.
Jeoloji.
Yapısı.
Kalkan yanardağlar diğer üç büyük volkanik arketipler-stratovolcanoes, lav kubbeleri ve cüruf gelen yapısal formu, kendilerine özgü magmatik bileşiminin bir sonucu konileri-by ayırt edilirler. Bu dört formların kalkan volkanlar az viskoz lavlar patlak: stratovolcanoes ve özellikle lav kubbeler patlayarak eruptif Yanardağın tarafından inşa son derece hareketsiz akışları ve kül konisi ürünü, kalkan volkanlar üretmek son derece akışkan lavların nazik efüzif patlamalar ürünüdür zamanla, geniş hafifçe eponymous "kalkan" eğimli. Bu terim genellikle bazaltik kalkanlar atfedilen olmasına rağmen kere özellikle güçlü patlayıcı patlamalar parçalı malzeme birikimi ile oluşan magmatik kompozisyon esas piroklastik kalkanlar, farklı nadir volkanlar, ekli ve nadir felsik lav kalkanlar alışılmadık sıvı tarafından oluşturulmuş de o da var Felsik magmalar. Piroklastik kalkanları örnekleri Papua Yeni Gine ve Şili'de Purico Kompleksi Billy Mitchell yanardağ arasında; Bir felsik kalkan bir örnek Oregon Big Obsidian Akışı olduğunu. Kalkan volkanlar da geniş lav platolar ve doğrusal fissür delikleri boyunca oluşur ve uygun bir tanımlanabilir birincil eruptif merkezinin eksikliği kalkan volkanlar ayrılırlar dünyanın çeşitli yerlerinde, genel eruptif özellikler mevcut sel bazaltlara köken olarak ilişkilidir.
Çok büyük boyutlara ulaşabilir yapılarından kademeli birikmesi sonucu zaman çok uzun süreler boyunca aktif kalkan volkanlar deneyimi yakın sürekli püskürme faaliyeti. Kalkanları Dünya'daki en büyük volkanik özellikler olgun sel bazalt ihracı ile: Dünyada, Mauna Loa en büyük karasal yanardağ zirve, deniz seviyesinden yatıyor ve yanardağ üzerinde geniş tabanında, yaklaşık içermesi tahmin edilmektedir bazalt. yanardağ kütlesi o başka bir altındaki kabuk yığılmış o kadar büyüktür ki; Bu çökme ve onun erüptif tarihinin başlangıcından itibaren Mauna Loa "gerçek" height hakkında deniz tabanının üstünde Volkan yüksekliği için muhasebe. Everest Dağı, karşılaştırma, yüksekliğindedir. Eylül 2013 yılında Houston'ın William Sager Üniversitesi liderliğindeki bir ekip Tamu Masifi, yaklaşık alanda, gezegendeki tüm önceden bilinen volkanlar cüceler, daha önceden bilinmeyen muazzam bir sönmüş denizaltı kalkan yanardağ tekil köken duyurdu. Araştırma henüz teyit edilmemiştir.
Kalkan volkanlar yavaş yavaş sonunda, zirveye yakın düzleştirme genel yukarı doğru dışbükey şekli oluşturan önce (yaklaşık 10 ° ulaşan) yükseklik ile dikleşir nazik (genellikle 2 ° 3) eğim özelliği. Yüksekliği de tipik olarak yaklaşık bir kendi genişliği, yirminci bulunmaktadır. "Tipik" kalkan volkanın genel formu değişmekle birlikte biraz dünya çapında bölgesel farklılıklar boyutu ve morfolojik özellikleri var. Çapında ve yüksekliği Kaliforniya ve Oregon ölçüde mevcut Tipik kalkan volkanlar; 9.4 ° 'lik bir ortalama eğim açısı ve bir ortalama hacme sahip, yükseklik ve genişlik kıyasla, ortalama merkezinden Meksika Michoacán-Guanajuato volkanik alanda volkan kalkan.
Rift bölgeler diğer volkanik türleri nadir kalkan volkanlar üzerinde yaygın bir özelliktir. Onların küçük, simetrik İzlandalı kuzenleri ile karşılaştırıldığında Hawaii volkanlar büyük, adem-i merkeziyetçi şekil patlamalar sürtüşme isnat edilebilir. Fissür havalandırma Hawaii yaygındır; En Hawaii patlamalar noktalarının küçük sayıda merkezleme önce büyük çatlak hattı boyunca bir sözde "yangın duvarı" ile başlar. İzlandalı volkan daha eşit dağıtılmış veya simetrik olması lav neden zirve calderas hakim merkezi patlamalar bir modeli takip oysa bu, onların asimetrik şekil oluşturmaktadır.
Patlayan özellikleri.
Şu anda kalkan volkanik püskürme karakteri hakkında bilinenlerin çoğu bugüne kadar en yoğun tüm kalkanlarının okudu nedeniyle bilimsel erişilebilirlik, Hawaii adasının volkanlar üzerinde yapılan çalışmalarda panoda olmuştur; Ada yavaş hareketli adını veren, Hawai patlamalar olarak bilinen kalkan volkanizmanın tipik efüzif döküntüler. Volkanik olayların en sakin bu patlamalar, düşük gaz içeriği ile son derece akıcı bazaltik lavların coşkun emisyonu ile karakterizedir. Bu lavlar, kalın genellikle daha az, son derece geniş ama nispeten ince magmatik yaprak oluşturan katılaşmadan önce diğer eruptif türleri daha çok daha büyük bir mesafe seyahat. Uzun süre üzerinde katmanlı tür lavlar düşük hacimler yavaş yavaş olgun kalkan volkanın karakteristik düşük, geniş profil oluşturur nelerdir.
Ayrıca diğer döküntülü türlerinin aksine, Hawai patlamalar genellikle hızlı bir şekilde ölür ve yanardağın çatlak bölgeleri belirli noktalarda konsantre büyük "ateş perde" ile başlayan, adem-i merkeziyetçi fissür delikleri meydana gelir. Orta havalandırma patlamalar, bu arada, sık sık metre ya da daha yüzlerce yükseklikleri ulaşabilir (sürekli ve sporadik hem de) büyük lav çeşmeler, biçimini alır. Kül cüruf parçalarının birikimiyle sonuçlanan yere isabet önce havada, genellikle serin lav çeşmelerden parçacıklar; Hava çakılları ile özellikle kalın olduğunda ancak, onlar kirletmek koni içine biriken nedeniyle çevredeki ısı yeterince hızlı serinlemek ve zemin hala sıcak vuramaz. Döküntülü oranları yeterince yüksek ise, onlar bile sıçramak beslemeli lavlar oluşturabilir. Hawai patlamalar genellikle çok uzun ömürlü olan; Pu'u'Ō'ō, Kilauea bir cüruf konisi, 1983 yılından bu yana sürekli patlayan olmuştur.
Pahoehoe lav, bir ropey doku ile nispeten pürüzsüz akışları ve aa akışları, yoğun daha viskoz (ve dolayısıyla daha yavaş hareket eden) ve blockier şunlardır: Hawai patlamalar Akışları yapısal özelliklerine göre iki gruba ayrılabilir. Bu lavlar her yerde kalın arasında olabilir. Aa lav akıntıları gezinmek basınç-akış kısmen katılaşmış ön nedeniyle bunun arkasında genel kitle ilerlerken sonra, kopana kadar arkasında lav akan kütlesine dikleşir. Akış üst çabuk soğur rağmen, akış erimiş Göbek üstünde katılaşan kaya tarafından tamponlu ve bu mekanizma ile aa akışları uzun süre hareketini sürdürebilir. Pahöhö akımları, aksine, daha geleneksel sayfaları hareket, ya da lav sütunları dolaşan lav "ayak" ilerlemesi ile. Yerel topografya bölümünde lav veya kayma gerilmesi adına viskozitesini artan pahoehoe bir a'a biri akmaya morph, ancak tersi gerçekleşir asla.
En kalkan volkanlar kökenli hacminin neredeyse tamamen Hawai ve bazaltik olmalarına rağmen, onlar sadece çok nadiren bulunmaktadır. Bazı volkanlar, Meksika'da Alaska Dağı Wrangell ve Cofre de Perote gibi, şüphe sıkı kategorik atama döküm tarihsel magmatik püskürme özellikleri yeterince büyük hali gösterirler; de Perote bir jeolojik çalışma bugüne kadar yerine terim "bileşik kalkan gibi yanardağ" önermek için gitti. En olgun kalkan volkanlar kendi yanları üzerinde birden kül koniler var, Yanardağın aralıksız aktivite sırasında ortak ejections ve şu anda belirteçleri ve yanardağ üzerinde eskiden aktif sitelerin sonuçları. Bir tanınmış Böyle parazitik koni bilinen tarihinin en uzun ömürlü rift patlamalar birinin yerinde uzun boylu koni inşa etti 1983 yılından bu yana devam eden Kilauea sürekli aktivitesi üzerine Pu'u'Ō'ō olduğunu.
Hawai kalkan volkanlar ve Galapagos adaları onlar herhangi bir levha sınırları yakınında değil benzersiz; Bunun yerine, iki zincir bir hotspot olarak bilinen magmanın bir upwelling üzerinde okyanus levhaların hareketi ile beslenir. Milyonlarca yıl boyunca, aynı zamanda kıtaları hareket tektonik hareket seafloor arasında uzun volkanik yollar oluşturur. Onlar gibi Hawai ve Galapagos kalkanlar ve diğer hotspot kalkan, hem okyanusal ada bazalt inşa edilir. Bunların lav sodyum, potasyum, alüminyum, yüksek seviyeleri ile karakterize edilir.
Kalkan volkanizma ortak özellikleri lav tüpleri bulunmaktadır. Lava tüpleri lav kaplayan sertleşmesi ile oluşan mağara benzeri volkanik düzlük vardır. Tüpün duvarları içinde lav yalıtır olarak bu yapılar, daha lav yayılmasını yardımcı olur. Lava tüpleri kalkan yanardağ etkinliği büyük bir bölümünü açıklayabiliriz; Örneğin, Kilauea oluşturan lav tahminen% 58 lav tüpleri geliyor.
Bazı kalkan volkanik patlamalar ise, bazaltik lav yerine merkezi bir delik uzun fissür dışarı dökülen ve broud plato şeklinde volkanik malzemenin uzun bant ile kırsal shrouds. Bu tip Yaylalar İzlanda, Washington, Oregon ve Idaho var; En belirgin olanları Idaho Snake River ve kalınlıkta üzerinde olması ölçülmüştür Washington ve Oregon, Columbia Nehri boyunca yer almaktadır.
Calderas kalkan volkanlar üzerinde ortak bir özelliği vardır. Onlar oluşmuş ve yanardağın ömrü boyunca yenilenmiş. Uzun erüptif dönemleri daha sonra kalderalar oluşturmak için zamanla çökmeye kül konileri oluşturur. kalderalar genellikle gelecek patlamalar tarafından doldurulmuş, ya da başka bir yerde oluşmuş ve çöküş ve yenilenme bu döngü yanardağın yaşam boyu gerçekleşir vardır.
Kalkan volkanlar su ve lav arasındaki etkileşimler bazı patlamalar hydrovolcanic hale gelmesine neden olabilir. Bu patlayıcı patlamalar zamanki kalkan volkanik aktivite büyük ölçüde farklı olan ve Hawai adalarının waterbound volkanlar özellikle yaygındır.
Dağıtım.
Kalkan volkanlar dünya çapında bulunur. Onlar sıcak noktaları üzerinde oluşabilir (puan nerede yüzey kuyulardan kadar aşağıdan magma) bu tür Hawaii İmparator Seamount zinciri olarak, ve Galapagos Adaları, ya da daha üzerinde geleneksel gibi İzlandalı kalkan olarak yarık bölgeleri ve Doğu Afrika'nın kalkan volkanları. Onlar iç hem de-Doğu Afrika, bu bir örnek olma bulunabilir, ancak çoğu kalkan volkanlar gibi Tamu Masifi, dünyanın en büyük olarak okyanus havzalarında, bulunur.
Hawaii adaları.
dünyanın en büyük ve en önemli kalkan yanardağ zinciri Hawai Adaları, Pasifik Okyanusu'nda hotspot volkanlar zinciri olduğunu. Hawaii yanardağların sık sürtüşme patlamalar ile karakterizedir, onların büyük boy (hacim km3 binlerce), ve bunların kaba, adem-i merkeziyetçi şekli. Rift bölgeler bu volkanlar üzerinde belirgin özelliği vardır ve bunların rastgele volkanik yapısı oluşturmaktadır. Onlar Hawaii hotspot üzerinden Pasifik Plate hareketi tarafından körüklendi ve üzerinde toplam hacmi uzun volkanlar, atolls ve deniz dağı uzun bir zincir oluşturur. Zincir en az 43 büyük volkanları içerir ve Kuril-Kamçatka Hendek yakın bir ucunda Meiji Seamount 85 milyon yaşındadır. volkanlar büyüme ve ölüm ayrı bir evrimsel desen izleyin.
zincir yaklaşık kaya, deniz seviyesinden duruyor ve bir daha su seviyesinin altında ve kabuk içine ulaşır Dünya'daki ikinci büyük yanardağ Mauna Loa içerir. Halen devam eden patlama Ocak 1983 yılında başlamış olan ile Kilauea Bu arada, dünyanın en aktif volkanlardan biri.
Galapagos adaları.
Galapagos Adaları, volkanlar izole bir dizi olan batı Ekvador bulunan kalkan volkanlar ve lav yaylalar, oluşan. Onlar Galápagos hotspot tarafından yönlendirilen, ve yaş 4200000 yaklaşık arasında 700.000 yıl vardır. en büyük ada, Isabela Adası, altı kaynaştırılmış kalkan volkanlar, büyük bir zirve Caldera tarafından tarif her oluşmaktadır. Zincirindeki diğer adaların çoğu gibi Española, eski ada ve Fernandina, genç, aynı zamanda, volkanlar kalkan vardır. Galapagos Adaları Galapagos Platformu olarak bilinen geniş bir lav platosu üzerinde tünemiş. Bu platform bir -uzun çapı üzerinde streç adalar, dibinde sığ bir su derinliği oluşturur. 1835 yılında adalara Charles Darwin'in ünlü ziyaretten bu yana, altı farklı kalkan volkanlardan, adalarda 60 kayıtlı patlamalar üzerinde olmuştur. 21 Acil volkanlar, 13 aktif olarak kabul edilir.
Blue Hill Galapagos Adaları Isabela Adası'nın güney batı kesiminde bir kalkan yanardağ ve Quito evlerde Ulusal Politeknik Okulu'nda Mayıs ve Haziran 2008'de Jeofizik Enstitüsü arasındaki son patlama ile, Galapagos en aktif biridir sismologlar ve kimin sorumluluğu And Volkanik Kuşak ve Galapagos Adaları Ecuadors sayısız aktif volkanlar izlemektir volkan uluslararası bir ekip. La Cumbre 11 Nisan 2009 yılından bu yana patlayan olmuştur Galapagos Fernandina Adası'nda etkin bir kalkan yanardağ olduğunu.
Galapagos adaları gibi büyük bir zincir için jeolojik genç ve onların çatlak bölgeleri desen iki eğilimleri, tek kuzey-kuzeybatı, ve bir doğu-batı birini izler. Galapagos kalkan lavların kompozisyonu Hawaii volkanlar bu çarpıcı benzerlik göstermektedir. İlginçtir ki, onlar en noktaları ile ilişkili aynı volkanik "çizgi" oluşturmazlar. Onlar bu konuda yalnız değilsiniz; Kuzey Pasifik'teki Cobb-Eickelberg Seamount zinciri böyle bir tarif zincirin başka bir örnektir. Buna ek olarak, yaratılış karmaşık, düzensiz desen düşündüren volkanlar arasında yaş net desen var. Çeşitli teoriler önlü olmasına rağmen tam olarak nasıl adalar oluşmuştur, jeolojik gizemini korumaktadır.
İzlanda.
Kalkan volkanik aktivite bir diğer önemli merkez İzlanda olduğunu. Orta Atlantik Ridge, Atlantik Okyanusu'nun ortasında bir farklı tektonik plaka üzerinde bulunan İzlanda çeşitli yaklaşık 130 volkanlar sitedir. İzlandalı kalkan volkanlar Surtsey, bir Surtseyan kalkan ada dışında, 5000 ve 10000 yaşları arasında, genellikle Holosen yaş vardır. volkanlar Batı ve Kuzey Volkanik Bölgeleri iki grup meydana gelen, aynı zamanda dağıtım çok dar. Hawai volkanlar gibi, onların oluşum başlangıçta merkezileştirme ve tek bir noktada konsantre önce birkaç püskürme merkezleri ile başlar. Ana kalkan daha sonra kendi lav erken patlamalar sonucu oluşmuş küçük olanları gömme oluşturur.
İzlandalı kalkanlar simetrik, çoğunlukla küçük (~) (her ne kadar yüzey topografyası etkilenen bu kutu) ve zirve calderas gelen patlamalar ile karakterize. Onlar Toleyitik olivin veya picritic bazalt ya oluşmaktadır. Toleyitik kalkanları picritic kalkan daha geniş ve daha derin yüzeydeki olma eğilimindedir. Onlar Caldera büyümesi ve diğer kalkan volkanları yapmak imha desen takip etmeyin; kaldera oluşturabilir, ancak bunlar genel olarak ortadan kalkmaz.
Doğu Afrika.
Doğu Afrika Doğu Afrika Rift, Afrika'da gelişmekte olan levha sınırının, gelişmesiyle ve yakındaki noktaları oluşturulan volkanik aktivitenin sitedir. Bazı volkanlar hem etkileşim. Stratovolcanoes daha yaygın olmasına rağmen kalkan volkanlar, sürtüşme yakın ve Afrika kıyıları bulunur. Seyrek okudu rağmen, volkanlar tüm Holosen yaşta olması volkanik merkez ne kadar genç yansıtır. Doğu Afrika volkanizmanın ilginç bir özelliği lav gölleri oluşumu için bir tutku olduğunu; Bu yarı-kalıcı lav organları, son derece nadir yerde, Afrikalı patlamalar yaklaşık dokuz yüzde form.
Afrika'nın en aktif kalkan Volkan Nyamuragira olduğunu. Kalkan Volkan Erüpsiyonlar genellikle büyük zirve Caldera içinde veya Volkan'ın yanları çok sayıda çatlaklar ve kül konileri üzerinde ortalanır. En son yüzyılda lavlar kadar Kivu Gölü olarak ulaşan zirve daha kanatlardan aşağıya uzanır. Etiyopya Erta Ale başka bir aktif kalkan yanardağ olduğunu ve en az 1967 yılından bu yana faaliyet gösteren kalıcı bir lav gölü, dünyanın sayılı yerlerden biri ve belki 1906 yılından bu yana diğer volkanik merkezler Menengai, büyük bir kalkan Caldera dahil, Mount Marsabit, Marsabit ilçesi yakınlarında.
Dünyadışı volkanlar.
Volcanoes Dünya bunlarla sınırlı değildir; herhangi bir kayalık gezegen ya da erimiş iç çekirdek için yeterince büyük veya aktif aya bulunabilir ve sondalar ilk 1960'larda piyasaya sunuldu beri, volkanlar güneş sistemi genelinde bulunmuştur. Kalkan volkanlar ve volkanik delikleri Mars, Venüs ve İo üzerinde bulunmuştur; Triton üzerinde cryovolcanoes; Europa ve yeraltı sıcak noktalar.
Mars'ın volkanlar Dünya'daki kalkan volkanlar çok benzer. Her ikisi de kendi merkezi yapıda boyunca yumuşak eğimli yanları, çöküş kraterler var ve son derece akıcı lavlar inşa edilir. Ilk 1976-1979 Viking görevi sırasında detaylı olarak incelenmiştir önce Mars'ta volkanik özellikler uzun gözlendi. Mars volkanlar ve yeryüzündeki bu boyutu açısından arasındaki temel fark; Mars volkanlar yükseğe kadar yüksek, geniş Hawaii kalkanlar çok daha büyük çaplı, boyutu değişir.
Venüs aynı zamanda çok düz olan 150'den fazla kalkan volkanlar, Dünya'daki bulunan daha büyük bir yüzey alanına sahip, bazıları daha bir çapa sahip bulunmaktadır. Bunların büyük çoğunluğu uzun soyu tükenmiş olmasına rağmen o Venüs Express uzay aracı tarafından gözlemlerden, birçok halen aktif olabilir, öne sürülmüştür.
Tehlikeleri.
Onlar uzun süre boyunca yavaş hareket eden lav büyük miktarlarda yayan olarak kalkan volkanlar Hawaiian patlamalar, insanlara çok tehdit yok. Ancak, tarım ve altyapı zararlı; Kilauea devam eden 1983 patlama 200 yapı üzerinde tahrip ve karayolları mil gömdü.
