Biyolojik yaşam döngüsü
Biyolojide, bir yaşam döngüsü bir organizmanın başlangıç ​​durumuna dönen uğrar şeklinde değişikliklerin bir dizi. "Kavramı yaşam öyküsü, geliştirme ve ontogeny kişilerce yakından ilişkili olduğunu, ancak yenileme vurgulayarak onlardan farklıdır." Formun Geçişler büyümesi, aseksüel üreme ve / veya cinsel üreme içerebilir.
Bazı organizmalarda, türlerin farklı "nesiller" yaşam döngüsü sırasında birbirlerine başarılı. Bitkiler ve birçok alg, iki hücreli aşama vardır ve yaşam döngüsü nesillerin arda olarak adlandırılır. vadeli hayat öyküsü genellikle iki yerine, örneğin kırmızı alg üç hücreli aşamadan (veya daha fazla) olması (Rhodophyta) özellikle canlılar için kullanılır.
Cinsel üreme dahil yaşam döngüleri, yani haploid ("n") ve diploid (2 "n") aşamaları, alternatif dahil, ploidinin bir değişiklik yer almaktadır. Haploid aşamaya diploid aşamasından geri dönmek için, mayoz gerçekleşmelidir. Ploidinin değişikliklere bağlamda, döngüleri 3 türü vardır:
döngüleri mitoz (büyüme) oluştuğunda farklıdır. Zigotik mayoz ve mitoz gametik mayoz tek sahne var: mitoz zigotik mayoz "n" aşamasında ve gametik mayoz 2 "n" aşamasında oluşur. Bu nedenle, zigotik ve gametik mayoz topluca haplobiontic (değil haplontic ile karıştırılmamalıdır tek mitoz fazı) olarak adlandırılır. Sporic mayoz, diğer taraftan, diploid ve haploid aşamaları hem (diplontic ile karıştırılmamalıdır) diplobiontic olarak adlandırılan, iki aşamada mitoz sahiptir.
Discovery.
organizmalarda üreme ve gelişme çalışması birçok botanikçiler ve zoologlar tarafından yürütülmüştür.
Wilhelm Hofmeister nesillerin değişim bitkileri birleştiren bir özelliği olduğunu gösterdi ve 1851 yılında bu sonuç (bitki cinsellik bakınız) yayınladı.
Yaşam döngüsü tanımı için kullanılan bazı terimler (haplobiont ve diplobiont) Nils Svedelius tarafından yosun başlangıçta önerildi, ve daha sonra diğer organizmalar için kullanılır oldu. Diğer terimler (gametogamy,
protist yaşam döngüleri kullanılan autogamy ve gamontogamy) Karl Gottlieb Grell tarafından tanıtıldı.
Çeşitli organizmaların karmaşık yaşam döngüleri tanımı 1840 ve 1850'lerde kendiliğinden nesil fikirleri kanıta katkıda bulunmuştur.
Haplontic yaşam döngüsü.
Bir zigotik mayoz iki hücre çekirdeğinin füzyon hemen karyogamy sonra zigot, bir mayoz olduğunu. Bu şekilde, organizma diploid aşamasını biter ve birkaç haploid hücreler üretir. Bu hücreler, daha büyük, daha çok-bireyler, ya da daha fazla haployid hücrelerini meydana getirmek üzere, ya mitotik bölün. Bu kişilerin ya da hücrelerden (örneğin, erkek ve kadın) gamet iki zıt tip bir zigot haline sigorta.
Bütün döngüsünde, zigotlar sadece diploid hücre vardır; mitoz sadece haploid aşamasında gerçekleşir.
mitoz sonucu kişi ya da hücreler, bu nedenle bu yaşam döngüsü, ayrıca haplontic yaşam döngüsü olarak adlandırılır, haplonts bulunmaktadır. Haplonts şunlardır:
Diplontic yaşam döngüsü.
Gametik mayoz, yerine hemen haploid hücreler üretmek için "meiotically" bölünmesi olarak, zigot bir çok hücreli diploid bireyi ya da daha fazla tek hücreli diploid hücrelerin bir grup oluşturmak için "mitotik" böler. Diploid bireylerden Hücreler daha sonra haployid hücrelerini ya da gamet üretmek üzere mayoz tabi tutulurlar. Haploid hücreler, birçok maya gibi daha haployid hücrelerini meydana getirmek üzere (mitoz) daha bölünmesinin, ancak haploid faz baskın yaşam döngüsü faz bağlantılı değildir. En diplonts ise, mitoz sadece diploid aşamasında, yani gametler genellikle hızlı oluşturmak ve sigorta diploid zigot üretmek oluşur.
Bütün döngüde, gametler genellikle sadece haploit hücrelerin, ve mitoz genellikle diploid fazında oluşur.
diploid hücreli birey dolayısıyla gametik mayoz da diplontic yaşam döngüsü denir, bir diplont olduğunu. Diplonts şunlardır:
Haplodiplontic yaşam döngüsü.
(Da yaygın aracı mayoz olarak da bilinir) sporic mayoz olarak, zigot bir çok hücreli diploid sporophyte üretmek için mitotik böler. sporophyte "da" o zaman mitotik gametofitleri denilen haploid bireyler üreten bölmek mayoz yoluyla sporlar oluşturur. gametofitleri mitoz yoluyla gamet üretir. Bazı bitkilerde gametofit sadece küçük ebatlı ama aynı zamanda kısa ömürlü olduğu; diğer bitkiler ve birçok yosun, gametofit yaşam döngüsünün "egemen" aşamasıdır.
Haplodiplonts şunlardır:
Bazı hayvanlar haplodiploid adında bir seks belirleme sistemi var, ama bu haplodiplontic yaşam döngüsü ile ilgili değildir.
Bitkisel mayoz bölünme.
Ve yeşil alglerin (örneğin, "Prasiola" gibi) (örneğin, "Bonnemaisonia" ve "Lemanea" gibi) bazı kırmızı algler nadir görülen bir olgudur da somatik mayoz denilen bitkisel mayoz, var. Bitkisel mayoz haplodiplontic ve aynı zamanda diplontic ömürleri oluşabilir. gametofitleri ve sporophyte parçası takılı kalır. Vejetatif (non-üreme) diploid hücreler vejetatif haploid hücrelerin üretilmesi, mayoz uğrarlar. Bunlar birçok mitoz geçiren ve gamet üretir.
Vejetatif diploidization denilen farklı bir fenomen, Apomiksisin bir tür, bazı kahverengi algler oluşur (örneğin, "Elachista stellaris"). Bitkinin bir haploid bölümünde hücreler kendiliğinden diploid doku üretmek için kromozom çoğaltmak.
Evrim.
yaşam döngüsü ilkel tip muhtemelen eşeysiz üreme ile haploit bireyler vardı. Bakteri ve arkeler böyle bir yaşam döngüsü sergileyen ve bazı ökaryotlar görünüşe (örneğin, Cryptophyta, Choanoflagellata birçok Euglenozoa, birçok Amoebozoa, bazı kırmızı algler, bazı yeşil algler, mantarlar kusurlu, bazı rotifer ve birçok diğer gruplar, ille de yapmak haploid). Ancak, bu ökaryotların muhtemelen ilkel aseksüel değil, cinsel üreme kaybetmiş, ya da henüz gözlenmemiştir. (Hayvanlar ve bitkiler dahil) Birçok ökaryotlar fakültatif olabilir ya da eşeyli üreme fazla veya daha az sıklıkla meydana gelen, yaşam döngüsü içinde zorunlu olabilir eşeysiz üreme sergilerler.
