Tseax Koni
Tseax Koni (), aynı zamanda Tseax River Cone veya dönüşümlü Aiyansh Volcano adlandırılan genç bir kül konisi ve Nass aralıkları ve Kuzey Cordilleran volkanik İl bitişik lav ilişkili akışlarının. Bu Melita Lake, Gitlakdamix güneydoğusundaki ve Terrace, British Columbia, Kanada kuzey çıkışında Crater Creek doğusunda yer alır.
Volkan büyük Nass Nehri ile nehrin kavşağında yaklaşık güney, Tseax Nehri üzerinde vadi ve doğusunda yer almaktadır. Tseax Koni British Columbia en erişilebilir volkanik merkezlerinden biridir.
Jeoloji.
Tseax Koni Kanada'da genç volkanik patlamalar bazı site olmuştur. Bu son birkaç yüz yıl içinde en az iki kez aktif olmuştur ve lavlar diğer kalıntıları alanında mevcuttur. Onun dibinde çapı olan ve bir önceki ve biraz daha büyük kalıntıları, disseke, çap koni üzerinde durmaktadır. Volkan, bir çalkalama lav gölü birikintileri ve 18. yüzyılda kendi jant taştı zirvede bir krater ile volkanik bomba ve cürufun yapılır.
Tseax Koni de Volkanizma, Kuzey Amerika Plate iki parça parçalanmakta yerkabuğunun riftleşme kaynaklanır. Bu riftleşme nedeni Aleutian Hendek yolunda, Queen Charlotte fayı boyunca kuzeye kayan Pasifik Plate sonucudur.
Tseax Koni de patlamalar yayılan lav sıvıdır. Onun lavlar, bazalt genellikle nedeniyle yeryüzü üzerindeki lav hızlı soğutma için ince taneli silika içeriği siyah veya koyu kahverengi ekstruzif volkanik kaya düşük ortak bir gri (lav mafik olan) vardır. Pahoehoe bir, pürüzsüz dalgalı, dalgalı veya vıcık vıcık bir yüzeye sahip yanardağ, en bulunur. Bir Pahöhö akışı tipik sürekli soğutulmuş kabuk gelen patlak küçük Lodes ve ayak bir dizi olarak ilerler. Aynı zamanda az ısı kaybı düşük viskozite korur lav tüplerini oluşturur. Bununla birlikte,'a'ā adı klinker oluşan pürüzlü veya rubby yüzeyi ile karakterize volkan bazalt lav da vardır. clinkery yüzeyi aslında akışın en aktif parçası olan büyük bir yoğun çekirdeği kapsar. Çekirdek hamurumsu lav downslope seyahatleri gibi, klinker yüzeyde boyunca taşınmaktadır.
18. yüzyıl patlama.
Tseax Koni onu damming ve Lava Gölü şekillendirme, Tseax Nehri'ne gitti 1668 ile 1714 arasında büyük bir lav akışı patlama için kaynağı oldu. Akış sonradan tüm lav uzun yaklaşık akış yapma, ek bir düz vadi zemin doldurdu Nass River, kuzeye gitti.
Nass Nehri vadisinde bol ağaç atmalarını ve lav tüplerini içerir. sıcak lav akışı lav delik bırakarak ağaç gövdeleri yanmış zaman ağaç kalıplar oluşturulmuştur. Düşük viskoziteli sıcak alkali bazaltik lav sonunda tüplerin çatı ve duvarlar gibi kabuk bırakarak dışarı aktı yüzeyin altında gitti zaman Lava tüpleri kurdu.
Nisga'a insanların Legends iki Nisga'a köylerin yıkılması da dahil olmak üzere, Volkan tarafından bozulma uzun bir süre söyle. Birkaç Nisga'a insanların barınak için çukurları kazdık ama yaklaşık 2.000 Nisga'a insanlar nedeniyle volkanik gazlar ve zehirli duman (karbondioksit ile büyük olasılıkla boğulma) öldü. Imha Nisga'a hikayesi Kanada'nın en kötü bilinen jeofizik felakettir.
bazı yerlerde yol üzerinde ulaşmak lav yataklar, bu insanların mezar zemin vardır. Bu First Nations insanların efsaneleri doğrulandı edildiği için Kanada'da tek patlama olduğunu. lav akışı aynı zamanda Gitlakdamix gibi modern Nisga'a köylerinde, yakın bulunabilir. Bu patlama son milyon yıl boyunca Batı Kanada manzara değiştirdiniz yüzlerce sadece biridir.
Son zamanlarda Tseax patlama 26 Ocak 1700 arasında Cascadia depremin tetiklediği olduğu ileri sürülmüştür Bu Kuzeybatı Pasifik son 1000 yılda en güçlü deprem oldu. Bu teori, esas olarak doğru ise, daha sonra başka bir tehlike ana megathrust depremler ile ilişkili riskleri ilave edilmelidir.
Gelecek ve şimdiki.
1993 yılı itibariyle, volkan sessizce 17.683 hektarlık Nisga'a Memorial lav yatak İl Park'ta aittir. Ancak Tseax Koni herhangi bir zamanda reawaken olabilir. Volkan hala etkin ve tehlikeli olduğuna dair kanıt 18. yüzyıl patlama öncesinde, volkan volkan tarafından yayılan gazların 1325 yılında patlak vardır. Huzursuzluk belirtileri neredeyse kesin Tseax Koni herhangi gelecekte eruptif aktivite önce gelecek ve geçmiş faaliyet tehlike değerlendirmesi için son derece önemli bir faktördür.
Tseax Koni tekrar sürer ise (Nisga'a insanlara olduğu gibi), zehirli bir gaz felaket bir tekrarı olabilir. Orman yangınları neden olabilir ve (Tseax ve Nass River olduğu gibi) lavlar hacmi yeterince büyük ise potansiyel olarak yerel nehirleri baraj olabilir. Lavlar tekrar Nass River ulaşırsanız, o Nass Nehri sistemi üzerinde önemli somon balıkçılığı için felaket kısa vadeli sonuçlar doğurabilir.
Bölgede yaşayan insanlar hala aktif hale veya patlak gerekir Tseax Koni tehlikeleri sınırlı bilgiye sahip. önceki patlamalar konusunda bilgi göreceli eksikliği, modern izleme gerektiren ve Volkan tarafından yayılan gazların çalışmaları yer alacak. Volkan downslope yaşayan insanlar için sistemler Uyarı oluşturulmalıdır gerekir.
