Termal kağıt
Termal kağıt ısıya maruz kaldığı zaman renk değiştiren bir kimyasal madde ile kaplanmış bir özel ince kağıttır. Termal yazıcılarda ve özellikle de ekleyerek makineleri, yazarkasa ve kredi kartı terminalleri gibi ucuz veya hafif cihazlarda kullanılmaktadır.
kağıt yüzeyi, bir boya ve uygun bir matriks içinde, bir katı-hal karışımı ile kaplanır; Bir örnek olarak, bir fluoran löko boyanın bir kombinasyonu olabilir. Matris erime noktasının üzerine kadar ısıtıldığında, boya, asit ile reaksiyona giren olan renkli formuna geçer ve matriks yeterince hızlı bir şekilde geri katılaştığı zaman değiştirilmiş bir şekilde daha sonra bir yarı dengeli halde muhafaza edilir.
Isıtmalı, ancak mavi ya da kırmızı renkte kaplamalar bazen kullanılır Genellikle, kaplama siyah dönecek. Açık ısı kaynağı, örneğin bir alev olarak, kağıt rengini de, bir tırnak bir işareti üretmek için sürtünme yeterli ısıyı üretecek kağıt üzerinde hızla almayanlar.
Çok renkli termal kağıt ilk Fuji Thermo-Autochrome (TA) sisteminin getirilmesi ile 1990'ların başlarında kullanılabilir hale geldi. Bu Polaroid "sıfır-mürekkep" (Zink) sisteminin geliştirilmesi ile 2000'lerin başında izledi. Bu yöntemlerin her ikisi de üç ayrı colorizing tabakaları ile çok tabakalı kaplama kullanan, fakat farklı yöntemler her katmanın bağımsız aktivasyonu için kullanılır.
Çoğu direkt termal kağıtlar koruyucu üst kaplama gerektirir:
History.
erken direkt termal kağıtlar (metalik tuzlar kullanarak) NCR Corporation (boya kimyası kullanılarak) ve 3M tarafından geliştirilmiştir. Görüntü çok daha pahalı, ama dayanıklı 3M teknolojisi ile karşılaştırıldığında oldukça hızlı solmaya olsa da NCR teknolojisi, zamanla pazar lideri olmuştur.
Texas Instruments 1965 yılında termal baskı kafasını icat ve Sessiz 700, termal yazıcı ile bilgisayar terminali, Silent 700 termal kağıda basılı ilk termal baskı sistemi 1969 yılında piyasada serbest bırakıldı. 1970'lerde, Hewlett-Packard, kendi HP9800 serisi masaüstü bilgisayarların tasarımına termal kağıt yazıcılar entegre ve 2600 serisi CRT terminalleri üst içine yanı sıra Ploter bunu entegre.
1970'lerde ve 1980'lerin başında, benzer boya bazlı kimya, (örneğin TEC, Sato ve diğerleri gibi) barkod yazıcı üreticileri ile oluşturulan ortaklıklar ve kullanma (örneğin Ricoh, Jujo ve Kanzaki gibi) Japon üreticiler, girdi yükselen küresel barkod öncelikle süpermarketlerde sanayi. Böyle Appleton (NCR'ın lisans alan), Nashua Corporation, Grafik Kontroller ve diğerleri gibi ABD'li üreticiler pazar payı kazanmak için mücadele etti. Avery Dennison gibi önde gelen basınca duyarlı etiket üreticileri etiket uygulamaları için direkt termal kağıt başlıca tüketicilerini oldu.
1980'lerin sonu ve 1990'ların başında, bir dereceye kadar termal transfer, lazer baskı, elektrofotografi, ve, mürekkep püskürtmeli baskı nedeniyle daha iyi dayanıklılık için endüstriyel ve depo barkod uygulamaları uzakta almaya başladı. Termal Doğrudan satış makbuzları (benzin pompaları, yazarkasa, araba kiralama gelirleri, vs.) açısından güçlü bir dönüş yaptı.
1998 yılında, Nintendo Game Boy onların Yazıcı için termal kağıt teknolojisini kullandılar.
2006 yılında, NCR Corporation Systemedia bölümü "2ST" olarak adlandırılan iki taraflı termal baskı teknolojisi tanıtıldı
Kimya.
Leuco boyalar, geliştiriciler, duyarlandırıcılar ve stabilizatör: görüntüleme kimyasalların dört farklı termal duyarlı kağıtlar kullanılmaktadır.
Leuco Boyaları.
direkt termal kağıt kullanılan löko boyaları genellikle Yamamoto Mavi 4450 veya böyle Pergascript Siyah 2C olarak fluoran boyalar gibi triaril metan ftalid boyalar vardır. Üçüncü yaygın olarak kullanılan löko boya Kristal Violet lakton olduğunu. Kırmızı ya da kırmızı renk Bu boyalar, pH, nötr bir ortamda renksiz löko formu kristalin ya da sahip olacak şekilde Copikem sarı 37 bir triaril piridin protonasyon ile elde edilebilir örneğin, Yamamoto Kırmızı 40. sarısı gibi renklendiriciler ile elde edilebilir bir eriyik içinde çözülür ve asidik bir ortama maruz kaldığında, ancak renkli hale gelir.
Geliştiriciler.
Bir veya daha fazla organik asitlerle bağlantılı olarak eritilmiş sürece eritildiği zaman löko boyaları, genel olarak, küçük bir renk sağlar. Termokromik kağıtlar için uygun olan organik asitlerin örnekleri arasında, Bisfenol A (BPA), Bisfenol S (BPS) gibi fenoller bulunmaktadır. Diğer uygun asidik malzemelerin, aynı zamanda, ticari olarak geliştiriciler olarak kullanılmıştır örneğin çinko, di-tert-butylsalicylate olarak ikame edilmiş salisilik asitlerin BTUM ve Pergafast 201. çinko tuzları gibi sülfonil üreler bulunmaktadır.
Duyarlılaştırıcılar.
Birlikte erimiş zaman bir löko boya ve bir geliştirici, renk üretmek için yeterlidir. Bununla birlikte, renklendirme bileşenleri ihtiva eden kaplanmış tabakanın termal eşik tabakanın düşük erime bileşeni tarafından belirlenir. Ayrıca, geliştiriciler ve löko boyaları genellikle erime üzerine kötü karıştırın. Renklendirme sıcaklığı optimize etmek ve karıştırmayı kolaylaştırmak için, üçüncü bir kimyasal bir sensitizör yaygın görüntüleme tabakasına ilave olarak adlandırılan. Sensitizörler Basit eter molekülleri genel olarak, örneğin 1,2-bis- (3-metilfenoksi) etan ya da 2-benzyloxynapthalene. Bu iki malzeme, termal renklendirilmesi için pratik bir alt sınır yaklaşık 100 °, erir. Bu, düşük maliyetli eterler löko boyaları ve geliştiriciler için mükemmel düşük yapışkanlık çözücülerdir ve bu iyi tanımlanmış bir ısıda ve minimum enerji girişi ile renk oluşumunu kolaylaştırır.
Stabilizers.
Termal duyarlı kağıt Boyalar genellikle kararsızdır ve sıcak veya nemli ortamlarda depolandığında orijinal renksiz, kristal formları dönün. Löko boyanın, geliştirici ve hassasiyetini ile oluşturulan meta kararlı cam stabilize etmek için bir stabilizatör olarak adlandırılan bir malzeme dördüncü türü, genellikle, termal kağıt ilave edilir. Dengeleyiciler, genellikle geliştiricileri ile benzerlikler ve böylece yazdırılan resmi stabilize, boya ve geliştirici yeniden kristalize engelleyen karmaşık fonksiyonlu fenoller genellikle.
Sağlık ve çevresel kaygılar.
Bazı termal kağıtlar BPA, bir endokrin Topu olarak kabul bir kimyasal ile kaplanmıştır. Bu malzeme geri dönüşümlü kağıt kirletebilir. BPA küçük miktarlarda cilde kolaylıkla transfer edebilir:
bisfenol A (BPA) nedeniyle stabilite ve ısı direnci, termal kağıt kaplama için kullanılmaktadır. Bu yazarkasa gelen gelirleri için mürekkepsiz baskı sağlar. Genellikle BPA kaplı makbuzları ile temasa insanlar ortalama temas insanlardan daha vücutlarında BPA daha yüksek bir seviyeye var. Bu nedenle, New York Suffolk County termal makbuz gazetelerde BPA yasaklama bir karar imzaladı. Bu yeni kanunun ihlali, "Güvenli Satış Yasası Kayma", 500 YTL cezası gerektirir. Bir yıl Devlet Sekreteri Ofisi açılan edildikten sonra, yeni kanun yürürlüğe girecek.
