Tibet Coğrafyası
Tibet coğrafyası Orta, Doğu ve Güney Asya arasında uzanan yüksek dağlar, göller ve nehirler oluşur. Geleneksel olarak, Batı (Avrupa ve Amerikan) kaynaklar günümüz haritaları Tibet gibi modern Çin'in tüm göz önünde doğru bir eğilim göstermektedir olsa Doğu Asya'nın parçası olmak, Orta Asya'da varlık olarak Tibet'i kabul var. Tibet sık sık Nepal sınırındaki, Everest Dağı da dahil olmak üzere, 7,500 m 6,000 de zirveleri ile denizden 4.950 metre üzerinde ortalama masa topraklarını kapsayan "dünyanın çatısı" olarak adlandırılır.
Açıklama.
Bu Hindistan Keşmir Bölgelere Göre ve Nepal, Hindistan ve Butan tarafından güney batıda, Orta Çin Ovası ile kuzey ve doğu sınırlıdır. Tibet çoğu Himalaya ve dünyanın en yüksek dağ zirveleri birçok içerir Tibet Platosu olarak bilinen jeolojik yapısı oturur.
Yüksek dağ zirveleri Changtse, Gurla Mandhata, Jomolhari, Gyachung Kang, Gyala Peri Mount Kailash, Kawagebo, Khumbutse, Melungtse Mount Nyainqentanglha Namcha Barwa Dağı Nyainqentanglha, Shishapangma ve Yangra bulunur.
Dağ geçer Cherko la ve Kuzey Albay küçük dağlar Dağı Gephel ve Gurla Mandhata include.
Bölgeler.
Fiziksel, Tibet doğu, güney ve batıda eski üç taraftan dışarı yayılır iki parça, batı ve kuzey-batı "Göl bölge" ve "Nehir bölge", bölünebilir. Bölge adları "Nehir bölge" "göl bölgesi" ve tarımsal göçebe olan onların farklı kültürel kullanımlarını zıt ve aynı zamanda hidrolojik yapılarını zıt yararlıdır. Onun büyüklüğü ve dağlık doğasına rağmen, Tibet Platosu'nun karşısında iklim değişimi ani daha istikrarlı. "Nehir bölge" yılda yaklaşık orta yaz yağış ortalama alma, ve yaz aylarında kışın etrafında değişen gündüz sıcaklıkları ile subtropikal yayla iklimi vardır - geceleri serin kadar olsa. Kışın sıcaklıklar giderek daha soğuk hale iken yağış, bu bölgenin kenarında sadece Leh ulaşmada, batıya gittikçe azalmaktadır. Güneyde "nehir bölge" geniş bir dağ sistemi ile kuzeyde Himalayalar ile sınırlı. hiçbir noktada sistem tek bir aralığa daraltır; genellikle üç ya da genişliği boyunca dört vardır. İndus, Brahmaputra ve Salween ve kolları - - ve kuzeyde drenajsız tuz gölleri akan akarsu bir bütün olarak sistem Hint Okyanusu akan nehirleri arasındaki havza oluşturur.
"Nehir bölge" verimli dağ vadileri ile karakterize ve Yarlung Tsangpo Nehri (Brahmaputra üst dersler) ve ana kollarından, Nyang Nehri, Salween, Yangtze, Mekong ve Sarı Nehri içerir. Bu Namcha Barwa etrafında akan nehir bir at nalı bend oluşturduğu Yarlung Tsangpo Kanyonu, dünyanın en derin ve muhtemelen en uzun kanyonu olduğunu. Dağların arasında çok dar vadiler vardır. Lhasa, Shigatse, Gyantse ve Brahmaputra vadiler de sulanan ve zengin ekili iyi toprak ve ağaçların bahçeleri ile kaplı, permafrost arınmış.
Güney Tibet Vadisi onu batıdan doğuya gitti onun orta ulaşır boyunca Yarlung Zangbo Nehri tarafından oluşturulur. Vadi Yaklaşık 1200 kilometre uzunluğunda ve 300 kilometre genişliğinde. Vadi 2800 metre deniz seviyesinden 4500 metre iner. Vadinin iki tarafında dağlar genellikle yaklaşık 5000 metre yüksekliğinde bulunmaktadır. Burada Göller Göl Paiku Gölü Puma Yumco bulunur.
"Göl bölgesi" Salween, Mekong ve Yangtze kaynaklarına, İndus Nehri'nin kaynağına yakın Ladakh Pangong Tso Gölü, Göl Rakshastal, Yamdrok Gölü ve Gölü Manasarovar uzanır. Diğer göller göl bölgesi kurak ve rüzgar süpürüldü çöl Dagze Co, Nam Co ve Pagsum Co bulunur. Bu bölge Chang Tang (Byang seslendirdi) ya da Tibet halkı tarafından 'Kuzey Yaylası' olarak adlandırılır. Bazı 1100 km geniş (700 mil) ve Fransa'ya eşit bir alanı kaplamaktadır. Nedeniyle son derece yüksek dağ engelleri etrafında yıllık yağış ile çok kurak Alp iklimine sahiptir ve hiçbir nehir çıkışını sahiptir. dağ nispeten daha az derinlikte düz vadiler tarafından ayrılmış, yuvarlak kesilir, yayılır. ülke büyük ve küçük göller, genellikle tuz veya alkalin ile üzerinde noktalı ve dere tarafından kesilmiştir. Nedeniyle Chang Tang fazla süreksiz sürekli donmuş varlığına bağlı olarak, toprak bataklık ve böylece Sibirya tundralar benzeyen, çim tussocks ile kaplıdır. Tuz ve tatlı su gölleri iç içe. Göller prizine olmadan genellikle, ya sadece küçük bir atık var. yatakları soda, potas, boraks ve mutfak tuzundan oluşur. Göl bölgesi yaygın Himalaya ve 34 ° N arasında dağıtılır Kaplıcalar, büyük bir sayı kaydetti, ancak Tengri batı Nor (Lhasa kuzey-batı) en çoktur edilir. Yani yoğun bu yaylar bazen buz sütunlar tarafından temsil edildiğini Tibet bu bölümünde soğuk, neredeyse kaynar su fırlatma eylemi donmuş olan.
İklim değişikliğinin etkileri.
Tibet Platosu buz dünyanın üçüncü büyük mağaza içerir. Qin Dahe, Çin Meteoroloji İdaresi eski başkanı, erime ve sıcak sıcaklıklar son hızlı temposu kısa vadede tarım ve turizm için iyi olacağını söyledi; ama güçlü bir uyarı yayınladı:
"Sıcaklıklar başka Çin'de dört kat daha hızlı artıyor ve Tibet buzullar dünyanın diğer kısmı daha yüksek bir hızda geri çekiliyor." "Kısa vadede, bu göller genişletmek ve sel ve mudflows getirmek neden olacaktır." "Uzun vadede, buzullar İndus ve Ganj da dahil olmak üzere Asya nehirler için yaşamsal kaderinde vardır. Onlar kaybolur sonra, bu bölgelerde su kaynakları tehlikede olacak."
Buz Çağı'nda Tibet.
Bugün Tibet atmosferi en önemli ısıtma yüzeyi olduğunu. Son Buzul Çağı a c sırasında. buz tabakasının plato kaplı. Bu buzullaşma bir tarafından snowline düşmesine yazışmalarda yer aldı. Son buzul için bu bugün o biri ile karşılaştırıldığında küçük bir yağış 7 ° C ila 8 ile yıllık ortalama sıcaklık depresyon anlamına gelir. Bu sıcaklık düşüşü nedeniyle bir sözde kuru iklim kısmen küçük bir buharlaştırma ve artan nispi nem, buzul besleme ile ilgili olarak telafi edilmiştir.
Nedeniyle büyük bir uzatma astropika bu buzullaşma dünyanın en önemli iklimsel yabancı unsur oldu. % 80-90 hakkında albedo ile Tibet bu buz alanı daha yüksek bir coğrafi enlemde daha iç buzlar daha uzaya yüzeyinde başına en az 4 kat daha fazla küresel radyasyon enerjisini yansıtmıştır. Şu anda, yani interglacially, Tibet platosu olduğunu - - o zaman atmosferin en önemli ısıtma yüzeyi en önemli soğutma yüzeyi oldu. Yaz muson bir motor olarak Tibet üzerindeki ısı ile oluşturulan yıllık alçak basınç alanı yoktu. buzullaşma böylece örneğin tüm global-iklimsel sonuçları, yaz muson bir kırılma-off neden Sahara kadarıyla aşağı olarak Thar çöl, vb Umman Denizi içine ağır toz akını ve aynı zamanda ahşap hat ve alpin-kuzey ormanları tüm orman kayışı aşağı değişen genişleme pluvials Hint yarımadasındaki Holosen muson-tropikal ormanlar yerini almıştır yarı nemli Akdeniz orman. Ama aynı zamanda çok Güney Asya'ya Javan Rusa gibi hayvanların hareketleri bu buzullaşma bir sonucudur.
Ağır güneşlenme nedeniyle büyük bir buharlaşma ablasyon rağmen, İç-Asya havzaları içine buzulların deşarj Qaidam Havzası, Tarım Havzası ve Gobi Çölü erime suyundan oluşan göllerin oluşturulması için yeterli oldu. sıcaklık düşüşü (yukarıya bakın) gelişim lehineydi. Böylece, önemli buzullaşma zemin aşındırması ile üretilen kil fraksiyonu şişmiş-out olmaya hazırdı. limnites bir darbe-out ve Aeolian uzun mesafeli taşıma katabatik rüzgarlara bağlı idi. Buna göre, Tibet buzullaşma muazzam lös üretimi ve Çin Orta- içine malzemenin taşınması gerçek nedeni ve doğuya devam ovalarda. Ice Age katabatik hava akımı sırasında - adı 'kış muson' oldukça doğru değil - tüm yıl boyunca patladı.
yaklaşık olarak Tibet muazzam yükselim. Glaciogemorphological bulgular yanı sıra sismolojik incelemelerle 19. yüzyıldan beri triangulations ölçülen ve teyit 10 mm / y Himalaya iyileştirme eşittir. Ancak, iyileştirme bu miktarlar yalnızca epirogenetically gerçekleşir yüksek plato öncelikle tektonik yükselme olarak çok önemlidir. Aslında onlar Tibet bir bindirilmiş glacioisostatic tazminat hareketi yaklaşık 650 metre daha iyi anlaşılabilir.
Bazı bilim adamları tarafından düzenlenen alternatif bir bakış Tibet Platosu'nda buzulların tamamı son buzul döngüsü boyunca sınırlı kalmıştır olmasıdır. Bu katkılar, maksimum buz ölçüde alakalı olan Kuhle (2004) 'de belirtilen literatürde 1974 yılından beri yayınlanan buzul jeolojik veriler, görmezden.
Ayrıca bakınız.
Nepal Coğrafyası
