Allen Beyin Atlası
Allen Fare ve İnsan Beyin atlaslar fare ve insan beyninin gen ifadesi haritaları oluşturarak nöroanatomi ile genomik birleştirmek istiyoruz Beyin Bilim Allen Enstitüsü bünyesinde projelerdir. Onlar Paul G. Allen 100 milyon dolarlık bağış ile 2003 yılı Eylül ayında başlanan ve ilk atlas Eylül 2006'da halka açıldı.
Yedi beyin atlasları yayınlanmıştır: Fare Beyin Atlas, İnsan Beyin Atlas, Fare Beyin Atlas Geliştirme, İnsan Beyin Atlas, Fare Bağlantı Atlas, Sigara İnsan Primat Atlası ve Fare Omurilik Atlas geliştirilmesi. Glioblastoma, Fare Çeşitlilik ve Uyku: veri bankaları ile ilgili üç proje de vardır. Onların bulguları bilimin peşin çeşitli alanları, nörobiyolojik hastalıkların anlaşılmasını çevreleyen özellikle yardımcı olacağını Allen Enstitüsü'nün umududur. atlaslar çevrimiçi kamu kullanımı için ücretsiz ve kullanılabilir.
Tarihi.
2001 yılında, Paul Allen (2009 Jones) nörobilim geleceğini tartışmak üzere, James Watson ve Steven Pinker dahil bir grup bilim adamı, toplanan ve hangi nörobilim araştırma geliştirmek için yapılabilir. California Institute of Technology bu toplantılarda David Anderson sırasında fare beyninde gen ifadesinin üç boyutlu atlas nörobilim topluma büyük kullanım olacaktır fikrini önerdi. Proje Beyin Bilim Allen Enstitüsü aracılığıyla Allen tarafından 100 milyon dolarlık bağış ile 2003 yılında harekete kuruldu.
Proje Goettingen, Almanya'da Biyofizik Kimya Max Planck Enstitüsü'nde Gregor Eichele ve arkadaşları tarafından geliştirilen haritalama gen ifadesi için bir teknik kullandı. teknik, gen ifadesini eşleştirmek için in situ hibridizasyon kolorimetrik kullanır. Proje projeyi bitirme ve kamuoyuna kullanılabilir hale bir 3 yıllık hedef belirledi.
İlk atlas bir ilk sürüm, fare beyin atlası, Aralık 2004'te Sonradan, bu atlas için daha fazla veri aşamalarında serbest bırakıldı oluştu. Ancak, atlasın son sürümü projesinin sonu değildi son genom veri seti Eylül 2006 yılında piyasaya sürüldü; Atlas hala üzerine geliştirilmiş ediliyor. Ayrıca, insan beyni, fare bağlantısı, insan olmayan primat atlas ve fare omurilik atlas geliştirilmesi, fare beyin geliştirme, insan beyninin atlas dahil olmak üzere diğer projeler Allen Fare Beyin ile birlikte Beyin Bilim Allen Enstitüsü aracılığıyla geliştiriliyor Atlas.
Projenin hedefleri.
Tüm Allen Enstitüsü projeleri için herkesin ortak hedefi ve sloganı "keşif körüklüyor" dir. Projenin birkaç şekilde bu amaca ve avans bilim yerine getirmek için çaba göstermektedir. Birincisi, onlar daha iyi genler ve beyin işleyişi arasındaki bağlantıları anlamak için beyin atlaslar oluşturun. Bunlar Parkinson, Alzheimer ve Otizm beynin boyunca gen ifadesinin kendi haritalama gibi nörobiyolojik koşulları hakkında araştırma ve bilgi kazanmalarını hedefliyoruz.
Beyin Atlas projeleri de veri ve bulguların onların açık sürümü ile "Allen Enstitüsü" sloganı izleyin. Işbirlikçi ve çok disiplinli araştırma: Bu politika aynı zamanda Enstitüsü gol ile ilgilidir. Böylece, herhangi bir disiplin herhangi bir bilim adamı bulguları bakmak ve kendi deneylerini tasarımı sırasında bunları göz önünde yapabiliyor. Ayrıca kamuya açık Beyin Explorer uygulamasıdır.
Araştırma teknikleri.
Beyin Bilim Allen Enstitüsü, araştırma için bir proje tabanlı felsefeyi kullanır. Her beyin atlas araştırmacıların kendi ekibinin oluşan kendi proje üzerinde duruluyor. Bir atlas tamamlamak için, her araştırma ekibi toplar ve beyin taramaları, tıbbi verilerin, genetik bilgiyi ve psikolojik verileri sentezler. Bu bilgilerle, beynin 3 boyutlu biyokimyasal mimari inşa ve proteinler beynin belli bölgelerinde ifade edildiği anlamaya edebiliyoruz. Gerekli verileri toplamak için, Allen Enstitüsü'nde bilim adamları çeşitli teknikler kullanırlar. Bir teknik beyin genler üzerinde ve kapalı yerlerde keşfetmek için postmortem beyinleri ve beyin tarama teknolojisi kullanımını gerektirir. In situ hibridizasyon veya ISH olarak adlandırılan bir diğer teknik, in situ hibridizasyon görüntü olarak gen ekspresyonu görüntülemek için kullanılır.
Beyin Atlaslar içinde bu 3-D ISH dijital görüntü ve grafikler, renkli, bölgeler, belirli bir genin ifade ortaya koymaktadır nerede. Beyin Explorer'da, herhangi bir gen için aranabilir ve kolayca manipüle ve keşfedilmeyi moda olarak görünen yerinde görüntü elde seçilmiş. Gen ifadesinin bu anatomi merkezli veritabanının oluşturulması kısmı, proje için oluşturulan bir referans atlası ile kayıt yoluyla üç boyutlu koordinat alanı ile her bir gen için ISH verileri hizalama içerir.
Nörobilim Katkıları.
Merkezi sinir sisteminde farklı hücre tipleri gen ekspresyonunu çeşitli kaynaklanır. Beyindeki gen ekspresyonunun bir harita araştırmacılar formları ve işlevleri korelasyon sağlar. Allen Beyin Atlas araştırmacılar beynin içinde nöral bağlantıların görüntülenmesini sağlayan beyindeki ifadesini farklı alanları görüntülemenizi sağlar. Farklı gen ekspresyonu hem de fonksiyonel görüntüleme teknikleri ile bu yolları görüntüleme araştırmacılar davranışları ya fenotiplere ilişkin olarak gen ekspresyonu, hücre tipleri ve yol işlevi arasında korelasyon sağlar.
Araştırma çoğunluğu farelerde yapılmış olsa da, farelerde genlerin% 90, insanlarda bir karşıt parça vardır. Bu nörolojik hastalıklar modellemek için Atlas özellikle yararlı hale getirir. Normal bireylerde gen ekspresyonu desen karşılaştırarak ve değişmiş fenotipleri anlaşılması için bir standart sağlamak. Fare hastalıklardan öğrenilen bilgilerin uzatılması insan nörolojik bozuklukların daha iyi anlaşılmasına yardımcı olacaktır. atlas nörolojik bozukluklarda etkilenen hangi genlerin ve özellikle alanlar gösterebilir; Bir hastalık, bir genin eylemi genel anlatım kalıpları ile birlikte değerlendirilebilir ve bu veri bozukluğu özellikle genin rolüne ışık tutabilir.
Beyin kaşif.
Allen Beyin Atlas web indirilebilir 3-D interaktif Beyin kaşif içerir. kaşif esasen gen ifadesinin yerleri için bir arama motorudur; Bu durum, benzer genleri ifade bölgeleri bulmak özellikle yararlıdır. Kullanıcılar bölgeleri bağlayarak bu uygulamayı kullanarak ağları ve yollar tasvir edebilir, belirli bir geni co-ifade eder. kaşif çok renkli ölçek kullanır ve izleyiciler yoğunluğu ve ifade düzeyinde farklılıkları görelim beynin birden fazla düzlemleri içeriyor. anormal derecede düşük gen ekspresyonu ile bireylere karşılaştırırken yararlıdır, böylece görüntüler birçok ortalama örneklerin bileşik bulunmaktadır.
Atlaslar.
Fare Beyin.
Allen Fare Beyin Atlas her bir genin ifade edildiği durumlarda ortaya yetişkin fare beyin kapsamlı bir genom haritasıdır. fare beyin atlası Allen Beyin Atlas orijinal proje ve atlas amacı nörolojik araştırma geliştirilmesine yardımcı olmak için 2006 yılında tamamlandı. Projenin umudu bu bilim adamları, beyin hastalıkları ve otizm ve depresyon gibi hastalıkların daha iyi anlayabilmek sağlayacak olmasıdır.
İnsan beyni.
Allen İnsan Beyninin Atlas Mayıs 2010'da kamu yapıldığı ilk anatomik ve genomik kapsamlı üç boyutlu insan beyni haritası oldu. atlas nörofarmakolojinin, insan beyin görüntüleme, insan genetiği, nöroanatomi, genomik ve daha birçok sinirbilim araştırma alanlarında araştırmalar geliştirmek için kuruldu. atlas aynı zamanda Alzheimer hastalığı, otizm, şizofreni ve madde bağımlılığı gibi ruhsal sağlık bozuklukları ve beyin yaralanmaları araştırmayı sürdürmek doğru içindir.
Fare Beyni geliştirmek.
Allen Gelişmekte Fare Beyin Atlas C57BL / 6 fare beyin gelişimi boyunca gen ifadesini izleyen bir atlas. Proje 2008 yılında başlamış ve halen devam etmektedir. atlas manyetik rezonans görüntüleme (MRG) dayanmaktadır. Bu doğum sonrası güne 80 embriyonik gün 12 büyümeyi, beyaz cevher, bağlantı ve C57BL / 6 fare beyninin gelişimini izler.
Bu atlas kirleticiler ve genetik mutasyonlar, beynin gelişimini nasıl etkilediğini incelemek için nörologlar yeteneğini geliştirir. Böylece, atlas çocuklar ve hamile annelere özel tehditler oluşturmaktadır Ne toksinler belirlemek için kullanılabilir.
Fare Beyin Bağlantı.
Allen Fare Beyin Bağlantı Atlas Allen Enstitüsü'nde diğer atlas aksine Kasım 2011 yılında başlatılan, bu atlas davranışı ve beyin fonksiyonlarını düzenleyen sinir devresi belirlenmesi üzerinde duruluyor. Bu nöral devre davranış ve algı gibi fonksiyonlardan sorumludur. Bu harita, beyin çalışır ve ne gibi Parkinson hastalığı ve depresyon gibi beyin hastalıkları ve bozuklukları, nedenleri nasıl bilim adamları daha da anlamak sağlayacaktır.
Fare Omurilik.
Temmuz 2008 yılında açıldı, Allen Fare Omurilik Atlas fare omurilik ilk genom haritası şimdiye inşa oldu. Omurilik atlas yetişkin ve yavru C57 siyah farelerin omurilik genom gen ifadesinin bir harita. İlk açıklanması 2,000 genler ve anatomik bir referans bölümü için veriler içermektedir. Gelecek için bir plan omuriliğin tam uzunlukta kapsayan yaklaşık 20.000 genlerin veri miktarını genişleyen içerir.
spinal kord atlas amacı omurilik yaralanması, hastalıklar ve Lou Gehrig hastalıkların ve spinal musküler atrofi gibi rahatsızlıkların tedavisinde araştırmalar artırmaktır. Proje Allen Araştırma Enstitüsü, Amerika Araştırmaları Vakfı, ALS Derneği, Wyeth Araştırma, PEMCO Sigorta Felçli Gaziler, Ulusal Multipl Skleroz Derneği, Uluslararası Spinal Araştırma Vakfı ve diğer birçok kuruluşların, vakıfların, kurum da dahil olmak üzere donörlerden bir dizi tarafından finanse edildi ve özel bağışçılar.
