Çöl cep fare
Çöl cep fare ("Chaetodipus penicillatus") güneybatı Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika'da bulunan heteromyid kemirgen Kuzey Amerikalı bir türdür. Onun ortak adı True, orta ölçekli çöl cep fare kumlu, seyrek bitkili çöl ortamlarında tercih ediyor.
Açıklama.
"Chaetodipus penicillatus" orta büyüklükte bir cep faredir. yetişkin toplam uzunluğu, genellikle 180 mm'den fazla değildir. Renklendirme gri sarımsı ve siyah serpilir olabilir grimsi kahverengi. pelage kaba olduğunu. Bu tür yanal koyu dorsal ve hafif kıç tüyleri uzamış, sağrı dikenleri yoksun ancak çok sayıda vardır. Hiçbir yan çizgisi yoktur. gövde ve kuyruk alt parçaları beyazımsı vardır. Kuyruk ağır tepeli ve ortalama kuyruk uzunluğu 109 mm olmak üzere, uzun süre baş ve vücudun daha. arka ayak tabanı beyazımsı ve ortalama arka ayak uzunluğu 25 mm bulunmaktadır.
Coğrafi aralık ve habitat.
"Chaetodipus penicillatus" güneybatı ABD ve kuzey Meksika'da meydana gelir. onun aralığının kuzey sınırı güney Nevada olduğunu. Bu Kaliforniya ve Kuzey Baha Yarımadası ve kuzeybatı Meksika'ya güneybatısında uzanır. Doğuya doğru o Colorado southwesternmost bölüme uzanıyor. Güney Nevada ve güneybatı Colorado, güney New Mexico ve Texas güneybatı, içinden ve kuzeydoğu Meksika'ya güneydoğu Arizona içine "C. penicillatus" gelirlerin, aralığı seçin. Çöl cep fare bitki örtüsü oldukça seyrek genellikle nerede, çeşitli kurak, çöl açık ortamları tercih ediyor. Bu çöl yıkama, çöl etli çalı, çöl bodur ve alkali çöl fırçalayın içerebilir. Yumuşak Alluvian, kumlu veya dere dipleri, çöl yıkar ve vadiler yerine kayalık arazi boyunca siltli topraklar tercih ediyor. Bunlar cep fareler yanı sıra avize, mesquite, Grama ve prickle ile alüvyal yelpaze alt kenarlarında, kreozot çalı, palo verde, burroweed, mesquite, Cholla ve diğer kaktüsler ve kısa, seyrek çim bitki örtüsü olabilir topraklarda yaşayan haşhaş.
Altı alttür şu anda tanınır:
Davranış.
Güney Arizona kışın atıl olsa "Chaetodipus penicillatus", bazı bölgelerde tüm yıl boyunca etkin olabilir. Bu tür ağırlıklı gece olduğunu. Bu az 1 dönüm bir ev yelpazesi ile, agresif yalnız olduğunu. Cep fareler aslında fiziksel toprağın sert kısımları yollarını çiğneme sabit kabuklu topraklar içine yuva olabilir. Onların Burrows, ancak, genellikle siltli, kumlu, çakıllı veya toprakta kazılmış ve sığınma evleri, tohum depolama ve yenidoğan bakımı için kullanılır. "penicillatus C" ortalama ömrü yaklaşık bir yıldır.
Beslenme alışkanlıkları.
"Chaetodipus penicillatus" Yemleri kumlu veya çakıllı topraklarda çalılar bir gölgelik altında. Yeşil bitki örtüsü ve böcekler diyet ek olabilir rağmen, başta forb'un, otların ve çalıların tohumları ile beslenir. Mesquite, kreozot çalı ve broomweed tohumları çöl cep farelerin yanak torbalar bulunmuştur. Tohumlar da Burrows ve kendi topraklarında boyunca dağınık önbelleklerini saklanır. Doğrudan bir kanıt olmamasına rağmen, bu türün muhtemelen kendi gıda ihtiyaçlarını su tüm satın aldı
Üreme.
Farenin üreme sezonu ilkbaharda ise; yetişkin kadın ilkbahar ve yaz aylarında iki ila beş genç bir veya daha fazla litre doğum verebilir. Gebelik 23 gün ortalama sürer. Kesici dişler 9 gün en erken günden daha doğum, 14. günde gözleri açık ve açık kulakları sonra 14. Birçok genç kadın erken cinsel olgunluğa ulaşır ve hamile kalan görünür hala çocuk pelage iken. Nüfus% 95 gibi yüksek bir ciro oranına sahiptir.
