Ihtiyaç analizi
Bir ihtiyaç analizi belirlenmesi ve mevcut koşulları ve istenen şartları veya "istiyor" arasındaki ihtiyaçları, ya da "boşluk" adresleme için sistematik bir süreçtir. mevcut durumu ile tutarsızlık koşulu uygun ihtiyacı belirlemek için ölçülebilir olmalıdır istedi. Gerek bir arzu mevcut performansını artırmak için ya bir eksiklik düzeltmek için olabilir.
Bir ihtiyaç analizi sıklıkla bireylerde iyileştirilmesi için kullanılan planlama süreçleri, eğitim / öğretim, örgütler, ya da toplulukların bir parçasıdır. Böyle bir istemci alan bir eğitim veya hizmet olarak rafine ve bir ürün artırabilir. Bu sorunları açıklığa kavuşturmak ve uygun müdahaleleri veya çözümleri belirlemek için etkili bir araç olabilir. Açıkça sorunu belirleyerek, sonlu kaynaklar geliştirilmesi ve uygulanabilir ve uygulanabilir bir çözüm uygulanması yönelik olabilir. Uygun ve yeterli veri toplama grupları ihtiyaçları ve istediği hitap edecek etkili bir ürün geliştirme sürecini bildirir. İhtiyaçları değerlendirmeler onlar biter odaklı ve belirlemek için kullanılabilir somut kanıt yalnızca etkili hangi uçları araç-to-istenen sonuçları elde etmek için en etkili ve verimli mümkün.
Değerlendirmeler politikası veya program kararlarının-sayede performans iyileştirmeler önde gelen kalite ve istenen sonuçların başarı iyileştirmeye yardımcı olabilir ihtiyacı var. İstenilen performansa mevcut hareket, sonuç-is geliştirilmesi genellikle değerli ve değerli (ve genellikle cesur) bir çabadır. İhtiyaç değerlendirme sonuçları müteakip kararlar dahil projeler ve istenen sonuçları elde götürecek programların tasarım, uygulama ve değerlendirme rehberlik edecektir.
Bir ihtiyaç değerlendirmesine ihtiyaç sahibi üç bakış açısı vardır; algılanan ihtiyaç, ifade ihtiyaç ve bağıl gerekir.
1. Algılanan ihtiyaçları insanların ihtiyaçları, her davalı ile her bir standart değişiklikler hakkında ne düşündüklerini tarafından tanımlanır.
2. ifade ihtiyaçları yardım istedi ve duyguları harekete çevrilir koşullar üzerinde duruluyor insanların sayısına göre tanımlanır. Ifade ihtiyaçlar önemli bir zayıflığı ihtiyaçları olan tüm insanlar yardım isteyin olduğunu varsayar.
3. Bağıl ihtiyaçları özkaynak ile ilgilidir ve nüfus ve sosyal patoloji farklılıkları göz önüne almalısınız.
Bir performans iyileştirme çerçevesinde, değerlendirmeler iyileştirme sürecini (Şekil A) başlayan kritik bir rol oynamaktadır gerekiyor. Değerlendirmeler gelecek kararlarını bildirmek; Aynı zamanda, geçmiş kararların sonuçlarından haberdar edilir. İhtiyaçları değerlendirmeler böylece iyileşme çabası boyunca kararlar rehberlik, geçmiş ve gelecekteki performansını bir araya bağlamak.
Tarihi.
Dikkat "ihtiyaç değerlendirmesi babası," Anlaşıldı Kaufman ilk sonuçlarında bir boşluk olarak tanımlanan ihtiyaçlarının belirlenmesi için bir model geliştirdi. Sonuçlarında Bu özel vurgu bir kuruluşun ürün, süreç veya girdilere (uçlara araçları) kaynaklanan sonuçlar (veya uçları) odaklanmaktadır. Kaufman (süreçler değil bir son kendileri Allah'a sona aracı olarak tanımlandığı gibidir) gerçek bir ihtiyaç, sadece bir çözümün erken seçim bağımsız olarak tespit edilebilir savunuyor. İlk cari sonuçlarını belirlemek, Kaufman göre kaliteli bir ihtiyaç değerlendirmesi yapmak, istenen sonuçları ifade ve sonuçlar arasındaki mesafenin gerçek bir ihtiyaçtır. Bir ihtiyaç tanımlanır, daha sonra, bir çözelti, bir boşluk kapatma hedeflenmiş olduğu seçilebilir. Özellikle Kaufman'ın modeli toplumsal düzeyde ihtiyaçları boşlukları tanımlar, Kaufman Makro (veya kurumsal) ve Mikro düzeyde (bireyler ve küçük gruplar seviyesi) de boşluklar ile birlikte "Mega" planlama, dediği. Örgütsel elemanlar üç farklı seviyede arasında değişir: Onlar Mikro düzeyde Mega düzeyde sonuçlar, Makro düzeyde çıktılar ve ürünlerdir. Bir Mega seviyesi istenen sonuçları birincil yararlanıcı (temiz bir çevre ya da devam eden kar sonuçları ile olduğu gibi) toplumun kendisi ise değerlendirme yapılmalıdır gerekiyor. Sonuçlandı arzu doğrudan toplumsal değil, (örneğin otomobil veya üniversite mezunları gibi) topluma teslim edilir, sonra bir makro düzey belirleme yapılmalıdır. İstenilen sonuçları (örneğin, tek bir satış veya geçirilen muayene gibi) büyük sonuçlar için blok bina varsa, o zaman bir mikro düzeyde değerlendirilmesi uygundur gerekiyor.
Kaufman dahil olmak üzere herhangi bir kaynaktan, yaşamın ne eliminasyon veya refahı, yaşam, kendi kendine yeterliliğin düzeylerinin azaltılması ve yaşam kalitesinin hiçbir kayıp olacaktır toplumsal refahı için 13 gösterge belden (ancak bunlarla sınırlı değildir) :
Uygulama.
Proje kapsamında bağlı olarak ihtiyaç değerlendirmesi pahalı ve emek-yoğun bir proje olabilir. Genel oniki adım işlemi aşağıdaki entail:
Geçtiğimiz 50 yıl içinde, eğitim planlaması önemli bir unsur olmuştur. Son dört yılda, seçim için model düzinelerce ihtiyaç değerlendirmesi için model bir çoğalma olmuştur. Bu da dönem "pazar araştırması" adı altında iş kullanılan aynı temel süreçtir. O müşteri ihtiyaçlarını belirlemek için kullanılan bir süreçtir ve ürün ve hizmetler için istiyor. Bu süreci tanımlamak için biraz birbirinin yerine kullanılmaktadır diğer terimler ihtiyaç analizi, pazar analizi, ön analizi ve tutarsızlık analizi içerir.
Yoğun ihtiyaç değerlendirmesi vs Kapsamlı ihtiyaç değerlendirmesi.
kapsamlı ve yoğun ihtiyaç değerlendirmesi arasındaki geniş farklılık yoğun araştırma tek inceler ya da derinlemesine bir kaç vaka neden ve etkisini anlamak için ise kapsamlı araştırma, nüfusun özelliklerini belirlemek için vakaların çok sayıda kullanmasıdır. Veri toplama ve karar verme araçları ve süreçlerin çeşitli aşağıdaki örnekler (ayrıca Watkins, Batı Meiers, Visser, 2011 bakınız) dahil olmak üzere, her biri için kullanılabilir.
toplum tabanlı göstergelerin kullanılması geniş ihtiyaçları değerlendirmelerde yaygın ve çeşitli güçlü yanları vardır. Bu güçlü, veri, bireyler ya da vakaların çok sayıda bulunan, geniş coğrafi alanlar için kullanılabilir tüm halkların açıklamasını izin zamanla eğilim analizi izin kullanmak için ucuz, erişmek nispeten kolay ve tarafsız olarak algılanan bulunmaktadır. Yaygın geniş ihtiyaçlar değerlendirmelerde kullanılan bir diğer yöntem araştırmasıdır. Anket yönteminin güçlü: onlar direkt halka geri bildirim yanı sıra paydaşların izin, bir sorun ya da endişe hakkında kamu bilincini teşvik edebilir, belirli sorunları gidermek için özelleştirilebilir, nüfus grupları veya coğrafi bölgeler belirli hedefli olabilir ve çok zamanında sonuçlar sağlayabilir. Kapsamlı ihtiyaçları değerlendirmeleri için ek bir potansiyel veri kaynağı hizmeti ve program veritabanları bulunmaktadır. Bu veri kaynağı güçlü şunlardır: genellikle, uzun yıllar boyunca toplanan verileri içeren mevcut program personeli tarafından kolayca erişilebilir, en güncel veriler sağlamak ve onlar işletmek ve korumak nispeten ucuzdur.
Kapsamlı ihtiyaç değerlendirmesi Tek tip SWOT analizidir. SWOT güçlü, zayıf yönleri, fırsatlar ve tehditler için duruyor. temel işlem belirli bir süre içinde bir kurumun faaliyetleri ve sonuçları hakkında bilgi toplama içerir. Aşağıdaki şekil GZFT sürecinin basitleştirilmiş bir sürümünü listeler.
Grup ihtiyaçlarını tespit edildikten sonra, daha sonra, genellikle onlar hitap edecek şeyi seçebileceğiniz belirlenmiş ihtiyaçlarını sıralamak için yoğun ihtiyaç değerlendirmesi açın. Unutulmaması gereken önemli bir şey iddialı ihtiyaçlarını kendi listesine sağ dalmak isteyebilirsiniz ise tüm ele alınması gereken ve yoğun bir ihtiyaç değerlendirmesi yararlı olduğu olduğu için, genellikle para ve zaman kısıtlamaları izin kalmamasıdır.
Daha önce belirtildiği gibi, yoğun ihtiyaç değerlendirme öncelikleri sıralamasını gerektirir. Ihtiyaçlarını sıralamak için birçok yöntem vardır da, sıralama kriterleri geliştirilmesi önemlidir. Fizibilite sık kriter olarak kullanılır, ancak bir grup kriterleri kendi set tanımlamak için genellikle yararlıdır. Araştırmanın bu bölümünde çok endişe değil, ihtiyaç ve potansiyel gerekli kaynakların derinliğini incelenmesi için ihtiyaçları durumu çözmek için ayrıntılı bir plan geliştirilmesi ile değil. Kurt Lewin tarafından geliştirilen Güç alanı analizi, belirleyici ihtiyaçları fizibilite kolaylaştırmak için bir yöntemdir. Stoecker1 alınan bir örnek, örneğin, fizibilite personeli uzmanlık ve zaman ya da uzmanlık ve zaman kazanmak için fon derecesi olarak tanımlanan ", eğer, güç alanı analizi mevcut personel uzmanlık ve zaman ve / veya mevcut belirten veri bakabilirsiniz belirtiyor dış fonlar ve uzmanlık. "Aşağıdaki resim bir örnek güç alanı analizi gösterir.
Daha önce belirtildiği gibi, popülasyon bazlı göstergelerin kullanımı çok güçlü var; Ancak, o da birkaç zayıf yönleri vardır. Bu tür veriler, daha kolay çözümlere göre daha sorunları ortaya çıkar belirli değişkenler içeremez, zamanında her zaman mevcut değildir toplanan verilerin türü açısından değiştirmek zordur ve herhangi bir bireysel veri noktası olabileceğini dahil şüpheli geçerliliği. Nüfus bazlı göstergeler veri böylece yoğun ihtiyaçların değerlendirilmesi için genellikle yararlı değildir. Doğrudan, sadece bu veri sağlamak yalnızca bu program veya hizmet için verilen hizmet veya program, adres talebi ile ele alınmayan karşılanmayan ihtiyaçları veri sağlamak değil çünkü Servis ve programın veritabanları, aynı zamanda yoğun ihtiyaç değerlendirmeler için değil yararlı veri kaynakları kim aramak ve program veya hizmetin katılmak ve bazı veri elemanları belirsiz kalitede olabilir. anketlerin kullanımı, ancak, yoğun yanı sıra geniş ihtiyaçların değerlendirilmesi için uygun olabilir. Ne olursa olsun kullanılan yöntem, yoğun ihtiyaçları değerlendirmeler genellikle toplanan verilerin türü açısından derin analiz ve daha fazla esneklik sağlar. Kapsamlı ihtiyaçların değerlendirilmesi kadar sık ​​uygun olmasa da, bunlar küçük bir ortamda ihtiyaçlarını belirlemek için oldukça yararlı olabilir. Yoğun ihtiyaçları değerlendirmeler için veri toplama yöntemlerinden biri yapılandırılmış grubudur. Bu yöntemin bazı güçlü: onlar direkt konuşma hedef kitleye, anahtar muhbir, paydaşlar ve genel toplum da dahil olmak üzere insanların farklı setleri, dahil olarak 1) bir çok farklı bakış açılarının hesabı sağlar; 2) toplum ve çeşitli hedef nüfus içinde tüm ihtiyaç değerlendirmesi süreci ile kabul ve işbirliğini teşvik edebilir; 3) görüşlerini, algıların hesapları ve başka hiçbir yöntem yok bir biçimde arzular; 4) varolan sorun hakkında yeni fikirler yanı sıra olası çözümleri üretir; 5) nispeten hızlı bir şekilde yürütülen ve anında geri bildirim sağlamak olabilir; ve 6) nispeten ucuzdur. Yoğun ihtiyaçları değerlendirmeler genellikle veri toplama aşamasında çok daha fazla koordinasyon ve planlama gerektiren ve genellikle onlardan genelleştirmek uygunsuz Ancak, kapsamlı ihtiyaçları değerlendirmeler çok daha yaygın olduğu görülüyor.
Kapsamlı vs Yoğun İhtiyaçları Değerlendirmesi örnekleri.
"Santa Clara Trendler & İhtiyaç Değerlendirme Raporu" kapsamlı bir topluluk United Way Silikon Vadisi, Silikon Vadisi'nde insan ihtiyaçlarına önde gelen bir uzman olduğunu iddia kar amacı gütmeyen bir kuruluş tarafından yapılan değerlendirme ihtiyacı var. Raporun amacı, tanımlamak ve Santa Clara County bölgesindeki en acil ihtiyaçlarını ölçmektir.
Yoğun ihtiyaç değerlendirmesinin bir örneği ": Bir Değerlendirme ve İhtiyaç Analizi Çevre Koruma Ajansı Faaliyetleri Katılmaya Kapasite" başlıklı Çevre Hukuku Enstitüsü tarafından yürütülen bir projedir. Bu çalışmada, derinlemesine açık uçlu sorularla görüşmeler, çevre sorunları ve toplum kapasite geliştirme vatandaş katılımı üzerine uzmanlarla yapılmıştır. Görüşmelerin amacı belirlemek oldu: 1) alanlar kapasite binada bir yatırım ihtiyacı en çok; 2) kapasite geliştirme araçları ve toplulukların ve vatandaşlar tarafından etkin olarak algılanmaktadır teknikleri; 3) kapasite geliştirme araçlarını teslim etmek için etkili mekanizmalar; ve 4) alınabilecek yaklaşımlar kapasite oluşturma çabalarını uygulamak. Görüşmeler yapılmıştır sonra, bir sonraki adım görüşülen tarafından tespit edildiğini, her ihtiyaç ve yaklaşımını analiz etmek ve buna göre algılanan kapasite geliştirme ihtiyaçlarını ele her yaklaşımın uygulanması, tasarım sorunları ve potansiyel etkinlik olası kısıtlamaları ve engelleri tespit etmektir. Bu başka bir faz başkaları ile eş zamanlı olarak ortaya çıkan ve incelenen çeşitli yaklaşımların inşaat ve analiz bilgilendirme, değerlendirme ihtiyacı, kapasite geliştirme ile ilgili kamu katılımına ilişkin bir literatür oldu.
Zincir modeli ihtiyacı var.
Bir ihtiyaçlar zinciri modeli nihai performans hedefini, çözümler ve ne bu çözümleri etkileyebilecek tarif ve tespit ihtiyaçları dört farklı türü vardır ki hizalanmış yatay ve dikey süreçlerin oluşmaktadır. Bu ihtiyaçlar dahil
Ayrıca, düşünün dört dikey faktörler vardır
İhtiyaçları Zincir Modeli kaynakları öncelik ve iyileştirme gerektiren alanların belirlenmesi kuruluşlar yardımcı araçlar sağlar. Şekil 1 örgütün hedeflerini belirlemek için, örneğin, dikkate alınmalıdır ihtiyaç dört ana tip tanımlar ve farklı bir faktör objektiflik düzeyini belirler iken enstrüman bilinçsiz ihtiyaçlarını tam bir anlayış ile ihtiyacı var.
Şekil 1: Zincir modeli İhtiyaçları
Bir ihtiyaç zincir modeli yapılması.
Bir ihtiyaçlar zinciri modeli örgütleri organizasyon için kaynak ve iyileştirme alanlarının öncelik çözüm gelmek için aynı anda ihtiyacı gibi örgütler bireyler dikkate sağlayan bir çerçeve de ve örgüt içinde ihtiyacı var. Organizasyon modeli tamamlandıktan sonra, onlara zamanında örgütün öncelikleri daha iyi bir görüntü verir. Bu modelin avantajlarından biri, bu karar vericilerin hızlı zamanla değişebilir önceliklere çözümleri gelip yardımcı olmak için kullanılabilir olmasıdır.
Bir ihtiyaç zinciri modeli yürütmek üzere, örgüt tanımlamanız gerekir: Instrument, performans gereksinimlerini, örgütsel düzeyde ve bireysel düzeyde bilinçli ve bilinçsiz ihtiyaçlarını ihtiyacı var. örgütsel düzeyde bireysel düzeyde böyle bir iş performansı ya da nasıl organizasyon görüntülemek gibi şeyler bireysel tutumları ile ilgilidir olarak davranış ya da sonuçları için de geçerlidir. bu seviyelerin her biri hakkında bilgi farklı veri toplama yöntemlerinden geliyor:
Bu modelde toplamak en zor verileri bilinçsiz ihtiyacı vardır. Birey hakkında bu bilgileri toplamak amacıyla, dikkatli yöntemler örgüt kendi düşünceleri hakkında duyarlı konular tartışılırken bireyden güven sağlamak için kullanılmalıdır.
Eğitim değerlendirmelerini ihtiyacı var.
Eğitim değerlendirme eğitimi sistematik bir araştırma öncelikleri belirleme ve karar verme, ve belirlenen programın amaç ve hedefleri ile uyumlu bir şekilde sonlu kaynakları tahsis amacıyla bir organizasyon içinde ihtiyacı var ihtiyacı var. İstenilen çözüm olarak eğitim ile başlayan rağmen, öne sürülmüştür, terim popülerlik eğitim ve yetişkin öğrenme sözlüğü bu bölümü yaptı "eğitim ihtiyaç analizi" ihtiyaç değerlendirmesinin değerini azaltır.
Bir eğitim ihtiyaçları değerlendirmesinin üç düzeyi vardır:
Örgütsel değerlendirme örgütsel performans düzeyini değerlendirir. Bu tür bir değerlendirme beceri, bilgi ve bir ajans yetenek ihtiyaçlarını belirleyecek. Aynı zamanda ajans sorunları ve zayıf yönlerini hafifletmek yanı sıra güçlü ve yetkinliklerini geliştirmek için nelerin gerekli olduğunu tanımlar. Örgütsel değerlendirme gibi değişen demografik, politik eğilimler, teknoloji ve ekonomi gibi faktörleri dikkate alır.
Mesleki değerlendirme etkilenen meslek grupları için gerekli beceri, bilgi ve yeteneklerini inceler. Mesleki değerlendirme Mesleki farklılıklar ya da boşluklar var, yanı sıra bu farklılıklar veya boşlukları düzeltmek işi yapmak için yeni yollar inceleyerek nasıl ve hangi tanımlar.
Bireysel değerlendirme bireysel çalışanın işi ne kadar iyi analiz eder ve yeni ya da farklı işler yapmak için bireyin kapasitesini belirler. Bireysel değerlendirme çalışanların eğitim ve ne tür ihtiyaç olduğu hakkında bilgi verir.
Eğitimin yararları değerlendirmeler bulunmaktadır gerekir:
Bir eğitim ihtiyaç analizi yapılması.
Bir ihtiyaç analizi genellikle yeni çalışanlar için gereken şey eğitim ölçmek için ya da çözüm belirlemek ve bulmak için yapılır yönleridir:
Örgütsel eğitim ihtiyaçları
Farklı durumlarda en iyi iş çalışan performansı hakkında bilgi toplamak için birçok araç vardır.
Bu yöntemlerden herhangi birini kullanırken, bu üç şey akılda tutulmalıdır:
1. Bu araçlar, sadece bir itimat hiçbir kombinasyon olarak kullanılmalıdır
2. Onlar eğitim farklı gruplarda ihtiyaçları veya çalışanların türlerini tanımlamak için kullanılıyor olabilir
3. Onlar yüzünden çalışanlar arasındaki eğitim varyasyon bireysel çalışanlara uygulanmalıdır.
Topluluk değerlendirmesi gerekiyor.
Bir topluluk değerlendirme bilgi toplama, toplum katılımı bir kombinasyonudur ve toplum geliştirme amacı ile eylem odaklı ihtiyacı vardır. Bir topluluk ihtiyaç değerlendirmesi toplum içinde güçlü ve zayıf yönleri (ihtiyaçları) tanımlar. Bir topluluk değerlendirmesi aynı zamanda bir topluluk içindeki ihtiyaçlarına benzersiz ve özeldir ve genellikle toplumun stratejik planlama sürecinin bir uzantısıdır gerekiyor. toplum değerlendirme toplumda insanların yeteneklerine büyük önem ve çocuklara ve ailelerine hizmet veren bu topluluk içinde kurum ve kuruluşları ile ilgili ihtiyacı var. Toplum liderleri, yerel yönetim, savunma grupları veya bunların bir kombinasyonu daha sonra politika değişikliği ya da geliştirilmesi yoluyla bu tespit ihtiyaçlarına hitap eder.
Bir topluluk değerlendirmesi geniş kendi başlangıç ​​noktalarına göre üç tip olarak kategorize edilebilir gerekir: Birincisi, (Toplum Değerlendirmesi I İhtiyaç) toplum içinde zayıflıkları keşfetmek ve bir çözüm yaratmayı amaçlıyoruz değerlendirmeler gerekiyor. İkincisi, etrafında yapılandırılmış ve toplumun karşılaştığı önceden bilinen bir sorun ya da potansiyel sorunla mücadele etmeye olan değerlendirmeler (Topluluk Değerlendirmesi II İhtiyaç) ihtiyacı vardır. Üçüncü olarak, toplumu (aile içi şiddet merkezleri, toplum sağlığı klinikleri vb) (Topluluk Değerlendirme III İhtiyaç) hizmet veren bir örgütün ihtiyaç değerlendirmesi.
Planlama ve organizasyon, veri toplama, kodlama ve ihtiyaç analizi sonuçlarını özetleyen ve eylem planlama kolaylaştırmak için toplumla paylaşma sonuçları: Topluluk değerlendirmeler genellikle dört adımda yürütülür gerekiyor.
Planlama ve organizasyon aşaması paydaşlar belirlenmiştir sırasında, yerel örgütler ve / veya yerel hükümet işbirliği başlar. Ihtiyaç değerlendirmesi türüne bağlı biri kendi yaklaşımını terzi yürütülen.
Planlama ve organize etmek için stratejiler - topluluk Türleri değerlendirilmesi gerekiyor
Topluluk değerlendirme I gerekiyor - ihtiyaç değerlendirmesinin Bu tip bir toplum içinde güçlü ve zayıf yanlarını değerlendirmek ve oluşturmak veya belirlenen zayıflıkları dayalı hizmetlerini geliştirmek için çalışmaktadır. İhtiyaç değerlendirmesinin bu tür Organize öncelikle iyi o bilgilerle ne yapacağını daha sonra toplumun bilgi, görüşler ve girdi edinme ve nasıl etrafında yapılandırılmıştır. Bu süreç genel proje yönlendirebilirsiniz hedeflenen sorulara bölünmüş olabilir. Aşağıdaki Kentsel Araştırma ve Öğrenme Merkezi'nden "Bir Toplum Değerlendirme Kılavuzu" Needs alınan örnek sorular şunlardır:
Topluluk değerlendirmesi II gerekiyor - ihtiyaç değerlendirmesinin Bu tür bilinen bir sorun ya da örneğin toplumun karşılaştığı potansiyel soruna inşa edilmiştir, afete hazırlık, nasıl şiddet suçu bir artış ele vs. topluluğun Bu tür doğrudan katılımı etrafında az değerlendirme merkezleri ihtiyacı topluluk değil, potansiyel olarak etkilenecek veya topluluk ihtiyacına katkıda bulunabilir yöneten kişiler, paydaşlar, işletmelere, savunma grupları ve kuruluşların. Potansiyel organizasyon soruları şunları içerebilir:
Topluluk değerlendirmesi III gerekiyor - ihtiyaç değerlendirmesinin bu son tür ya şu anda toplum içinde ihtiyaç hitap ediyor geniş topluma hizmet veya topluluk içinde bir alt-hizmet edilen nüfusun adanmış bir organizasyon içinde dayanır. İhtiyaç değerlendirmesinin Bu tip örgütlerin etkinliğini veya etkinliğinin artırılması etrafında merkezleri. Potansiyel organizasyon soruları şunları içerebilir:
Bir topluluk uygulanması ihtiyaç değerlendirmesi - bir topluluk uygulamak için kesin yöntem değerlendirme kısmen (yukarıda tartışılan) gerçekleştirildiği değerlendirme türüne göre belirlenir gerekiyor. Ancak, genel kurallar önerilebilir.
Odak grupları 1. Kullanım
2. Bir ihtiyaç analizi anketi oluşturma
3. Toplama ve verileri analiz
4. Topluluk kamu forumlar
5. eylem komiteleri bir nihai rapor üretilmesi ve planlama
Bir odak grup üyelerini seçme ilk topluluk ihtiyaç değerlendirmesi yapısı bir hedef topluluk, nüfus, ya da demografik seçimi gerektirir. Bu bilgiler, bir odak grubu için seçim sürecini yönlendirir. odak grup ilkesi çeşitlidir üyelerini seçmek henüz ortaklık derecesi paylaşmaktır. Bu paradoksal gelebilir henüz zorunlu değildir. Genellikle odak grup üyeleri arasındaki ortaklığı konuşan onların toplum içinde bir çıkarı ve bahis olduğunu. Böylece, odak grup üyeleri içerebilir: "Yerel siyasetçiler, iş sahipleri, blok kulüp liderlerini ve toplum aktivistlerini. Başka bir odak grup toplumun yetişkin ikamet oluşacak; ve üçüncü bir toplum "gençlik sakinlerinin oluşturduğu.
Odak grupları gibi geniş, açık uçlu sorular üzerine topluluk üyelerinin girdi istemek:
Bu gibi sorular potansiyel güçlü, zayıf yönleri, fırsatlar ve değişim ya da büyüme için ihtiyaçlarını hedef yardımcı olabilir.
Odak grup keşfedilen hedeflenen amaçlara, toplum değerlendirme anketi oluşturulur ve dağınık olabilir ihtiyacı var.
Toplumun liderleri değerlendirilmesi daha sonra Access veya SPSS gibi bilgisayar analiz programları üzerinden veri özetleyebiliriz ihtiyacı var. Sonuçlar daha sonra bir kamu forumu aracılığıyla topluma getirilir.
Kamu forumlar anket yoluyla toplanan bilgiler, toplumun belirlenen güçlü, zayıf yönleri ve endişeler açık kamusal tartışmaya sunulmuştur yer vardır.
Son olarak, odak grupları, araştırma ve kamu forumun sonuçları bir yön nihai rapor kutu detay sunuyoruz. Eylem grupları oluşturulur ve çözümleri ve kurallar gerçekleştirilen değişikliklerin arzu sağlamak için uygulamaya konur.
Yerel Hükümetin Toplum İhtiyaç Değerlendirmesi -
Yerel yönetimler kent bu şehirde ikamet çocukların ve ailelerin ihtiyaçları konusunda güncel bakın kar amacı gütmeyen kuruluşların fon amacıyla adanmış bir bölüm var. Bu bölümlerin amacı Çocuklar fon alması kar amacı gütmeyen kuruluşlar sağlamak, aileler Bölümü çocuklara gerekli olan sağlıklı büyüyor, kaliteli eğitime erişimi ve güvenli evlerde gelişmek gerekli hizmetleri ile çocuklu ailelere sağlayacak ve mahalleler. Örnek: Çocuk, Gençlik Dairesi ve San Francisco, California Ailelerine. Bu özel kent bölüm sunmaya devam etmek, bu toplum örgütleri sağlayacak hibe başvurusu için kuruluşlar için onlar Önerisi (RFP) isteği göndermek onların finansman döngüsü sırasında departmanı rehberlik için bir stratejik plan geliştirmek için her üç yılda bir İhtiyaçları Değerlendirmesi yapar Onların toplumda çocuklara ve ailelere hizmet.
Bir topluluk düzeyi yürütmek değerlendirmeyi gerektirir.
Sharma, Lanum ve Saurez-Balcázar (2000) 'e göre (s. 1) "karşı karşıya olduğunu bir' ihtiyaç analizi 'hedefleri bir topluluk varlıklarını belirlemek ve potansiyel endişeleri tespit etmektir". Bir ihtiyaç analizi, bu nedenle bir müdahalenin ilk aşamalarında önemli hale gelir. Bir ihtiyaç analizi, bir toplumda başarılı bir program müdahalesi olası engelleri tanımlamak ve muhtemelen bu sorunlara çözüm bulma odaklanmıştır. İzleme ve Değerlendirme (M & E) çalışmalarında Servis sağlayıcılar da değerlendirilmesi ve farklı paydaşlara hizmet sunumu ile ilgilidir. Bu tür hizmetler yakından mevcut hizmetlerin etkin olup olmadığını odaklanan bir ihtiyaç değerlendirmesi ile ilgili bir değerlendirme içerir ve eğer değil, uygulamada boşluklar belirlenmesi olabilir; Onlar (Rossi, Lipsey & Freeman, 2004) uygulanmıştır kez ya da potansiyel hizmetler muhtemel olup olmadığı bir değerlendirme etkili olduğu. Bu değerlendirmeler ihtiyaç değerlendirmesi, izleme ve değerlendirme arasındaki yakın ilişkiyi vurgulamak; Her benzer araçlar geçerli olmakla birlikte, her biri de bağımsız hedefleri vardır ve benzersiz becerileri gerektirir.
Toplum kalkınması iş uygulayıcıları olumlu topluluk ilerleme yollarını önündeki engellerin belirlenmesi ile ilgilidir. Birçok durumda, yardımcı müdahaleler bulma konusunda gitmek ve en iyi nasıl hakkında karar vermek, paydaşlarla istişare içerisinde, bir kuruluş veya toplum hizmetlerine bazı sosyal mesele, hüküm veya erişim açısından zorluklar ile karşı karşıya ve uygulayıcısı iş Bu çözümler uygulamak.
Bir topluluk düzeyinde ihtiyaç değerlendirmesi, bazı toplum sorunu ile ilgili zorluklarla karşı karşıya toplulukların adına herhangi planlanan müdahale için yararlı ve önemlidir. Bir topluluk düzeyinde ihtiyaç değerlendirmesi mümkün müdahaleler sorunu (Rossi, Lipsey & Freeman, 2004 hafifletilmesi başarılı ne olabilir bulma amacıyla, bir müdahale amaçlı olabilir hangi bir problemin doğasını ve kapsamını belirlemek için uygulayıcıya yardımcı olacaktır ). Bir topluluk değerlendirmesi de toplumun üyeleri planlı bir müdahaleden en fazla yarar ve kim olmayabilir hangi ortaya çıkarmak olacaktır ihtiyacı var. Topluluk düzeyinde değerlendirme aynı zamanda kaynakların da boşa olmayacak şekilde müdahale için tahsis edilmesi gereken yere açısından planlamacıları yön verecek ihtiyacı var.
Topluluk düzeyinde değerlendirmeler planlama her aşamasında toplumun içermelidir ihtiyaçları ve çocuklar, yaşlılar ve akıl hastası dahil planlı müdahale etkilenebilecek bütün insanları düşünmelisiniz.
Etkili bir CLNA projesi için Araçlar
Bileşenleri bir dizi, bir toplum düzeyinde bulunuyor uygulayıcı biliyor ve o yapar kararlarını bildirmek için gerekenleri cevap verecektir veri toplama amaçlı tüm bunların değerlendirmesini, ihtiyacı vardır. Ulusal Tüketici Supporter Teknik Destek Merkezi (www.ncstac.org.) Aşağıdaki göre bir topluluk seviyesinde kritik bileşenleri değerlendirmesini ihtiyacı vardır.
Değerlendirme
Topluluk demografik:
Topluluk demografik içinde çalıştıkları alanın bir fikir almak için uygulayıcının yardımcı olur. Demografik yaş aralıkları gibi şeyler yer, topluluk, belirli bir sosyo-ekonomik statü içinde sayı veya kişilerin yüzdesi içinde belirli bir bölgede yaşayan insanların sayısı ve cinsiyet özellikleri <"www.ncstac.org"> / <www.ncstac.org/content/materials/CommunityNeedsAssessment.pdf>. Belirli nüfus grupları hakkında demografik bilgiler Güney Afrika www.statssa.gov gibi resmi web sitelerinde online olarak bulunabilir.
Tüketici liderlik
Tüketici liderlik değerlendirme topluluk üyeleri kullanabilir veya bir mevcut veya planlanan hizmet <www.ncstac.org/> kullanmak olasıdır hangi frekansın bir değerlendirmesidir. Bu değerlendirme mevcut veya teklif edilen müdahale veya hizmet ihtiyacının bir fikir vermesi içindir. Tüketici liderlik değerlendirmesi ele alınmaktadır bazı sağlık veya sosyal konuyla ilgili olarak dönüşüm ile ilgili liderlik faaliyetleri ve rolleri farklı türde bir fikir vermesi içindir. Bu bir müdahale ya da ihtiyaç derecesine kadar bir gösterge verebilir.
Servis boşluklar
Servis boşlukları bir değerlendirme değerlendirmesi yürütülmektedir olduğu zaman belirli bir noktaya (www.ncstac.org) en ihtiyaç duyulan hizmet türleri hakkında bir fikir vermek içindir. 3-olağanüstü ve duyarlı 0-hayır kullanılabilirlik / varolmayan bir ölçekte puan durumu, erişilebilirlik, sağlayıcı seçimi ve hizmetlerin kültürel yanıt, ölçme bir ölçek, Ulusal Tüketici Supporter Teknik Destek Merkezi tarafından sağlanmaktadır. Ölçek aynı zamanda hekime ilginizi çekebilecek destek grupları, eğitim ve istihdam hizmetleri gibi toplumun diğer hizmetlerin kullanılabilirliğini değerlendiriyor.
Metodoloji ve veri toplama: değerlendirmesi için bilgi almak nasıl
veri toplama sürecine dahil edilebilir gerçek araçları toplumda kullanılacak olan şu değerlendirmeyi gerektirir.
Toplum / Sosyal Anketi
Anketler, özellikle birden çok değişken, sosyo-ekonomik statü, eğitim düzeyi ve istihdam planlı müdahale ile ilgili olarak ölçülen ediliyor, hem de hangi insanların çok sayıda söz konusu olabilir topluluk demografik toplanması ile ilgili olarak kullanılabilir. Daha küçük anketler az genellenebilir ve yürütüldüğü içinde bağlamda sadece kullanılan olabilirken birçok kişinin katıldığı Büyük ölçekli anketler, yararlı bilgiler ortaya çıkarabilir. Iyi kaynaklara topluluklar veya yüz az kaynağa sahip topluluklar için anketler yüz için anket tasarımı, internet ve telefon anketleri olarak, bağlam bağlı olarak değişecektir.
Topluluk haritalama
Genellikle, bir uygulayıcı onlar toplumun yararına olacağını düşünüyorum bir hizmet uygulamak isteyen olabilir. uygulayıcısı bakan sorun nerede ve nasıl toplumda belli bir noktada hizmet yerleştirmek için, ve bu hizmet kullanılması olasılığı olup olmadığını olacaktır. Uygulayıcı onlar en ziyaret ve ne sıklıkta oraya gitmek yerlerin toplumun bir harita çizmek için toplumda insanların nereden aldığını Topluluk haritalama olduğunu. Bu uygun yerleştirilmiş ve hizmet amaçlanan toplum katılımcılara erişilebilir, böylece bir hizmet bulmak için nerede bir fikir verecektir. insanların ziyaret yerleri arasında farklılıklar olduğu yerde sorun ortaya çıkabilir.
Mevsimsel takvim
Bir mevsim takvim uygulayıcısı bir topluluk <"www.rotary.org"> http://www.rotary.org/ridocuments/en_pdf/605c_en.pdf bir hizmetin kullanımını veya uygulanmasını etkileyebilecek mevsimsel eğilimler bakmak için izin verir . Mevsimsel eğilimler emek, böylece örnek okul çocuklarının okulda performansı ve için etkileyebilecek açlık dönemlerinde arzında düşüşler ortaya çıkarabilir. Mevsimsel takvimler servis kullanımı ve müdahale sonuçları arasındaki boşluklar için önemli nedenlerini ortaya çıkarabilir. Bu uygulayıcı ölçüde müdahale kalitesini artırmak ve topluluk üyeleri için hayatı daha iyi hale getirecek müdahale parçası olarak kabul edilmiştir, ancak olmayabilir başka şeyler için plan sağlayacaktır. Veri toplama aracı olarak mevsimsel takvimi kullanmak için, uygulayıcı yıl boyunca yapmak zorunda şeylerin bir listesini yazmak için topluluk üyeleri alır. Bunlar iş, kültürel etkinlikler ile ilgili, yılın belirli zamanlarda hangi katılımcıların kullanılamaz hiç ve böylece, onlar toplumun diğer üyeleri ile paylaşmak nasıl çizmek için vardır.
Odak grup toplantıları
Odak grupları topluluk üyeleri planlı tartışmalar şeklinde müdahale farklı yönleri ile ilgili sorulara cevap hangi oturumları bulunmaktadır. Bu aslında ihtiyaçları ve toplumun kaygıları hakkında bilgi edinmek için iyi bir fırsattır. Aynı zamanda hizmet boşlukları ve ne ihtiyacı onlar hakkında yapılması gereken adresleme için iyi bir fırsattır.
Toplumun örnekleri değerlendirmesi gerekiyor.
Boşlukları Doldurmak: Bayview Hunters noktası bir Verimli Sosyal Hizmet Sunumu Doğru
"Bu ihtiyaçlar gibi araştırma, anket analizi ve hizmet sunumunda mevcut boşlukları gibi birçok farklı şekillerde tanımlanan gibi iyi bir örnektir. Tüm bu bilgiler gelecekteki politika uygulanmasına yönelik analiz veya tartışma için bir odak noktası olarak kullanılabilir. "
Yazar, (Burke "sosyal hizmet programlarına şehir dolar tahsis rasyonalize ederek mahalle koşullarının iyileştirilmesi için bir yol haritası oluşturmak için hizmet sunumu sisteminde boşlukları tespit" için Bayview Hunters Point toplum içinde ihtiyaç gösteren önemli istatistikleri incelendiğinde 7). Örneğin, 2003 yılında, 174 çocuk Bayview aile evlerinden çıkarıldı; Bu San Francisco ailelerinden kaldırıldı tüm çocukların% 18'den fazla olduğunu. Bu tür sayılar bakıcı sistemi veya aile kaynakları dahilinde ihtiyaç delalet olabilir.
Yazar ayrıca sırayla, özellikle 1.551 Bayview haneden analizi onların öncelikleri olduğunu gösterdi, 2004 yazında hizmet ve cari hizmet kullanım uygulamaları için onların ihtiyaçları hakkında 10.330 haneden veri toplanan geniş tabanlı anket, Proje bağlan baktı 1) Çocuk bakım hizmetleri, 2) sağlık hizmetleri, 3) ders / eğitim hizmetleri, 4) göçmen hizmetleri, 5) Foodbank / yemek hizmetleri vardır.
Çocuk Bakımı Planlama ve Danışma Konseyi'ne göre, 2002 yılında Bayview Hunters sübvansiyonlu bakım karşılanmamış ihtiyaç Noktası çocuklar 0-13 için 2,379 yuva dahil. Bu tür ihtiyaçlar birçok yuvaları var nasıl belirlenmesi toplanan edildi ve aileler bu yuvalar için ödeme olup olmadığını.
Çevresel Topluluk Değerlendirme Örnek İhtiyaçları:
Gupta ve diğ. Onlar dönem topluluk ihtiyaç analizi toplum düzeyinde odaklı bir model geliştirmiştir. Onların modeli malzeme problemleri / açıkları / zayıf yönlerini ve avantajları / fırsatları / güçlü belirlenmesi ve dikkate bu özellikleri almak olası çözümleri değerlendirmek içerir. (Bu toplumsal düzey ihtiyaçlarının belirlenmesi üzerinde duruluyor Kaufman'ın Mega modelden farklı olduğunu unutmayın).
Topluluk değerlendirme insanların yaşamak için sahip olduğu ihtiyaçlarını değerlendirmek gerektirir gerekir:
Bir teknik böylece Ekolojik Olarak Sürdürülebilir Toplum Ekonomik Kalkınma (ESCED) bir parçasını oluşturan Topluluk değerlendirmesi gerekiyor. Bu sağlanmasını amaçlayan herhangi bir projede bir ilk adımı oluşturur:
Topluluk değerlendirme eylem öğrenme projeleri bilhassa yararlılığını vardır ve kuruluşların yeşil hedeflerini karşılayacak sağlamada gerekir:
<Refwww.rotary.org> </refhttp://www.rotary.org/ridocuments/en_pdf/605c_en.pdf> RT Dergisi
İrlanda'da Kırsal Topluluklar Ruh Sağlığı Geliştirme Programı
Ruh sağlığı inanç ve algıların bir kesitsel çalışmada topluluk üyelerinin rastgele seçilen kota örneklemde arasında depresyon ve intihar ile ilgili farkındalık, mevcut uygulamalar, tutum ve stigma düzeylerini araştırdı görüşmeci yönetilen anketler bir arada çalışan hangi yapılmıştır İrlanda. Topluluk değerlendirmeler çeşitli nedenlerden için kullanılabilir gerektirir. Toplumlar kendi deneyimleri uzmandırlar. Topluluklar için çözümler tanımlamak ve oluşturmak amacıyla, değerlendirmeler yapılmalıdır gerekiyor.
Ek kaynaklar [ayrıca, www.needsassessment.org bakınız].
Watkins ve ark. Her ele örgütsel planlama düzeyi ve planlama düzeyleri arasındaki bağlantıların yönüne göre büyük ihtiyaç değerlendirmesi modellerinin bir karşılaştırmasını gerçekleştirdi. Bir kaç yeni eklemeler ile, bu analize dahil modellerini yansıtan aşağıdaki gibidir:
