Mono-Inyo kraterler
Mono-Inyo Craters Mono County, Doğu Kaliforniya, ABD'de kraterler, kubbe ve lavlar bir volkanik zinciri vardır. zincir Mammoth Dağı'nın güneyindeki Mono Gölü kuzeybatı kıyısına kadar uzanır. Mono Gölü Volkanik Alan zincirinin kuzeydeki bölümünü oluşturur ve kuzeybatı kıyısında, göl ve bir kül konisi yanardağ iki volkanik adadan oluşuyor. Mono-Inyo zincirinin kuzey kesiminde büyük bir bölümünü oluşturan Mono kraterler, çoğu phreatic (buhar patlaması) bu yana takılı veya aşırı tepesinde riyolit kubbe ve lav akıntıları tarafından oylandı ya volkanlar vardır. Inyo kraterler zincirinin güney kesiminde çok oluşturacak ve phreatic patlama çukurları ve rhyolitic lav akıntıları ve kubbelerin oluşmaktadır. zincirinin güney kısmı fumaroles ve patlama çukurları Mammoth Dağı'nda ve güney dağ cüruf konileri bir dizi oluşur; İkincisi Kırmızı Konileri denir.
Zinciri altında dar fissür sistemi boyunca patlamalar 400.000 60.000 yıl önce Long Valley Caldera batı hendek başladı. Mammoth Mountain bu dönemde oluşmuştur. 40.000 600 yıl önce Birden patlamalar 5.000 500 yıl önce Mono kraterler ve patlamalar yarattı Inyo kraterler kurdu. Lava 5000 yıl önce Kırmızı Konileri inşa akar ve Mammoth Dağı'nda patlama çukurları son 1000 yıl içinde kazılmıştır. Mono Gölü'nde Paoha Adası yükselme yaklaşık 250 yıl önce son faaliyettir. Bu patlamalar, büyük olasılıkla küçük magma organları ziyade 760.000 yıl önce büyük Long Valley Caldera patlama üretilen gibi bir tek büyük magma odasından çıkmıştır. Geçtiğimiz 3000 yıl boyunca, patlamalar her 250-700 yılda meydana gelmiştir. 1980 yılında, Long Valley Caldera bir depremlerin dizi ve iyileştirme içinde ve güney alanında faaliyet yeniledi olarak önerilenden.
Bölge yüzyıllar boyunca insanlar tarafından kullanılmıştır. Obsidian keskin aletler ve ok noktalarını yapmak için Mono Paiutes tarafından toplanmıştır. Camsı kaya ticari oyulma ve bahçesinde dekorasyon olarak kullanılmak üzere modern zamanlarda kaldırılacak devam ediyor. Mono Mills işlenmiş ahşap ya da erken 20. yüzyıl sonlarında 19. yakındaki boomtown Bodie için volkanlar yakınında kesilmiş. Bir su tüneli Mono Craters altında kesildi sonra Mono Gölü'nde doğal çıkışlarından Los Angeles Kemeri sistemine Su diversiyonlar 1941 yılında başladı. Mono Gölü Volkanik Alan ve Mono Craters büyük bir kısmı Inyo National Forest parçası olarak Birleşik Devletler Orman Servisi tarafından yönetilen zincirin tüm boyunca 1984 Kaynak kullanımında Mono Basin National Forest Scenic Area altında bazı koruma kazandı. Çeşitli aktiviteler yürüyüş, kuş gözlemciliği, kano, kayak ve dağ bisikleti de dahil olmak üzere zinciri boyunca mümkündür.
Coğrafya ve açıklama.
Ayarı.
Mono-Inyo Craters Mammoth Dağı'nın volkanik bir Long Valley Caldera batı hendek sayesinde, Mono Gölü kuzey kıyısında uzanan dar, kuzey-güney uzanımlı fissür sistemi boyunca oturup Doğu Kaliforniya'da zinciri ve güney oluştururlar. zincir Inyo Ulusal Ormanı ve Mono County, California'da bulunan ve en yakın anonim topluluk, Kaliforniya Mammoth Lakes olduğunu. Mono Craters Mono Havzası, Büyük Havzası'nın kendisi kesiminde yer almaktadır.
Mono Craters.
Mono Craters en az 27 volkanik kubbelerin zinciri vardır, üç büyük cam denilen coulees ve çeşitli patlama çukurları ve diğer ilişkili volkanik özellikler akar. güneyinde Mono Gölü batısındaki içbükey ve bulunduğu kabaca kuzey-güney doğrultulu yay üzerinde zincir yalan kubbeleri. Mono Craters kubbelerin en batısındaki Pomza Vadisi üzerinde yükselmektedir Crater Dağı (yükseklik 9172 feet veya 2.796 m) 'dir. İlişkili volkanik özellikler Mono Gölü (Paoha ve Negit Adaları) ve onun kuzey kıyısında (Black Point) bulunur. coulees kuzey ve güney kubbe örtüşen zincirinin küme. Kraterler en kubbelerin tepesinde ve güney onları düz arazi üzerinde bulunmaktadır.
Inyo Craters.
İki güney Inyo Craters kendi zemin kaplama, küçük göletler ile ilgili karşısında derin, her biri bir ormanlık alanda açık çukurlar vardır. Bunların dörtte mil (yarım kilometre) kuzey Geyik Dağı'nın tepesinde başka Inyo Craters patlama çukuru olduğunu. Bu kraterler Daha kuzeyde Deadman Creek Dome, Cam Creek Dome, Obsidian Dome ve Wilson Butte dahil olmak üzere beş lav kubbeleri vardır. Bu kubbeler gri riyolit, köpüklü pomza ve siyah obsidyen oluşmaktadır. Mono-Inyo kraterler volkanik zincir Long Valley Caldera uzanır ama kalderanın volkanizma ile ilişkili değildir.
Kırmızı Kozalaklar.
Inyo Craters Güney uygun kraterler, volkanlar ve lavlar oluşturmak için sorumlu dike sistemi ile ilgili diğer özelliklerdir. Bunlar arızanın bir kuzey-güney eğilim yeryüzünde yüksek ve çek-ayır çatlak veya çatlaklar kadar Hurdaları içerir. Az veya hiç dikey veya yatay hareket onları birlikte oluştu çünkü bu çatlak teknik arızalar değil. Bunların arasında en dikkat çekici "Deprem Hatası", camsı riyolit lav akıntıları içine kesen geniş bir çatlak kadar. Fissür Inyo dayk saldırı ile uyarılan germe tarafından kuruldu. Fissür altına Merdiven 1980 yılında deprem nedeniyle hasar sonra çıkarıldı.
Çeşitli Mono-Inyo ilgili patlama çukurları Mammoth Dağı'nda bulunmaktadır. Kırmızı Kozalaklar, güney Mammoth Mountain, bazaltik cüruf konileri ve Mono Inyo kraterler volkanik zincirinin güney parçasıdır.
İklim ve ekoloji.
Mono-Inyo Craters Kuzey Amerika Çölü'nün Merkez Basin ve Range ekobölgede bulunmaktadır. Mono Havzası çöl ortamı yılda yağış yaklaşık alır. Inyo Craters yakın Mammoth Lakes çevresinde yıllık yağış, ilgili. Nem San Joaquin Gap ile Pasifik Okyanusu'ndan Sierra sorguç üzerinde dolaşıyor. 20 ortalama kış alçak gelen ortalama yaz yüksekler 28 ° F (° C -2 -7) Mono Havzası aralığında sıcaklıklar. Yaz ortalama yüksekler 16'dan kış ortalama dip 21 ° F (-9 ila -6 ° C) kadar Inyo Craters ve Mammoth Lakes alan aralığında yakın sıcaklıklar.
Mono Craters yüzeyinin çoğu çorak ama onun yamaçları Jeffrey Çam ormanı ve kısmi yeşilliklerle kaplıdır. Pomza Vadisi, doğrudan batıya, sagebrush MAKİLERİ ile örtülüdür. Toprak öncelikle su kuyusu tutmaz derin pomza oluşur. Toprakta mikoriza mantar çam absorbe suyu yardımcı olur ve mantarlara karşı besinleri sağlayan simbiyotik bir ilişki içinde Jeffrey çam ağaçları kökleri işgal. Jeffrey Çam ormanları da Inyo kraterler ve Mammoth Mountain çevreliyor. Katır geyik, çakallar, siyah ayılar, sarı-karınlı Marmot, rakun ve dağ aslanları tüm Mono-Inyo kraterler parçalarını kapsayan ormanları ile çakışan olan aralıkları var.
Tipik evrim.
Panum Crater dizisinde kuzeydeki yanardağ ve bir tüf halkası ve riyolit kubbe hem iyi bir örnektir. Onun yapısı iki yönlüdür; bir dış tüf halkası (klasik bir krater oluşturan) ve bir iç fiş veya riyolit, pomza ve lavlar oluşturulan obsidyen kubbe. Bu durumda, Panum besleme magmadan ısı lav yüzeyini ulaşmadan önce tüf halkası oluşturmak için buhara yeraltı parladı. Diğer Mono kraterler de bu şekilde oluşmuştur, ama onların fiş kubbeler kendi tüf halka kraterler daha büyük büyüdü. Kubbeler dik tarafı var ve büyük açısal ve cam zengin kayaçlardan oluşan kayşat yamaçlarında ile çevrili. Güney ana kubbe kompleksi bulunan Şeytan Punch Bowl, gelişme daha erken bir aşamada şekillendirme durdu. Onun katında çok daha küçük bir cam kubbe ile geniş ve derin bir patlama çukuru olduğunu.
Büyük Kuzey ve Güney Coulee ve daha küçük Kuzeybatı Coulee obsidiyen zengin riyolit oluşur. Onlar ince ve kırılgan kabuk vardı lav yavaş hareket oluşmuştur. Akışı durduruldu sonra, genellikle kalın ve tabanı boyunca scree yığınları var keskin ve köşeli kaya sarp taraflı dilleri kurdu. Güney Coulee, geniş uzun ve bir hacme sahiptir; Bu hacim olarak en mono Kraterler coulee adrestir. Güney Coulee Mono Kubbeler tepe kaynaklanan, yaklaşık güney ucundan, doğu ve batı kanatlarını aşağı doğru akar ve dibinde sona erer. Kuzey Coulee, yaklaşık olarak büyük doğu çoğunlukla akar ve lobu bölünmüş çift sona erer. Kuzeybatı Coulee kuzeybatısında, Kuzey Coulee yer alır ve coulee katılaşmış sonra Üst Dome tarafından kesilmektedir edildi. Kar erimesi buz Daimi cepler coulees ve kubbe içinde bulunmuştur.
Jeoloji.
Arkaplan.
Kraterler Mono-Inyo zinciri doğu-orta Kaliforniya'da yatıyor, kabaca Sierra Nevada dağlarının doğu Cephesi paralel. Sahili yakınlarındaki San Andreas Fay sistemi boyunca Kuzey Amerika Plakası ile ilgili Pasifik Plate kuzeybatısında hareketi ve oluşan kabuk doğu-batı uzantısı: Doğu Kaliforniya'da Volkanizma ve sismik aktivite iki önemli jeolojik süreçlerin bir sonucudur Basin ve Range İli. Kraterler bulunan Long Valley bölgede, havza ve mera uzatma Sierra Nevada kalın ve istikrarlı kabuk üzerine taşıyor.
Mono-Inyo zinciri altında bodrum kaya Sierra Nevada oluşturan aynı granit ve metamorfik kaya oluşur. Bu katman üzerinde daha 760.000 yaşına kadar 3,5 milyon olan riyolitik volkanik kayalar bazaltik sınıflandırma vardır. Volkanizma kadar geri 28 milyon yıl olarak, Bodie Hills, kuzey zinciri oluştu. Mono Havzası bölgesinde Sierra Nevada Neredeyse tüm kaya doğu kökenli volkanik olduğunu.
Volkanlar Long Valley şimdi ne yakın 3,6-2.300.000 yıl önce patlak verdi. Riyolit patlamalar 2,1-0.800.000 yıl önce aynı bölgede ve Cam Dağı civarında meydana geldi. Bazı 760.000 yıl önce Long Valley Caldera masif (ejecta ait) patlama volkanik kül bölgenin büyük kapsayan kalın Bishop Tüf korunmuştur.
Long Valley Caldera batı hendek 400.000 60.000 yıl önce bazalt püskürmeleri ve andezit Mono-Inyo kraterler sistemi ile ilişkili ilk etkinlik oldu. 300.000 yıl önce patlamalar bazaltik lav ile batı hendek doldurdu. Bazaltik andezit ve erüptif etkinlik daha sonra Mono Havzası taşındı ve 40.000 13.000 yıl önce sürdü.
Sismik veriler tahmini hacmi ile magma odası doğrudan Mono Craters altında bulunduğunu göstermektedir. Çökme Hakkında son 700.000 yılda odasının batı Pomza Vadisi merkezli bir halka kırık sistemi içinde oluştu. Mono Craters Enine halka kırık sisteminin doğu tarafında bir -uzun yay üstünde oturmak. Kubbe besleme Magma derin zinciri altında granit kaya bir saldırı etrafında yay şeklinde çatlaklar istismar olabilir. Bu magma odası Long Valley Caldera altında magma odası ayrıdır. Mono Craters son döküntüler hacminde benzer ve Long Valley Caldera oluşturan patlama öncesinde olduğu Cam Dağı'nın olanlara kompozisyonu ("kristal fakir yüksek silika riyolit") olarak neredeyse özdeş olmuştur. Bu Mono kraterler volkanizma gelecekte Caldera gelişiminde erken bir aşamasını temsil edebilir öne sürülmüştür.
Mammoth Mountain, lav kubbeler üst üste oluşan bir yanardağ 220.000 50.000 yıl önce Caldera güneybatısında kenarında delikleri dasit ve riyodasit ve patlama kurdu tekrarladı. Dasit ve riyodasit ve patlamalar 100.000 6,000 yıl önce Mono Havzası'nda meydana geldi.
Mono Craters, Negit Adası ve Siyah Nokta.
40.000 600 yıl önce silis açısından zengin riyolit Çoklu patlamalar Mono kraterler inşa etti. Siyah Nokta, Mono Gölü kuzey kıyısında bugün en güncel buzul döneminde, yaklaşık 13.300 yıl önce çok daha derin Mono Gölü yüzeyinin altında oluşan bazaltik enkaz düzleştirilmiş volkanik koni olduğunu. Mono Gölü'nde mevcut önce 1.600 270 yaşındaki Çeşitli püskürme bölüm Negit Adası kurdu. Mono Gölü Volkanik Alan besleme magma haznesi Mono kraterler magma haznesi ilgisi yoktur.
Bazaltik andezit lav mevcut önce 8500 civarında, iki küçük kül koniler güneybatısında Mammoth Lakes Kırmızı Konileri, inşa. Beş Mammoth Mountain kraterler patlama bir dizi Mammoth Dağı'nın kuzey yamacında yakın için bu trend batı-kuzey-batı çukurları vardır.
Gölün yakınında Mono Craters Yok dalga erozyonu etkisini gösteriyor, ancak alanın güney ucunda bir tepenin İsrail Russell "plaj hattı" dediği gösterir. Bu plaj hattının mevcut yükseklik kuzey Mono Craters oluşumu önce Mono Gölü, yüksek standı, artı o zamandan beri oldu herhangi bir yüzey deformasyon seviyesidir. Lig tv izle-yuvarlak taşlar volkanlar üzerinde bulunan ve volkanlar büyüdü kaldırdı bulundu. Buzullar Sierra Nevada boyunca mevcut olmasına rağmen onlar kadar aşağı Mono Craters olarak ulaşamadı.
Mono Craters En son eruptif bölüm uzun delikleri bir çizgi oluşturarak, buhar patlayıcı flaş yeraltı neden, yıllar 1325 ve magmanın 1365. dikey tabaka benzeri kitle arasında bazen meydana gelen hendek çağırdı. Mono Gölü bölge hakkında kaplı Yanardağın denilen kül ve toz haline getirilmiş kaya bir karışımı,. Yanardağın rüzgar tarafından taşınan ve derin uzak delikleri ve derin bir katmanda birikmiştir.
Gaz, kül ve lav pulverize sıcak bulutları piroklastik akımları uzağa kadar uzatılabilir ve kapalı dar dilleriyle bu delikleri patlak verdi. Rhyolite lav Panum Dome ve çok daha büyük Kuzey Coulee akışı dahil olmak üzere birçok dik taraflı kubbe oluşturmak için havalandırma dışarı oozed. genç kubbeler ve coulees, bu nedenle, Kuzey Amerika'da en genç dağlar 600 ila 700 yaşında ve vardır.
Inyo Craters ve Paoha Adası.
5000 500 yıl önce silika-fakir riyolit patlamalar Inyo kraterler yarattı. En son etkinlik Mono Crater patlamalar sonrasında birkaç yıl meydana gelen ve benzer bileşimde bir dike neden oldu. bent sonunda uzun ve geniş kadar oldu. dike yukarıdaki zemin belirgin kırık ve hatalı edildi.
Patlayıcı patlamalar sonra üç ayrı delikleri kaynaklanmaktadır. Erimiş ve katı kaya parçaları, küçük kraterler oluşmuştur, dışarı edildi ve uzun boylu bir patlama sütun delikleri üzerine çıktı. Pomza ve kül downwind geniş bir alanı kaplıyordu ve Mammoth Lakes, Kaliforniya kasaba, şimdi oturur Yanardağın yaklaşık tevdi edildi. Deadman Güney delik A piroklastik akışı hakkında gitti.
Açık ocaklarda Bazı Güney Deadman Creek, Cam Creek ve Obsidian Akış kubbelerin oluşturulması için kalın ve yavaş hareket eden lav ile doldurulmuştur. Böyle Deer Dağı yakınlarındaki Inyo Crater Lakes gibi diğer açık kalmış ve daha sonra kısmen su ile doldurulmuştur. Mammoth Dağı'nın kuzey tarafında küçük patlama çukurları da bu zamanda oluşmuştur. Geçtiğimiz 6000 yıl içinde, yaklaşık magma zincirinin Inyo kısmından patlak edilmiştir.
zincirdeki son kaydedilen volkanik etkinlik göl altında magma bir saldırı Paoha Adası oluşturmak için yukarı lakebed çökelleri itti yıl 1720 ile 1850 arasında Mono Gölü oldu. Exposed riyolit adanın kuzey tarafında ve yedi dasit cinder koniler bir grup ve bir lav akışı kuzeydoğu köşesinde bulunmaktadır. Buhar adada Hot Spring Koyu'ndan (onlarca metre) yükseklikte ayakların sütunları yüzlerce gül ve jeolog İsrail Russell 1880'li yılların başında adayı ziyaret ettiğinde kaynak suyu oldu.
Tarihi.
İnsan kullanımı.
İnsanlar yüzyıllardır üzerinde ve Mono-Inyo Craters çevresindeki kaynakları kullandık. Mono Paiutes keskin aletler ve ok puan yapmak için Mono-Inyo Craters gelen obsidyen toplandı. Işlenmemiş obsidiyen diğer Kızılderili gruplar ile ticaret Sierra Nevada geçer üzerinde Mono Paiutes tarafından gerçekleştirilmiştir. Mono-Inyo obsidyen Cips hala birçok antik dağ kamp bulunabilir.
Altına hücum ilgili boomtowns bonanzas sömürmek için 19. yüzyılda Mono Basin yakınlarında fırladı. Bunların en büyüğü, Bodie (Mono Gölü'nün kuzey), 1870'lerin sonunda kurulan ve hemen kuzeydoğusunda Mono Kubbeler, Mono Mills bulunan bir ağaç değirmen, ihtiyaç kadar büyük büyüdü. Doğrudan kubbe etrafında ve yamaçlarında Ağaçlar fabrikası için kereste sağlamak için kesilmiş bulundu.
Kaliforniya Su Savaşları parçası olarak, Su ve Enerji Los Angeles Bölümü Su haklarını kontrol etmek için Mono Havzası ve Owens Vadisi içindeki 1930'larda miktarda arazi satın aldı. Mono kraterler kubbe kompleksinin güney kesiminde altında su tünelinin kazısı 1934 yılında başladı ve gevşek ve genellikle su yüklü çakıl, karbondioksit gazı ve sel cepleri ile uğraşmak zorunda kaldı 1941 Tünel işçileri tamamlandı. Yaklaşık bir adam kazılan her mil için kayboldu. Mono Gölü'nde doğal prizden saptırılmış Su Los Angeles Kemeri sistemine yolunda tünelden geçer.
Chatsworth, California merkezli Amerika Birleşik Devletleri Pomza Şirket, şirketin ticari yıkamaya kullanılmak üzere ve bahçesinde dekorasyon olarak satılan büyük düzensiz parçalar halinde plakalar halinde ponza pazarlamaktadır 1941 yılından bu yana pomza için bölgeyi mayınlı olmuştur.
Jeotermal enerji için arama sondaj kuyuları umut verici sonuçlar yoktu 1971 yılında Mono Gölü'nün güney kıyısında Mono kraterler oluştu, bu yüzden çaba terk edildi.
Erken izlenimler.
kraterler zinciri çeşitli yazarlar ve doğa konusu olmuştur. Mark Twain 1860'larda Mono Havzası'nı ziyaret etti ve Mono Gölü hakkında yazdı, ancak gölün iki volkanik adalar hariç Mono-Inyo Craters herhangi söz etmedi. Öyleydi "Kaba It" göl olduğunu (1872) "cansız, iğrenç çölde ..." yazdı "Yeryüzünde yalnız nokta ... biraz pitoresk ile süslemekte."
Naturalist John Muir O harika bir zıtlıklar ... "ülke olarak" Mono Desert "açıklanan 1869 yılında bölgeyi araştırdı. Kar yüklü dağlar, -cinders ve külleri buzul-cilalı kaldırımlar üzerinde dağınık, -frost tarafından sınırlanan Sıcak çöller güzellik yapımında birlikte çalışan yangın. gölde sular kez ateşle karışmış olduğunu göstermektedir birkaç volkanik adalar, "dedi. Muir olarak Mono kraterler açıklanan "... ya yağmur ya da kar Blest hiç gevşek kül yığınları ..."
1881 ilkbahar ve 1882 sonbaharında, jeolog İsrail Russell Gölü Lahontan, son buzul döneminde yakındaki Nevada çok kapalı bir artık kuru göl yaptığı alan araştırması sırasında bir yan gezisi olarak bölgeyi okudu. Willard D. Johnson tarafından bir topografik araştırma dahil (1889), onun "Mono Vadisi Kuvaterner Tarihi", Mono Gölü ve volkanik özelliklerden ilk kapsamlı bilimsel açıklamasını yaptı.
Russell Mono kraterler adlandırılır ve şöyle yazdı: ". Mono Vadisi girer her birinin dikkatini bir kez bu kraterler yumuşak, hoş renkleri yanı sıra formlarının simetri ve güzelliği ile çekti Onlar sahne olağanüstü özellikleri Bölgenin ve açısal tepe ve High Sierra engebeli özetliyor kendi yakınlığı ile daha da çarpıcı hale getirilir. "
Koruma ve izleme.
1984 yılında Mono Basin National Forest Scenic Area yaratılması başka jeotermal prospeksiyon durdu. Mono Havzası Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk Milli Scenic Area oldu. Diğer Amerika Birleşik Devletleri Orman Servisi toprakları daha fazla koruma sağlar, Mono Gölü ve iki volkanik adalar, Siyah Nokta, Panum Crater ve Mono Craters kuzey yarısında çok çevreler. Mono Gölü Komitesi, Ulusal Audubon Derneği ve diğer koruma grupları tarafından Dava ve tanıtım Mono Gölü besleyen kollardan gelen su sapmalar yavaş yardımcı olmuştur.
Tesadüfen Washington'da Mount St. Helens May 1980 patlaması sonrası iki hafta başlayan Long Valley Caldera içinde deprem bir dizi, bölgede yenilenen volkanik aktivite olasılığını jeologların uyarılır. Dört büyüklüğü 6 deprem Mono-Inyo fissür sistemine yakın bir bölgede Long Valley Caldera güney marjı vurdu. kaldera zemin de beş yıl içinde yükselmiş tarafından etmişti. Caldera altında magmanın yukarı doğru hareketi deprem ve yükselme nedeni olarak düşünülmüştür.
1982 yılında Kalıcı deprem sürüleri Long Valley için "potansiyel tehlike volkanik" haber vermek için Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Anketi (USGS) istenir. Aynı yıl, Long Valley Gözlemevi tarafından bölgenin sürekli izlenmesi başladı. USGS bilim adamları magma Mammoth Mountain altında çatlaklar enjekte edildiğini, ancak yeraltı donmuş sonucuna varmıştır sonra tehlike bildirimi 1984 yılında kaldırıldı. 1990'dan 1996, ağaçlar toprak (% 1'den az normaldir) karbon dioksit (CO2)% 20 ila% 95 konsantrasyonları Mammoth Dağı'nda öldürüldü. CO2 kimyasal analizi bu magmanın elde edildi belirtti.
Volkanik tehlikeler.
Long Valley Mono Gölü bölge Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırması volkanik tehlikeler programında olan California'da üç alanlarından biridir. Geçen 2000 yıl içinde aktif ve patlayıcı patlamalar üretme yeteneğine sahip çünkü bu alanlar program bulunmaktadır.
Yaklaşık 20 patlamalar geçmiş 5000 yıl boyunca 250-700 yıllık aralıklarla Mono Inyo kraterler zinciri üzerinde meydana gelmiştir. Sismik sondajlarda ve lav kompozisyonu bu patlamalar büyük olasılıkla ayrık ve küçük magma organları kaynaklandığı ortaya koymaktadır. Son 1000 yılda patlama hızı en az 12 patlamalar meydana gelen artmıştır.
Mono-Inyo Craters geçmiş 5000 yıl tüm patlamalar magma daha az ihraç var. Bölgede gelecekte patlamalar muhtemelen son 5000 yılın olaylarını orta küçük boyutta benzer olacaktır. Zinciri boyunca meydana gelen bir patlama yılda 200 şans (% 0.5) bir kimse yoktur. Öngörülebilir gelecekte bir patlama muhtemelen Long Valley Caldera içinde alakasız bir patlama daha Mono-Inyo zinciri boyunca daha olasıdır.
Etkileri.
Etkileri geniş bir yelpazede Mono-Inyo Craters boyunca gelecek patlamalar beklenmektedir. Kül ve kaya parçaları (Yanardağın) patlayan bir yanar Mono-Inyo havalandırma yakın bir kalınlığa birikebilir. Yanardağın rüzgaraltı birikimleri ve bir mesafeden aşabilir. Bölgede rüzgarlar zamanın doğu veya kuzeydoğu yönünde yüzde 50'den fazla doğru darbe eğilimindedir ve zaman herhangi bir doğu yönünde daha fazla yüzde 80. Tane büyüklüğü ve Yanardağın kalınlığı genellikle yavaş yavaş bir delik uzaklaştıkça azalır. Volkanik kül muhtemelen havalandırma hava yolları doğuya kontamine edecek.
Süper ısıtılmış gaz, kül ve toz haline getirilmiş kaya akımlarının (piroklastik akışları ve dalgalanmaları) şiddetli hasar patlayıcı patlama en az oluşabilir. hasar miktarı havalandırma konumu, topografya bağlıdır ve magmanın hacmi patlak verdi. Mammoth Mountain veya diğer yüksek kanallarda delikleri piroklastik akımlar iniş ekstra ivme kazanarak uzak seyahat olabilir. Güzergah boyunca Vadi sırtları ancak akışlar ve dalgalanmalarına olabilir üstünlük bazı sırtlar daha etkilenebilir olacaktır. Snowpacks yakın Erüpsiyonlar vadiler ve su havzalarını harap çamur ve kül lahars üretebilir. Bir göl altında buhar patlama patlamalar yakın alanlarda sel ve mudflows başlama yeteneğine sahip büyük dalgalar oluşturabilir.
Bazalt lavlar kendi havalandırma gelen daha uzatabilir. Dasit ve riyolit lavlar nadiren havalandırma gelen daha uzatmak kısa, kalın akımlarını üretir. Höyük şeklindeki özellikler denilen lav kubbeler genellikle bu akımların oluşturulur. Büyüyen bir lav kubbesi atılan kayaç parçaları kubbe ulaşabilir. Dik taraflı büyüyen kubbe kısmi çöküşü, en azından dışa piroklastik akımlarını gönderebilirsiniz. Uzun boylu kubbeler uzağa yolculuk büyük piroklastik akışlarını oluşturma eğilimindedir.
Etkinlikler.
Birçok eğlence aktiviteleri zinciri boyunca mevcuttur. Mono Basin National Scenic Area ziyaretçi merkezi sadece ABD Rota 395. Bir kitapçı, USDA Orman Hizmetleri Rangers tarafından personel bir bilgi masası kapalı Mono Gölü yakınında bulunan ve müze sergiler yönlendirmek ziyaretçilere yardımcı olduğunu. Mono Gölü Komitesi ABD Rota 395 ve 3rd Street köşesinde Lee Vining bir personel ofisi ve Ziyaretçi Bilgileri merkezi bulunmaktadır. Kamp, yürüyüş, rehberli ve öz-rehberli turlar hakkında bilgi tüm ya yerde elde edilebilir.
ABD 395 kabaca Mono-Inyo kraterler volkanik zincirini paralel bir doğal yoldur. California State Route 120 Panum Crater dahil Mono Kubbeler kuzey ve doğu kesimlerinde, erişim sağlar. (Ayrıca Dry Creek Yolu denir) Mammoth Scenic Loop, Inyo krater gölleri ve Inyo kubbeler bazılarına erişim sağlar.
zincir ve Mammoth Dağı'nın güney ucuna yakın bulunan Mammoth Lakes kasabası, yakın büyük nüfuslu alandır. Mammoth Mountain Ski Area yakın bulunur ve gondol gezintisi dağın zirvesine (Hava izin) yıl boyunca alınabilir. Mammoth Dağı'nın zirvesi Mono-Inyo volkanik zincir, Mono Gölü, Sierra Nevada ve Long Valley Caldera kraterler ve kubbelerin panoramik manzaralarını sunmaktadır.
Mono Gölü kendisi tüf kulelerin arasında yürüyüş turları, göl tekne turları ve kuş gözlem fırsatları gibi aktiviteler kendi belirledi vardır. Göl herhangi bir balık desteklemek için çok tuzlu olduğunu, ancak balıkçı Mono Gölü besleme akışları mümkündür. Ek faaliyetler etrafında yürüyüş ve kraterler ve kubbeler üzerinde ve dağ Scenic Area sınırları dışında bisikleti sayılabilir.
