Türler sorunu
türler sorunu biyologlar kelime "tür" tanımladığınızda sık gelip zor ilgili sorular bir karışımıdır. Tanımlar, genellikle yeniden nasıl bireysel organizmalar dayalı, ancak biyolojik gerçeklik bazı organizmaların (örneğin, kuşlar) için iyi çalışan bir tanım diğerleri (örneğin, bakteriler) için faydasız olacağı anlamına gelir vardır.
Bir ortak, ancak bazen zor, soru üreme izole gruplar kolayca tanınabilir olmayabilir çünkü bir organizma, ait olduğu türlerin nasıl karar en iyisidir; şifreli türleri mevcut olabilir.
Başka bir yaygın sorun, bazı ayrı gelişen gruplar bir ölçüde çiftleşmişlerdir devam edebilir, çünkü üreme izolasyon tanımlamak ve bu melezleme gruplarının uzun vadeli genetik makyaj etkileyip etkilemediğini keşfetmek için zor bir mesele olabilir nasıl.
Türleri üzerinde tartışmaların çoğu dil ve biliş konularında yanı sıra bu tür nominalizmin ve gerçekçilik olarak felsefi konular üzerine dokunun.
ifade "türler sorunu" mevcut anlamı Charles Darwin ve diğerleri, 19. ve 20. yüzyıllarda bununla ne demek istediğini oldukça farklıdır. Türleşme: Darwin için, türler sorunu yeni türlerin nasıl ortaya çıktığını sorusu oldu.
"" Türlerin "" anlamı üzerinde Karışıklık.
Türler "taksonomik rütbeleri" olarak adlandırılan, bilimsel sınıflandırma hiyerarşik sistemde çeşitli sıralarda biridir.
O "tür" bir taksonomik rütbe olduğu ihtilaflı olsa bile belirli türlerin tartışıldığı zaman, bu anlaşmazlıkları engellemez. Baltimore Oriole ("İkter galbula") ve Bullock'un Oriole ("I. bullockii") durumunda kuş benzer iki tür bazen geçmişte tek tür olarak kabul edilmiştir, Kuzey Sarıasmagiller ("I. galbula "). Şu anda, biyologlar, bu iki ayrı türün, aslında olduğu konusunda hemfikir, ancak geçmişte bu böyle değildi.
Anlaşmazlıklar ve karışıklık iyi kriterleri yeni türler belirlenmesi için sadece ne üzerinde olur. 1942 yılında, Ernst Mayr biyologlar tür tanımlamanın farklı yolları var, çünkü onlar aslında farklı türler kavramları var olduğunu yazdı. Mayr beş farklı tür kavramları listelenir ve o zamandan beri çok daha fazla eklenmiştir. tür kavramı olduğu sorusu "en iyi" basılı sayfalar ve tartışma saatlerce birçok işgal etmiştir.
tartışmalar doğada felsefi bulunmaktadır. Bir ortak anlaşmazlık bir tür biyologlar tür tanımlamak ya da bir tür doğada gelişmekte olan varlık olup olmadığı kullanmak özellikleriyle tanımlanan gerekip gerekmediğini bitti. Her adlandırılmış türler resmen özellikle tanımlayan özelliklere sahip organizmanın bir türü olarak tarif edilmiştir. Bunlar tanımlayan özellikler, bir organizmanın ait olduğu türlerin tanımlamak için kullanılır. Birçok türün için, tanımlama kriterlere uygun kişilerin hepsi de tek gelişen birimi makyaj, ama o durumda olup olmadığı bilinen olmayabilir. Bir kategori olarak veya gelişen nüfus olarak, türlerin düşünmenin Bu iki farklı yolu, birbirinden oldukça farklı olabilir.
Tarihi.
Darwin'den önce.
tek organizma benzer bir organizma doğurma veya benzer organizmaya büyümek tohumları üreterek üretir düşüncesi, tarım ilk günlerinden geri gider. İnsanlar nispeten istikrarlı bir süreç olarak düşünmek eğiliminde iken, birçok değişimin mümkün olduğunu düşündüm. 1686 yılında John Ray türleri hep aynı tür üreterek ayırt edildi biyolojik konsepti tanıttı kadar dönem "tür" sadece bir tür ya da organizmanın tür bir terim olarak kullanılmış ve önemli farklılıklar olmasına rağmen bu, kalıcı sabit ve oldu Bir türün içinde mümkün. Carolus Linnaeus (1707-1778) türlerinin taksonomik rütbesi resmileştirdi ve bugün kullandığımız binom isimlendirme iki parçalı adlandırma sistemi geliştirmiştir. Ancak, bu tür tanımlamak için en iyi yolu anlaşmazlıkları engel olamadı.
terim "tür" tanımları tarihi, modern türlerin tartışma tohumları canlı ve Darwin'den çok önce büyüyen olduklarını ortaya koymaktadır.
"Yirminci yüzyılın Cain, Mayr ve Hull tarafından geliştirilen geleneksel bakış, iddia Charles Darwin tarafından 'türlerin Kökeni' temel özelliklere sahip hem felsefe ve biyoloji kabul türler olarak değişmez doğal çeşitleri. Bu 'özcülük kadar Hikaye, özellikleri '. Richards A. Richards işaret' değil gerekli, 'fonksiyonlar' Aristo ve erken Doğacı türlerin esans hakkında yazdı ne zaman gerekli demek ... bir azınlık tarafından birçok yazar tarafından kabul edilen, ancak baştan sorgulandı ' Türler Sorun: Linnaeus olarak ebedi 1735 onun ilk yayında sabit türler gördüm, ama A Felsefi Analizi, Cambridge University Press, 2010, sadece birkaç yıl sonra türleşme için modus olarak hibridizasyonu keşfetti.
Darwin Mayr.
"Türlerin Kökeni Üzerine" Charles Darwin'in ünlü kitabı (1859) türlerin zaman (evrim) içinde nasıl değiştiğini olarak bir açıklama sundu. Darwin, bir türün ikiye böler nasıl ayrıntı vermedi rağmen, aşamalı bir süreç olarak türleşmeyi inceledi. Darwin doğru ise yeni "başlangıç ​​türler" oluşturarak zaman henüz türler olarak kabul edilmesi için yeterli belirgin olmadığı, daha sonra, bir süre olmalıdır. Darwin'in teorisi, genellikle bir ya da iki türün vardı konusunda, konunun nesnel bir gerçektir orada olacak değildi önerdi.
Darwin'in kitabı Türlerin nesnellik üzerinde bazı biyologlar için bir belirsizlik krizi tetikleyen ve bazı bireysel türler nesnel gerçek olup olamayacağını merak geldi - yani insan gözlemci bağımsız bir varlığa sahip.
1920'lerde ve 1930'larda, kalıtım Mendel teorisi ve doğal seleksiyon yoluyla Darwin'in evrim teorisi, modern evrimsel sentez denilen ne katıldı. Teorilerin Bu birlikte aynı zamanda biyologlar, tür düşünmek nasıl üzerinde büyük bir etkisi vardı. Edward Poulton bugün de kabul edilen türler üzerinde birçok fikir beklenen ve daha sonra daha tam Theodosius Dobzhansky Ernst Mayr, modern bir sentezin mimarlarından ikisi tarafından geliştirilen edildi. Dobzhansky'nin 1937 kitap başlangıç ​​türler farklılaşmaya başlıyor ortaya genetik süreçler belden. Özellikle, Dobzhansky'nin üreme yalıtımının evrimi, yeni türlerin oluşumu için kritik bir rol nitelendirdi.
Biyolojik tür kavramı.
Ernst Mayr en 1942 kitap türlerinin sorunu için bir dönüm noktası oldu. Onda, o farklı araştırmacılar türlerin tanımlanması yaklaşım nasıl hakkında yazdı ve o farklı türler kavram olarak bu farklı yaklaşımları karakterize. Bir tür birbiri ile üretebileceği ve üreme gibi diğer nüfus izole edilen organizmaların popülasyonlarının oluştuğu bir "Biyolojik Türlerin Konsepti" (BSC), çağrılacak ne geldi o da kuvvetle savundu.
Mayr biyoloji tarihine kitabında açıkça yapar gibi Mayr, üreme uyumluluk temelinde "türlerin" tanımlamak için ilk değildi. Örneğin, Mayr Buffon 1753 yılında "türlerin" tanımı bu tür teklif anlatılır.
Theodosius Dobzhansky Mayr yakın çağdaş ve birkaç yıl Mayr en önce yayımlanan türler arasında üreme bariyerlerin, evrimsel kökeni hakkında klasik bir kitabın yazarı oldu. Birçok biyolog türleri ve türleşme okuyan zaman üreme izolasyonu düşünülmesi gerektiğini vurgulayan ortaklaşa Dobzhansky'nin ve Mayr kredi.
Mayr birçok açıdan 1942 2005 yılında ölümüne kadar ikna ediciydi, hem kendisi ve Biyolojik Türler Konsept tür problemi üzerinde neredeyse tüm tartışmalarda merkezi bir rol oynadı. Bu türler arasında üreme engellerin evrimsel kökeni odaklanarak yol çünkü çoğu için, Biyolojik Türler Konsept yararlı teorik bir fikirdi. Ama BSC zaman yeni türler tanımlamak için karar vermek için çok yararlı olmadığı için eleştiriliyor. Onlar gibi hayvanat bahçeleri gibi kapalı koşullar altında olduğunda farklı türlerin üyeleri bereketli yavru melezleşme ve üretecek pek çok durumda olduğu da doğrudur. Bir oldukça uç bir örnek aslanlar ve kaplanlar esaret altında melezleşme olacaktır, ve yavruların bir kısmı en azından verimli olduğu rapor edilmiştir. Bu gibi durumlar için Mayr tepkisi türler için önemli olan üreme engeller vahşi meydana olanlardır olmasıdır. Ama öyle olsa bile, bu melezleşme ve doğada verimli yavrular meydana bilinen farklı türlerin pek çok durumda olduğu durum da.
Mayr en 1942 kitabında ardından çok daha fazla türün kavramlar tanıtıldı. Örneğin "Filogenetik Türler Konsepti" (PSC) gibi bazıları, yeni bir tür tarif edilmelidir zaman aslında karar vermek için BSC daha yararlı olacak şekilde tasarlanmıştır. Ancak, değil yeni bir tür kavramların tüm tanımlama türler hakkında vardı ve bazı kavramlar çoğunlukla kavramsal ya da felsefi idi.
Yaklaşık iki düzine tür kavramları tespit veya Mayr en 1942 kitabında bu yana önerilen ve çok sayıda makale ve çeşitli kitaplar tür sorunu üzerine yazılmış oylandı. Bir noktada, bu makaleleri "çözmek" ya da türlerin sorunu "çözmek" ikrar için ortak oldu.
Bazı türler sorunu türlerinden biri tanımı veya bir tür kavramı ile "çözülmesi" için çok boyutlu olduğunu iddia ettiler. 1990'lardan beri, makaleler türler kavramları, özellikle türler tespit edilmelidir nasıl belirttiğiniz o, türlerin sorunun çözümünde çok yararlı olmamıştır durumda yapmak olduğunu ortaya çıktı.
Mayr sistematiği kullanılmak üzere biyolojik tür kavramı teşvik rağmen, kavram sistematiğinde araştırma yapmak isteyenler için kullanışlı olmamakla olarak eleştirilmektedir. Bazı sistematik uzmanlarını operasyonel varlık olarak değil BSC eleştirdi. Bununla birlikte, diğerleri için, BSC türlerinin tercih edilen bir tanımıdır. Bu türler arasında üreme engellerin rolünü vurgular çünkü Örneğin, türlerin oluşum süreci üzerinde çalışmak birçok genetikçiler BSC tercih ederim.
Aynı zamanda üreme izolasyonu dayalı BSC, sadece türün yararlı bir tercih açıklama değil, aynı zamanda doğal seleksiyon dinamikleri eşeyli üremenin etkisi doğal bir sonucu olduğunu öne sürülmüştür. (Ayrıca türleşme bakın.)
Felsefi yönleri.
Gerçekçilik ve nominalizm.
Gerçekçilik ve Nominalizm türleri anlamıyla mevcut olup üzerinde tartışmalara gelip felsefi konulardır. Bir açıdan bakıldığında, her tür organizmanın bir tür ve her tür türlerde bütün organizmalar tarafından paylaşılan özelliklerin bir dizi dayanmaktadır. "Tür" Bu kullanım kelimenin taksonomik anlamda anlamına gelir ve bir tür anlam bu tür altında bir kategori veya bir tip ya da "doğal bir tür" dir. Örneğin, biz "zürafa" dediğimiz türlerin insanların birbirleri ile ortak bir şey var tanıyan ve hangi biz ismi "zürafa" verdik bu şeyler bir kategoridir. Bu sözler "dağ" ve "kar tanesi" doğadaki şeylerin kategorilerini belirlemek aynı anlamda bir kategoridir.
Bir tür, ya da doğal tür olarak bir türün Bu görüş, bu tür şeyler gerçek olup olmadığını sorusunu gündeme getirmektedir. Soru organizmalar mevcut olup olmadığını değil, organizmaların "çeşit" var olup olmadığını. Doğal çeşitleri ve diğer sözde "evrensel" var olduğunu söylüyor gerçekçilik denilen felsefi düşüncenin bir okul vardır. Ama bu varoluşun ne tür olurdu? Belli bir zürafa zürafa kategorisi var yok var, ama ne şekilde olduğunu bir şey söylemek için mi? Bu soru, genel olarak türleri ve çeşitleri ve evrensel anlamıyla var olmayan bir felsefi görünümüdür Adcılık için açılıyor.
Nominalist görünümü doğruysa, o zaman insanlar, kelimenin tam anlamıyla var olmayan isimler şeyler tür verdik. Türler organizmaların türlerini adlandırılır çünkü o, türlerin tam anlamıyla var olmadığı takip ediyorum. Bu durum, özellikle türler inceleyen bir biyolog, bir rahatsız fikir olabilir. Türler gerçek değilse, o zaman "bir türlerin kökeni" ya da "bir türün evrimi" bahsetmek mantıklı olmaz. Son zamanlarda olduğu gibi, en azından 1950'lere kadar, bazı yazarlar bu görüşü benimsemiş ve gerçek olmayan türlerin yazdı.
Türler bakımından nominalist görünümüne yararlı kontrpuan, bireysel tür bir tür değil, gerçek bir birey, gerçek bir varlık olmadığını savundu Michael Ghiselin tarafından yetiştirildi. Bu fikir gelişen bir dinamik nüfusu bir türün düşünme geliyor. Bir varlık olarak, bir tür oldukça bakılmaksızın insanlar gözlemledim ve olsun veya olmasın bu türlerde organizmalar tarafından paylaşılan özelliklere dayalı bir isim verilmiş olsun veya olmasın mevcuttur.
Dil ve insan araştırmacı rolü.
şeylerin türlü mevcut bakış nominalist eleştirisi, değerlendirilmek üzere insanların türlerin sorununda oynadığı rolü ortaya çıkarmaktadır. Örneğin, Haldane türleri sadece zihinsel soyutlamalar önerdi.
Bazı yazarlar, aile benzerliği kavram ve dil hiperstatiklik üzerine Wittgenstein tarafından yapılan belirsiz anlam bir kelime olarak "tür" arasındaki benzerliği, ve puan kaydetti.
Jody Hey biyologlar tarafından iki çatışan motivasyonları sonucunda türler sorunu tarif:
İlk bakış altında, türlerin tipik doğal tür olarak bize görünür, ancak biyologlar evrimsel onlar değiştirilebilir olarak ve keskin sınırları olmayan türler ortaya çıkar anlamak açtığınızda. Hey "tür" bir tanım kategorizasyon ihtiyacını hizmet edecek ve hala gelişmekte olan türlerin değişen gerçeklerini yansıtan olduğunu beklemek gerçekçi olduğunu savundu.
Çoğulculuk ve bircilik.
Ne tür ve bunların tanımlanmalıdır nasıl tek ortak anlayışı - Genellikle, biyologlar, bu tür bir ortak bakış açısını geliştirmek için yararlı olacağını düşüncesiyle türlerin sorunu yaklaşım olduğu düşünülmektedir. Bu türün böyle bir monistik açıklama geliştirdi ve daha sonra türler sorunu çözmüş olur, mutabık olabilir eğer düşünülmektedir.
Buna karşılık bazı yazarlar biyologlar türlerinin sadece bir paylaşılan kavram olamaz ki onlar türler hakkında birden fazla, görünüşte uyumsuz fikirleri kabul gerektiğini iddia ederek, çoğulculuk için savundular.
David Hull çoğulcu önerileri aslında türlerin sorunu çözmek için olası olduğunu savundu.
Türler sorun üzerinde Özlü Sözler.
"... Ben çok vurdu türler ve çeşitler arasındaki fark ne kadar tamamen belirsiz ve keyfi" 1859 Darwin (s. 48)
Türler "Hiçbir dönem daha tanımlamak daha zordur" "ve hiçbir noktada daha bu kelimenin tarafından anlaşılmalıdır ne kadar daha bölünmüş zoologlar vardır". Nicholson (1872), s. 20
Dobzhansky'nin (1937), s "Geç, ayırt edici türler için evrensel geçerli bir kriter bulmak için girişimleri boşuna eğer isteksizce, oldukça genel olarak gelmiştir tanınan". 310
Haldane (1956) "Bir türün kavramı bizim dil alışkanlıkları ve nörolojik mekanizmalar bir imtiyaz olduğunu"
"Türler sorunu biz türler tespit edilmeli ve biz kelime 'türler' tanımlamak gerekir nasıl nasıl kabul etmek biyologların uzun süredir başarısızlık." (2001) Selam
"Birincisi, türler sorunu öncelikle deneysel bir değil, ama gerektiren felsefi sorular oldukça dolu - ama yerleşmiş edilemez -. Ampirik kanıt" Pigliucci (2003)
"Olmadığını neontology veya paleontoloji herhangi türün tanımı önemli bir yönü, belirli bireyler (ya da bölük pörçük örnekler) belli bir türe ait herhangi bir ifade bir hipotez (değil bir gerçektir) olduğunu"
"Biz ayrık fenotipik kümeleri çoğu cins (>% 80) mevcut olmakla beraber, bu kümelere taksonomik türlerin yazışma kötü (<% 60) ve bitki ve hayvan arasında hiçbir farklı olduğunu göstermektedir. ... Geleneksel bilgelik aksine, bitki tür hayvan türü üreme bağımsız soy temsil etmek çok daha fazladır. "
