Protocarnivorous bitki
Bazı tanımlar, tuzaklar göre ve bir protocarnivorous bitki (bazen de paracarnivorous, subcarnivorous veya sınırda etobur), böcekler ve diğer hayvanlar öldürür ama ya doğrudan sindirmek ya da etçil bir bitki gibi avını gelen besinleri absorbe yeteneği yoktur. Böyle yapışkan trikonların veya protocarnivorous bitkilerin hatadır tuzakları gibi morfolojik uyarlamalar teyit etçil bitkiler tuzak yapılarını paralel.
Bu bitkilerin doğru carnivory evrimsel yolda olduğunu ima çünkü diğerleri aynı nedenle terim karşı ise Bazı yazarlar, terim "protocarnivorous" tercih ederim. Aynı sorun "subcarnivorous" ile ortaya çıkar. Donald Schnell, kitabı "Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Etçil Bitkiler" adlı kitabın yazarı, olası etçil bitkiler birçok içerebilir carnivory daha az sert tanımı için terim "paracarnivorous" tercih ediyor.
etçil ve protocarnivorous arasındaki sınır konuyla ilgili botanik carnivory ve belirsiz bir akademik literatüre sıkı bir tanımının olmaması bulanık. Protocarnivorous bitkilerin birçok örnek bazıları tarihsel bir tercih meselesi olarak gerçek etçil bitkiler saflarında sayılır, mevcuttur. Bu bitkilerin etçil uyarlamalar içine daha fazla araştırma bir kaç protocarnivorous bitkiler etobur bitki daha sert tanımını karşılayan emin ortaya çıkarabilir.
Tarihsel gözlemler.
Yazarlar genellikle yani Açıkçası olmayabilir diğer türler hakkında spekülasyonlara dikkat olsa bitki türlerinde etçil sendromun tarihsel gözlemler, bu tür "Drosera" ve "Dionaea" aktif yakalama mekanizmaları olarak carnivory daha belirgin örneklerinden sınırlı olmuştur etçil. Etobur bitkiler daha erken yayın birinde, Darwin örneğin "Erica tetralix", "Mirabilis longifolia", "Pelargonium zonale", "Primula sinesis" ve "Saxifraga umbrosa" olarak yapışkan bezleri gelişmiş bir çok bitki, önerdi, Gerçekten etobur olabilir ama küçük bir araştırma onlara yapılmıştır. Darwin'in kendisi sadece geçerken bu tür söz ve herhangi bir soruşturma ile takip etmedi. Bu türler ve bunların potansiyel sadece Girişte belirtildiği sanki küçük ama büyüyen listeye ekleme, Francis Lloyd, etçil bitkiler üzerine yaptığı 1942 kitabında carnivory şüphelenilen türlerin kendi listesini sağladı. Daha sonra, bir edebiyat 1981 inceleme, Paul Simons böcek avı sindirilmiş birkaç ek yapışkan türler tespit 1900'lerin İtalyan dergi makaleleri yeniden keşfediliyor. Simons literatürde eksik olan bu makaleler akademik araştırma etçil sendromu öncesi 1942 araştırma yetkili ve kapsamlı bir kaynak olarak Lloyd 1942 kitabı tedavi etmiştir düşündüren, birçok modern kitap ve etçil bitkiler üzerine makaleler bölümleri gösterdi bulmak için sürpriz oldu.
Carnivory tanımlanması.
Sıkı gereksinimleri ile bir ve daha az kısıtlayıcı: Bir bitki etobur dikkate alınması gereken karşılaması gereken hangi kriterleri hakkında tartışma iki önerdi tanımları vermiştir.
kesin bir tanımı bir bitki kokusu veya görsel ipuçları, yakalama yoluyla av çekmek morfolojik adaptasyonları sahip ve av (kaçmasını önlemek "Heliamphora" nin tüyleri karşı karşıya aşağı "Brocchinia İndirimli" ya da yani mumlu ölçekleri) korumak, ölü av sindirmek gerektirir bitki tarafından üretilen enzimler ve özel yapılar aracılığıyla sindirim ürünleri yoluyla. kommensallerinin varlığı carnivory uzun evrimsel tarihin güçlü kanıtlar olarak listelenir. Gerekli proteolitik enzimler üretmek için simbiyotik bakteri ve diğer organizmaların güveniyor çünkü bu tanım olarak, birçok güneş sürahi bitkiler ("Heliamphora") ve kobra zambak ("Darlingtonia californica") etçil bitkilerin bir liste üzerinde yer olmaz.
daha geniş bir tanımı örneğin "Darlingtonia" ve "Heliamphora" bazı tür olarak kendi sindirim enzimleri üretebilen fakat av sindirimi, iç besin ağları veya mikroplar dayanmamaktadır bitkiler de dahil olmak üzere esas olarak farklılık gösterir. Hem sıkı ve geniş tanımları uyarlamalar veya kaynak tahsisleri aktif cazibe neden, yakalama "ve / veya" av sindirim için gerekli şartları kapsamaktadır. Her ikisi de sindirilmiş besin adsorpsiyonu gerektirir. geniş tanımlı bitki etçil sendromu bazı fark parası şart koşuluyor. Bu bitki nedeniyle etçil uyarlamalar alınan besinlerin fitness bazı önemli artış göstermesi gerekir, (yani büyüme oranı, hayatta kalma şansı artmış, yüksek polen üretimi ya da tohum seti arttı).
Carnivory Dereceleri.
Bir geçerli bir fikir bitkilerde carnivory (örneğin, bir gül), siyah ve beyaz bir ikilik, daha çok katı olmayan etobur photoautotrophs gelen bir spektrum olmadığıdır "Dionaea" ya da "Aldrovanda arasında olduğu gibi, aktif tutucu mekanizmaları tam etobur bitkiler ". Sıkı etobur / olmayan etçil sınır içinde tanımları arasında düşmek bitkiler protocarnivorous olarak tanımlanabilir.
Bu protocarnivorous alışkanlıkları gelişti bu bitkiler genellikle önemli bir besin eksikliği olduğu habitatlarda ikamet düşünülmektedir, ama gerçek etobur bitkiler büyümek nerede değil ağır azot eksikliği ve fosfor görüldü. protocarnivorous alışkanlığının fonksiyonu Bununla birlikte, doğrudan besin erişim eksikliği ile ilişkili olması gerekmez. Bazı klasik protocarnivorous bitkiler ama mutlaka işlev biçiminde yakınsak evrimi temsil ediyor. "Plumbago", örneğin, yapısal olarak "Drosera" ve "Drosophyllum" bir dokunaçlarını benzeyen kendi kalikslerin glandüler trikomlar sahiptir. "Plumbago" dokunaçlarıyla işlevi, ancak tartışmalıdır. Bazıları işlevi ziyaret tozlayıcı tohum kalarak, tozlaşma yardım etmek olduğunu iddia. Diğerleri bazı türlerde ("Plumbago auriculata") üzerine, küçük, emekleme böcekler bu Tentacles daha tohum uçan tozlayıcı böcekler tarama dışlamak ve lehine evrimleşmiş olabileceğine dair sonucunu destekler "Plumbago" 'ın zamk, sıkışıp edilmiştir unutmayın dağılma ya da belki böcek yırtıcı emekleme karşı koruma için.
Mekanizmaları Bindirme.
Etobur bitkiler ve protocarnivorous bitkilerin yakalama mekanizmaları arasındaki görünür paralellikler vardır. Glandüler trikonların ile "Plumbago" ve diğer türler "Drosera" ve "Drosophyllum" nin flypaper tuzaklarını benzerler. Böyle bazı "Heliamphora" türler ve "Darlingtonia californica" olarak protocarnivorous bitkiler, çukur tuzakları, kendi sindirim üretmek kalmamasıdır tek nedeni protocarnivorous yerine etçil olarak kabul edilebilir doğru etçil bitkiler bu kadar benzer enzimler. Sıkıca bir arada tutulur rosetted yaprak, bir "kap" bir tuzak kapanı oluşturan protocarnivorous bromeliads vardır. Orada mutlaka bir dokunaç veya glandüler diken ile ilişkili olmayan bir yapışkan zamk üreten diğer tesisler de vardır, ama bunun yerine daha yakalama ve böcekleri öldürme yeteneğine sahip bir sümük gibi tarif edilebilir.
Sinek tuzakları.
Idaho Üniversitesi'nden Dr. George SPOMER "Heuchera cylindrica", "Mimulus lewisii", "Penstemon attenuata" "Ipomopsis aggregata", "Cerastium arvense" da dahil olmak üzere pek çok salgı bitki türlerinde protocarnivorous aktivitesi ve işlevini ortaya çıkardığını "Penstemon diphyllus "," Potentilla glandulosa "var. "Intermedia", "Ribes cereum", "Rosa nutkana" var. "Hispida" var "Rosa woodsii". "Ultramontana", "Solanum tuberosum", "Stellaria americana" ve "Stellaria jamesiana". Bu proteaz bitki tarafından veya yüzey mikroplar tarafından üretilen olup olmadığı belirsiz olmasına rağmen bu türler, proteaz aktivitesi için pozitif test edilmiştir. Doktor SPOMER, "Sardunya viscosissimum" ve "Potentilla arguta" ile değerlendirilmiştir Diğer iki tür proteaz aktivitesi sergilemiştir ve daha fazla besin emilimini aktivitesi için 14C-etiketli alg proteini ile incelenmiştir. Bu son türden iki sindirimi ve etiketli protein absorbe etme yeteneği gösterilir.
Protocarnivorous olarak kabul edilir diğer bitkiler örneğin "Roridula" çiçek görünümünü ve tomurcuk "Stylidium" ve "Plumbago", "Passiflorae foetida" bir bracts ve yapraklar gibi bazı yüzey üzerinde yapışkan trikomlar, sahiptir. çiçek altında görünür "Stylidium" nin trikomlar, tuzağa bilinen ve birkaç yüzyıl önce kendi keşfinden beri küçük böcekleri öldürmek, ama onların amacı belirsiz kalmıştır oylandı. 2006 yılının Kasım ayında, Dr. Douglas Darnowski bitki ziyade yüzey mikroplar, olduğunu kanıtlayan, onlar aseptik doku kültüründe yetişen bir "Stylidium" türlerin diken temas zaman proteinlerin aktif sindirim açıklayan bir bildiri yayınladı Proteaz üretimi kaynağı. Ihtiyacı carnivory sıkı tanımı yerine getirilmesi için kanıtlanmış olsa Darnowski bu adaptasyon veren av gelen ve elde edilen besinleri absorbe yeteneğine sahip olduğunu, "Stylidium" türlerin düzgün, etobur denir bu kanıtları verilen gazetede iddia Bazı rekabet avantajı bitkiler.
"Roridula" avını ile daha karmaşık bir ilişki vardır. Bu cinsin bitkiler büyük olanlar "Drosera" ile benzer reçine uçlu bezleri ile yapışkan yaprakları üretirler. Ancak, reçine, zamk aksine, sindirim enzimleri gerçekleştiremiyor. Bu nedenle, "Roridula" türlerin doğrudan onlar yakalamak böceklerden fayda yok. Bunun yerine, onlar tuzağa böcekler yemek suikastçı böcek türleri ile bir Mutualistik sembiyoz oluştururlar. Bitki Böceğin dışkı besinlerden yararlanır.
Aynı şekilde, "Passiflora foetida" yapışkan, modifiye bracts kendi etobur yeteneği araştırılmıştır. "Biosciences Journal" de yayımlanan 1995 tarihli bir kağıt glandüler bracts çiçeğin savunma belirgin bir rol oynadı ve aynı zamanda yakalanan av sindirerek ve besin emebilen olduğunu kanıtlar detaylı.
"Ibicella lutea" çeşitli çalışmalarda konusu olmuştur başka flypaper protocarnivore olduğunu. Erken çalışmalar yöntemleri ham olsa bitki, proteinli teklifleri sindirilmiş sonucuna varmıştır. Yapılan sonraki çalışmalarda daha dikkatli proteaz aktivitesinin varlığı için test ve bitki yakalama ve av öldürmek için büyük bir kapasiteye sahip olduğunu kaydetti olmasına rağmen, hiçbiri bulundu.
Tuzak tuzakları.
protocarnivorous bitkilerin tuzak kapanı sindirim bitki modu dışında her şekilde etobur bitkilerin özdeştir. Bitkilerde carnivory sert tanımı bitki tarafından üretilen enzimler tarafından av sindirim gerektirir. Bu kriterin göz önüne alındığında, genel olarak etçil olduğu düşünülen pitfall tuzak bitkilerin birçok yerine protocarnivorous olarak sınıflandırılır olacaktır. "Darlingtonia californica" ve çeşitli "Heliamphora" türlerin emilebilen besinlerin içine av yıkmak için bir iç besin ağı yerine güvenerek, kendi enzimleri üretemezler.
Sarraceniaceae ailesine ilgisiz bir başka hatadır tuzak formu yaprakları sıkıca su toplama ve böcekleri yakalayarak, bir rozet şirinklenmektedir zaman oluşur bromeliad yaprak kutular vardır. En az bir sindirim enzimi üretmek için kanıtlanmıştır ve bu nedenle etobur kabul edilebilir "Brocchinia İndirimli", epifitik "Catopsis berteroniana" aksine etobur olduğunu iddia destekleyen çok az kanıt vardır. Bu çekmek ve besinleri absorbe edebilir av ve yaprak yüzeyinde trikomlar öldürmek mümkün olduğunu, ancak bugüne kadar hiçbir enzim aktivitesi tespit edildi. Bu bitki aynı zamanda yumuşak doku sindirim için bir iç besin ağı dayanıyor olabilir. Aynı bir Eriocaulaceae üyesi ve bir bromeliad olsa, "Paepalanthus bromelioides" için söylenebilir. Aynı zamanda böcekleri çekmek için uyarlama sahip merkezi bir su deposu oluşturur. O, "C. berteroniana" gibi, hiçbir sindirim enzimleri üretir.
Bir diğer potansiyel protocarnivorous çukur tuzak teasel bir türdür olmuştur "Dipsacus fullonum", sadece olası bir etobur olarak önerdi. Sadece bir büyük çalışma carnivory ve ortaya çıktı sindirim enzimleri veya yapraktan besin emilimi hiçbir kanıt "D fullonum" incelemiştir.
Diğer.
"Capsella bursa-pastoris", çoban çantası, carnivory iddiası tartışmalı bir bitkidir. Bu eşsiz protocarnivorous bitkinin yaşam döngüsünün bir aşamasında avını yakalama sadece yeteneğine sahiptir. Bitkinin tohumları, nemlendirilmiş zaman, aktif çeker ve avını öldürür viskoz sıvı salgılar. Proteaz aktivitesi ve besin absorpsiyonunun kanıtlar da vardır. keşfedilmeyi değil sadece carnivory kriter etçil adaptasyon ne kadar bitki faydaları olduğunu.
Carnivory kaybı.
Protocarnivorous veya paracarnivorous düşünülebilir birkaç bitkiler zamanlar etçil uyarlamalar vardı olanlardır ancak gelişen gibi görünen ya da uzak eklembacaklılar ile doğrudan av ilişki geliştiğini ve besin elde etmek için başka kaynaklardan güveniyor. Böyle bir fenomenin bir örnek "nepenthes ampullaria", tropikal bir sürahi bitki hatadır tuzaktır. Bu böcek av, çekmek yakalama, öldürmek ve sindirmek kabiliyetini korur rağmen, bu türün yaprak çöp sindirimi lehine görünen uyarlamalar satın aldı. Bu potansiyel olarak detritivore şu şekilde de ifade edilebilir. Başka bir tropikal sürahi bitkisi, "nepenthes lowii" öteki "Nepenthes" ile karşılaştırıldığında çok az av öğeleri yakalamak bilinmektedir. Ön gözlemler bu türün bir sadece (hatta öncelikle) etçil doğa uzağa taşınmış olabilir ve nectaries de beslenme kuşların pisliği "alıcı" adapte olması gerektiğine inanıyoruz. A 2009 çalışma olgun "N. lowii" bitkiler treeshrew pisliği kendi yaprak azot 57-100% türetilmiş bulundu.
"Utricularia purpurea", bir bladderwort, etobur bitkilerin, bir başka cins gelen ve en azından kısmen, carnivory için iştah kaybı olabilir. Bu tür hala uzman mesane tuzakları artropod av tuzağı ve sindirmek, ama çok idareli yok edebilir. Bunun yerine, bu "U. purpurea'nın" nin mesaneler bir av-avcı ilişkisi yerine bir Mutualistik etkileşim lehine hipotezine sebebiyet veren, mesane yosun, zooplankton ve enkaz bir topluluk barındırıyor.
Evrim.
ekoloji ve evrimsel biyoloji disiplinleri de protocarnivorous bitkiler için de geçerli olabilir etçil bitkiler evrimi birkaç hipotezler sunduk. diğerleri sadece bu tür "Plumbago" bulduğu gibi savunma ile ilgili adaptasyon, bir örnek olabilir ama adı "protocarnivorous bitki" kendisi bu türlerin carnivory yolda olduğunu göstermektedir. Yine bazıları ("Utricularia purpurea", "nepenthes ampullaria" ve "nepenthes lowii") etçil sendromu uzaklaşan etçil bitki örnekleri olabilir.
"Catopsis berteroniana", "Brocchinia İndirimli", "B. hectioides" ve "Paepalanthus bromeloides": Onun 1998 kitabında, "Böcekler ve Bitkiler Arasındaki İlişkisi", Pierre Jolivet sadece bitkilerin dört tür protocarnivorous olarak kabul. Jolivet o niye açıklamıyor ne de protocarnivorous diğer dikotiledon bitkilerin hariç onun nedenlerini açıklamak yok ama "Her etobur bitkiler dikotlar ve tüm protocarnivorous bitkiler, monokot olduğunu hatırlamak önemlidir" yazıyor.
