Eşeysiz üreme
Partenogenez büyümesi ve embriyo gelişimi döllenme olmadan ortaya çıktığı eşeysiz üreme şeklidir. Hayvanlarda, parthenogenesis bir döllenmemiş yumurta hücresinden embriyo gelişimini demektir ve Apomiksisin bir bileşenidir süreçtir.
Jinojenez ve pseudogamy yakından sperm veya polen bir embriyo haline yumurta hücresinin gelişimini tetikler ama embriyo hiçbir genetik katkı sağlıyor hangi olayları ilişkilidir. sitoloji ve bu olayların genetik geri kalanı parthenogenesis ki çoğunlukla aynıdır.
Kelime "eşeysiz üreme" "doğum" anlamına gelen "bakire" ve γένεσις, "genesis" anlamına Yunan παρθένος, "parthenos" dan geliyor. terim bazen tek bir bireyin vücudunda her iki cinsiyette üreme organlarını içerdiğinden kendileri tarafından üretebileceği hermaphroditic türlerde üreme modları tanımlamak için yanlış kullanılmaktadır.
Partenogenez ve birkaç omurgalıların (örneğin bazı balık gibi amfibiler, sürüngenler ve kuşlar çok nadiren) (nematod, su pire, bazı akrepler, yaprak bitleri, bazı arılar, bazı Phasmida ve parazitik yaban arıları dahil) birçok bitki, bazı omurgasız hayvan türleri doğal olarak oluşur . Üreme Bu tür balık ve amfibiler gibi birkaç türlerinde yapay edilmiştir.
Normal yumurta hücresi mayoz sonra formu ve annelerinin vücut hücrelerinin yarısı kadar kromozom ile haploid bulunmaktadır. Haploid bireyler Ancak, genellikle cansız, ve parthenogenetic yavrular genellikle diploid kromozom numarası var. Kromozomların diploit sayıda geri katılan mekanizma bağlı olarak, partenogenetik yavrular her yerde annenin alel tüm yarısı arasında olabilir. annenin genetik materyalin hepsine sahip yavrular tam klonlar olarak adlandırılır ve sadece yarım sahip olanlar "yarım klonlar" denir. Tam klonlar genellikle mayoz olmadan oluşur. Mayoz oluşursa, yavru annenin alel yalnızca bir kısmını alacak.
Iki X kromozomu XY veya X0 cinsiyet belirleme sistemi ya var kullanmak ve kadın türlerde partenogenetik yavru. ZW cinsiyet belirleme sistemini kullanan türlerin, onlar (çoğunlukla cansız ama nadiren bir kadın) ya iki Z kromozomu (erkek) ya da iki W kromozom ya da tek Z ve bir W kromozomu (kadın) olabilir var.
Yaşam öyküsü türleri.
Diğerleri, cinsel üreme ve parthenogenesis arasında geçiş yapabilirsiniz Bazı türler, parthenogenesis (örneğin Bdelloid rotifer gibi) tarafından özel olarak yeniden. Bu fakültatif parthenogenesis veya döngüsel parthenogenesis denir. Bu aynı zamanda terimleri heterogami ya heterogony ile anılır. Bu tür türlerde cinsellik ve parthenogenesis arasında geçiş sezonu (yaprak biti, bazı safra eşekarısı) tarafından tetiklenen, ya da erkeklerin eksikliği veya hızlı nüfus artışını (rotifer ve Su piresi gibi cladocerans) lehine koşullara göre olabilir. Bu türlerde eşeysiz üreme ya yaz aylarında (yaprak bitleri) ya da sürece koşullar uygun olduğu ortaya çıkar. Eşeysiz üreme başarılı genotip doğum vermeyecektir erkek yavrular seks veya israf kaynaklarının tarafından değiştirilen olmadan hızla yayıldı olmasıdır. Yeni, büyük olasılıkla yararlı gen kombinasyonları olarak stres zamanlarında, eşeyli üreme tarafından üretilen yavrular tesisatçısı olabilir. Buna ek olarak, üreme olmayan kardeş kromozom arasında öz değişmesine ait rekombinasyon yararı, stresli koşullar neden olabilir DNA çift iplikli kırılmalara ve diğer DNA hasar tamiri ile ilgili bir işlem sağlamaktadır. (Ayrıca Mayoz bölümüne bakın: Origin ve mayoz işlevini.)
Heterogony birçok takson cinsel fazı kaybetti ve şimdi tamamen aseksüel olduğunu var onları türler içinde var. Zorunlu parthenogenesis (veya jinojenez) birçok diğer durumlarda kromozomlar mayoz için eşleştiremiyorum poliploidlerde ve melezleri arasında bulunur.
partenogenezle dişi çocuk üretimi thelytoky (örneğin, yaprak bitleri) partenogenezle erkeklerin üretiminin arrhenotoky (örneğin, arı) ifade ederken olarak adlandırılır. Döllenmemiş yumurta erkekler hem de kadınlar haline zaman fenomen deuterotoky denir.
Türleri ve mekanizmaları.
Partenogenez mitotik oogenez yoluyla mayoz olmadan oluşabilir. Bu Apomiktik partenogenez olarak adlandırılır. Olgun yumurta hücreleri mitotik bölünmeler tarafından üretilen ve bu hücreler direkt olarak embriyolar haline vardır. Çiçekli bitkilerde, Gametofit hücreleri bu süreci uğrayabilir. Apomiktik parthenogenesis tarafından üretilen yavrular annelerinin "tam klonlar" dir. Örnekler yaprak bitlerini içerir.
Partenogenez içeren mayoz daha karmaşıktır. Bazı durumlarda, yavrular haploid (örneğin, erkek karıncalar) bulunmaktadır. Diğer durumlarda, topluca denilen automictic parthenogenesis olarak, ploidisi çeşitli yollarla diploidi geri yüklenir. Haploid bireyler çoğu türlerde geçerli değildir, çünkü bu olduğunu. Automictic parthenogenesis yavru birbirinden ve bunların anne farklıdır. Onlar annelerinin "Yarım klonları" olarak adlandırılır.
Automixis.
"Automixis" partenogenetik bazıları çeşitli üreme mekanizmaları kapsayan bir terimdir.
Mayoz başlamadan önce diploidi hücre bölünmesi olmadan kromozomların iki katına tarafından restore edilebilir veya bu tarihten sonra mayoz tamamlanır. Bu, bir "endomitotik" çevrim olarak adlandırılır. Bu, aynı zamanda, ilk iki blastomerlerin füzyonuyla meydana gelebilir. Diğer türler Mayotik ürünlerin füzyonu kendi ploidi geri. Kromozomlar (Restitüsyon mayoz denir) iki anafaz biri ayıramazsınız, ya da üretilen çekirdekleri sigorta veya polar organlarının biri kendi olgunlaşma sırasında bazı aşamada yumurta hücresi ile sigorta edebilir.
Onlar rekombinasyonu içerir gibi bazı yazarlar automixis cinsel her türlü düşünün. Diğerleri eşeysiz olarak endomitotik varyantları sınıflandırmak ve Oluşan embriyolar partenogenetik düşünün. Bu yazarlar arasında cinsel işlem olarak automixis sınıflandırmak için eşik anafaz I ya anafaz II ürünleri bir araya toplandığında bir bağlıdır. "cinsellik" için kriter olanlara, Restitüsyon mayoz tüm durumlarda değişir nerede çekirdekleri sigorta veya gametlerin füzyon sırasında olgun burada sadece olanlara. Cinsel üreme olarak sınıflandırılır automixis olanlar olgular mekanizması ve sonuçları kendini dölleme ile karşılaştırılır.
yavruların genetik kompozisyon Apomiksisin ne tür gerçekleşir bağlıdır. Endomitosis mayoz önce oluştuğunda "merkezi füzyon" oluştuğunda ya da (Anafazda ve Restitüsyon mayoz bölünme I veya ürünlerinin füzyon), yavru anne iki varsa çoğunlukla (korunur annenin genetik materyalin ve heterozigotluk yarısından fazlasına tüm almak Bir lokus için alellerin, bu yavrular) hem alacak olması muhtemeldir. Anafazda I, homolog kromozomlar ayrılmış olmasıdır. Kapısı üzerinde merkezi füzyon meydana geldiğinde heterozigotluk tamamen korunmuş değildir. Önceden öz değişmesine ait iki kat halinde, bunun -eğer rekombinasyon özdeş kardeş kromozomlardalerde arasında oluşur gerçekten olursa-.
"Eğer terminal füzyon" (Anafazda II veya ürünlerinin füzyon Restitüsyon mayoz) yarım annenin genetik materyal üzerinde biraz oluşur yavrular mevcuttur ve yavru çoğunlukla homozigot bulunmaktadır. Anafazda II kardeş kromatidler ayrılır ve her türlü heterozigotluk mevcut sebebiyle kapısı üzerinde karşı olmasıdır. Mayoz sonra endomitosis durumunda yavrular tamamen homozigot ve sadece yarısı annenin genetik materyal vardır.
Bu, birbirinden ve anneleri benzersiz olmak partenogenetik yavrular neden olabilir.
Yavrular Seks.
Apomiktik parthenogenesis olarak, yavru annesinin klonlar ve dolayısıyla kadın (yaprak bitleri hariç) genellikle. Yaprakbitlerinin durumunda, partenogenetik üretilen erkek ve dişiler erkek X kromozomu (XO) bir eksikliği dışında annelerinin klonlar vardır.
Mayoz söz konusu olduğunda, yavruların sex tayini sisteminin tipine ve Apomiksisin türüne bağlı olacaktır. XY cinsiyet belirleme sistemini kullanan türlerde, partenogenetik yavrular iki X kromozomu vardır ve kadın olacaktır. ZW cinsiyet belirleme sistemini kullanan türlerde yavru genotip, (kadın) ZZ (erkek) ZW veya WW (çoğu türlerde cansız ama birkaç içinde bereketli, canlı kadın biri olabilir (örn Boas) ). ZW yavru mayoz öncesi veya merkezi füzyonu ile endoreplication üretilmektedir. ZZ ve WW yavrular, terminal füzyon ya da yumurta hücresinde endomitosis yoluyla meydana gelir.
Whiptail kertenkele gibi polyploid zorunlu parthenogens, tüm yavrular kadındır.
Daha fazla uçağı (erkek) üretimi döllenmemiş yumurta üreten Kraliçe (ve bazen işçiler) bağlıdır ise bu tür bal arıları gibi birçok Hymenopteran böcekler olarak, kadın yumurta, bir drone babadan sperm kullanılarak, cinsel üretilmektedir. Bu kadın (işçiler ve kraliçeler) erkek (uçağı) her zaman haploid ise, her zaman diploid, ve partenogenetik üretilmiş demektir.
Fakültatif parthenogenesis.
Fakültatif parthenogenesis normalde yeniden üreten bir tür cinsel aseksüel üreme uğrar oluşur ne için terimdir. Bu dişiler aseksüel yoluyla münhasıran yeniden parthenogenesis, zorunlu aksine olduğunu. İhtiyari partenogenez uygun bir erkek eksikliğinden bir tepkisi olduğu kabul edilmektedir. Bir erkek yaşam devamsızlık ya da canlı yavru üretemez eğer bir kadın fakültatif parthenogenesis uğrayabilir. Bu davranış köpekbalıkları, bazı yılanlar, ejderhalar ve Komodo evcil kuşlar çeşitli belgelenmiştir. Aslında, parthenogenesis (fakültatif ve zorunlu) yaklaşık 70 omurgalı türlerinde belgelenmiştir. fakültatif parthenogenesis ilk belgelenmiş vaka uygulanabilir erkeklerde olmadan esaret kadınlarda gözlendi. Bu seçmeli parthenogenesis esaret bireyler için özel olarak meydana gelen bir fenomen olduğunu bir süre düşündüm, ama son zamanlarda araştırmacılar erkek çevresinde olsa bile, Kuzey Amerika çukur engerek vahşi bu süreci geçmesi dair kanıtlar bulunmuştur. Bu çukur engerek eşeysiz üreme için gözle yabani omurgalıların ilk örneği idi. Yabani omurgalıların fakültatif parthenogenesis keşfi omurgalı üreme bu önceden keşfedilmemiş açıdan daha fazla araştırma teşvik etmiştir. Fakültatif parthenogenesis da kabuklular kaydedildi ve doğada dekapodlarından edilmiştir.
Parthenogenesis zorunlu.
Parthenogenesis zorunlu organizmalar sadece aseksüel yollarla yeniden işlemdir. Birçok türün evrimsel zaman içinde parthenogenesis zorunlu geçiş gösterilmiştir. Bu türlerin, parthenogenesis zorunlu en iyi belgelenmiş geçişler biri oldukça çeşitli mekanizmalar yoluyla da olsa, hemen hemen tüm metazoan takson bulundu arasında. Bu geçişler, genellikle büyük nüfus içinde akrabalı yetiştirme ya da mutasyon sonucu ortaya çıkar. Üreme onların ana yöntem olarak zorunlu parthenogenesis güveniyor belgelenmiş türlerin, özellikle semenderler ve kertenkeleleri, bir dizi vardır. Bunun gibi, unisex sürüngenler, çoğunlukla kertenkele ama erkekler artık üreme sürecinin bir parçası olduğu için doğada tek yılan türü, amfibiler ve balıklar dahil olmak üzere 80'den fazla türü bulunmaktadır. Bir dişi anne tarafından yalnızca sağlanan tam bir set ile bir yumurtayı (genlerin iki takım) üretecek. Böylece, bir erkek yumurtayı döllemek için sperm sağlamak için gerekli değildir. Eşeysiz üreme Bu form gen varyasyonu sonraki eksikliği biyolojik çeşitliliğe yönelik ciddi bir tehdit olmaya bazı durumlarda düşünce ve potansiyel yavru uygunluk azalır.
Doğal bir olay.
Partenogenez, "Daphnia" rotiferler, nematodlar ve diğer bazı omurgasızları, yanı sıra çok sayıda bitkilerde yaprak biti doğal olarak oluştuğu görülmektedir. Omurgalılar arasında, sıkı parthenogenesis sadece balık, amfibi ve jinojenez ve hybridogenesis çeşitli şekillerde (partenogenezle tamamlanmamış bir formu) sergileyen sürüngenler ile, kertenkeleler, yılanlar, kuşlar ve köpekbalıkları oluştuğu bilinmektedir. her şeyden önce kadın omurgalılarda (cins) üreme, en az 20 balık, 25 kertenkele, tek bir yılan türü de dahil olmak üzere, daha sonra cins omurgalı en az 50 tür tanımlanmıştır beri 1932 yılında balık "Poecilia formosa" tanımlanmıştır kurbağalar, semenderler ve. Diğer, genellikle cinsel türler bazen partenogenetik çoğaltabilir ve Komodo ejderhalar ve Çekiç ve siyah yüzgeçli köpekbalığı fakültatif partenogenetik omurgalıların bilinen listesine son eklemeler vardır. Eşeysiz üreme her türlü olduğu gibi, parthenogenesis ile ilişkili her iki maliyetleri (düşük genetik çeşitlilik ve olumsuz meydana gelebilecek mutasyonların dolayısıyla duyarlılık) (erkek gerek kalmadan üreme) ve faydaları vardır.
Partenogenez yapay hayvan klonlama, yeni organizma mutlaka hücre donör genetik olarak özdeş olan bir süreç farklıdır. Klonlama olarak, bir verici bir organizmadan diploid hücrenin çekirdeği bir enüklee yumurta hücresinin içine yerleştirilir ve hücre daha sonra donör genetik olarak özdeş olan bir organizma içinde elde edilen, sürekli mitoz geçmesi için uyarılır. Bir yumurta hücresi içinde bulunan genetik malzemenin kaynaklanan ve yeni bir organizma zorunlu ebeveyne genetik olarak özdeş değildir olmasıyla partenogenez farklıdır.
Memelilerin Tartışılan aşağıda tarif edildiği gibi partenogenez yapay işlemi yoluyla elde edilebilir.
Böcekler.
Böceklerde partenogenez mekanizma geniş bir kapak olabilir. partenogenezle üretilen yavrular, her iki cinsiyet, sadece dişi (thelytoky, örneğin yaprak bitleri) veya sadece erkek (arrhenotoky, örneğin, en hymenopterans) olabilir. Gerçek parthenogenesis ve pseudogamy Hem (jinojenez ya da sperm bağımlı parthenogenesis) oluştuğu bilinmektedir. türlere bağlı olarak, yumurta hücreleri, mayoz (apomictically) ya da birkaç automictic mekanizmalardan biri ile olmaksızın üretilebilmektedir.
İlgili bir fenomen poliembriyoni tek yumurta hücresinin birden fazla klon yavrular üreten bir süreçtir. Bu, bazı Zar kanatlılar parazitoidlerin ve Strepsiptera bilinmektedir.
Automictic türlerinde yavru haploid veya diploid olabilir. Diploitler katlama veya mayoz sonra gametlerin füzyon ile üretilmektedir. Füzyon Phasmatodea, Hemiptera (Aleurodids ve Coccidae), Diptera, Hymenoptera ve bazı görülür.
Bu formlara ek olarak, yumurta ve sperm aynı birey tarafından üretilen hermafrodit, ancak parthenogenesis bir tür değildir. Bu "Icerya" ölçek böcek üç türün görülür.
"Wolbachia" gibi paraziter bakterilerin haplodiploid sistemlerle birçok böcek türlerinde automictic thelytoky ikna etmek için not edilmiştir. Onlar da dişi yavrularda haline onları neden döllenmemiş yumurta gamet tekrarını neden olur.
Hymenopterans (karıncalar, arılar ve yaban arıları) arasında haploid erkekler döllenmemiş yumurta üretilmektedir. Genellikle yumurta sadece kraliçe tarafından atılan, ancak unmated işçiler de haploid, erkek yumurta ya düzenli (örneğin iğnesiz arılar) veya özel durumlarda yatıyordu olabilir. Cansız parthenogenesis bir örneği evcilleştirilmiş bal arıları arasında yaygındır. Kraliçe arı kovanda tek doğurgan kadın; O uygulanabilir bir yedek kraliçe için olasılığı olmadan ölürse işçi arılar yumurtalarını bırakmak için, bu nadir değildir. Bu normalde işçiler yumurtalık gelişimini baskılayan kraliçenin feromonlar eksikliği ve kapatılmamış yavru tarafından salgılanan feromonlar, bir sonucudur. İşçi arılar çiftleşmek edemiyoruz, ve döllenmemiş yumurta sadece bir kraliçe çiftleşmek sadece uçağı (erkek) üretirler. Böylece, görece kısa bir süre içinde, tüm işçi arılar ölür ve yeni uçağı da koloninin çöküşünden önce çiftleşmek için mümkün olmamıştır eğer izleyin. Bu davranış, bakire kraliçe çiftleşmek ve böylece koloninin genetik soyu muhafaza edebilirler uçağı üretmek için mahkum koloni izin evrimleştiği düşünülmektedir.
Bir kaç karıncalar ve arılar partenogenetik diploid dişi yavru üretme yeteneğine sahiptir. Bu işçiler partenogenetik diploid yumurta üreten ve o ölürse kraliçe değiştirme yeteneğine sahiptirler Güney Afrika, "Apis mellifera capensis", bir bal arısı alttür arasında; Diğer örnekler, küçük marangoz arı, bazı türlerin, (cins "Ceratina") içerir. Birçok parazit yabanarıları "Wolbachia" bazen bağlı enfeksiyon, partenogenetik olduğu bilinmektedir.
Bazı karıncalar beş karınca türünün işçi ve kraliçeler partenogenezle çoğaltmak bilinmektedir. "Cataglyphis imleç", Avrupa formicine karınca, kraliçeler ve işçiler partenogenezle yeni kraliçe üretebilir. İşçiler cinsel üretilmektedir.
Orta ve Güney Amerika elektrikli karıncalar, "Wasmannia auropunctata" olarak kraliçeleri merkezi füzyon ile automictic parthenogenesis üzerinden daha fazla kraliçe üretirler. Steril işçiler genellikle erkekler tarafından döllenmiş yumurtalardan üretilmektedir. Erkekler tarafından döllenmiş yumurta bazılarında, ancak, döllenme dişi genetik malzemenin zigotun ablasyona neden olabilir. Bu şekilde, erkekler doğurgan erkek yavrular olmak için sadece kendi genlerini geçmek. Bu, her iki kadın ve erkekler erkek ve dişi gen havuzlarının tam bir ayrılma elde klonal üretebileceği bir hayvan türünün ilk kabul örneğidir. Steril işçiler her iki cinsiyette her iki ebeveyn ile sadece onlar ise Sonuç olarak, yalnızca erkekler, babalar ve anneler sadece kraliçe olacak.
Bu karıncalar almak hem hem eşeysiz ve eşeyli üremenin faydaları - (queens) üretebileceği kızları, annenin genlerinin tüm varken, fiziksel gücü ve hastalık direnci cinsel üretilen önemli steril işçiler.
Böcek parthenogenesis bir başka örneği safra oluşturan yaprak bitleri de kadın kendi yaşam döngüsünün safra oluşturan aşamasında partenogenetik yeniden (örneğin "Pemfigus betae") bulunabilir.
Kabuklular.
Kabuklu üreme genelinde ve tür içinde hem de değişmektedir. su piresi "Daphnia pulex" cinsel ve üreme parthenogenetic arasındaki değişir. Iyi bilinen büyük ayaklı kabuklular arasında, bazı kerevit parthenogensis tarafından yeniden. "Marmorkrebs" 1990'larda hayvan ticaretinde keşfedildi partenogenetik kerevit bulunmaktadır. Yavrular o yumurta mayoz yaşanmadığını hangi apomiksis, yani parthenogenesis çoğalır belirten ebeveyne genetik aynıdır. Spinycheek kerevit ("Orconectes limosus") hem de cinsel ve partenogenezle üretebilir. Bu türün bir birey laboratuarda bu şekilde yetiştirilen edilmiş olmasına rağmen, normal olarak cinsel üretir Louisiana kırmızı bataklık kerevit ("Procambarus clarkii"), aynı zamanda, partenogenezle üretmek için önerilmiştir.
Rotifer.
Monogonont rotifer içinde, dişiler eşeyli ve eşeysiz üreme (döngüsel parthenogenesis) arasında değişebilmektedir süre bdelloid rotifer ise dişiler, parthenogenesis tarafından özel olarak yeniden. Biri normal döngüsel partenogenetik türlerde azından parthenogenesis kalıtsal olabilir zorunlu: resesif alel homozigot yavrularda eşeyli üreme kaybına yol açar.
Flatworms.
Genus "dugesia" en az iki türün anda, filum Platyhelminthes ve planaryalar alt bölümünde flatworms, partenogenezle yeniden polyploid bireyleri içerir. Parthenogenesis Bu tür çiftleşme gerektirir, ancak sperm yavruların genetik (parthenogenesis alternatif olarak jinogenetik için pseudogamous anılır) katkıda bulunmaz. Diploid cinsel ve poliploid partenogenetik bireyler arasındaki çiftleşmelerin bir kompleks döngüsü yeni partenogenetik çizgiler üretir.
Salyangoz.
Partenogenetik gastropoda birkaç tür, özellikle istilacı türler olarak statülerine göre, incelenmiştir. Bu türler Yeni Zelanda çamur salyangozu ("Potamopyrgus antipodarum"), Kırmızı çerçeveli Melania ("Melanoides tuberculata'dan"), ve Kapitone Melania ("Tarebia granifera") içerir.
Sürüngenler.
Çoğu sürüngenler cinsel çoğaltamaz ama parthenogenesis whiptails, bazı kertenkeleleri, kaya kertenkele, Komodo ejderhalar ve blindsnake belli türlerinde doğal olarak oluştuğu gözlenmiştir. Mourning kertenkele "Lepidodactylus lugubris", Indo-Pasifik ev kertenkele "Hemidactylus garnotii", hibrid whiptails "Cnemidophorus", Kafkas kaya kertenkele "Darevskia" ve Brahminy blindsnake gibi Bunlardan bazıları "Indotyphlops braminus" cins ve zorunlu olarak partenogenetik vardır . Böyle Komodo ejderha, diğer monitör kertenkele ve Boas, piton, filesnakes, gartersnakes ve rattlesnakes bazı türler gibi diğerleri sürüngenler, fakültatif parthenogenic olabilir. Komodo ejderhalar gibi nesli tükenmekte olan sürüngenler, fakültatif parthenogenesis tek cinsiyet gruplarında tutulan veya ayrı ayrı olmak bir endişe var, türlerin genetik çeşitliliği üzerinde zarar verici bir etkisi olabilir ve bu arada erkek ve kadın korumak için gerekli olabilir.
2012 yılında, fakültatif parthenogenesis yakalanan hamile copperhead ve Cottonmouth kadın pit-engerek arasında ABD araştırmacılar tarafından ilk kez yabani omurgalıların bildirildi.
Bazı sürüngen türleri ya erkek (ZZ) ya da dişileri (ZW) üreten bir ZW kromozom sistemi kullanmak. 2010 yılına kadar sürüngenler tarafından kullanılan ZW kromozom sistemi uygulanabilir WW yavru üretme aciz olduğunu düşündüm, ancak bir (ZW) dişi boa yılanı WW kromozomları ile canlı dişi yavru üretimi var keşfedildi.
Partenogenez 15 tür partenogenezle özel yeniden olan (aynı zamanda "Aspidoscelis" olarak da bilinir), genus "Cnemidophorus" New Mexico Whiptail yaygın olarak incelenmiştir. Bu kertenkeleler güneybatı ABD ve kuzey Meksika'nın kuru ve bazen de sert iklim yaşıyor. Tüm bu aseksüel türlerin iki ya da poliploid bireylere gelen cins cinsel türün üç hibridizasyon yoluyla ortaya görünmektedir. iki ya da üç türden kromozom karıştırma partenogenetik yeniden üretilmesine neden olabilir mekanizma bilinmemektedir. Son zamanlarda, bir melez partenogenetik Whiptail kertenkele aseksüel bir ve birden fazla hibridizasyon olaylar oluşabilir, çünkü tek tek partenogenetik Whiptail türler birden fazla bağımsız aseksüel soylarının oluşabilir cinsel Whiptail arasındaki çapraz laboratuvarda yetiştirilmiş edildi. Soylar içinde orada çok az genetik çeşitlilik, ama farklı soylar oldukça farklı genotipleri olabilir.
Bu eşeysiz üreme kertenkeleler için ilginç bir yönü popülasyonları tüm kadın olmasına rağmen çiftleşme davranışları hala görülüyor olmasıdır. Bir kadın yakından ilişkili türlerde erkek tarafından oynanan rol oynar ve yumurtalarını bırakmak için üzeredir kadın takar. Bu davranış nedeniyle, onları kısa bir süre progesteron seviyeleri yüksek ve döşeme yumurta önce çiftleşme kadın rol almaya ne zaman östrojen hakim olduğunda, yumurta sonra erkeklerde gibi davranmaya neden kadınların hormonal döngüsü, etmektir. Kur ritüel dışarı hareket Kertenkeleler nedeniyle montaj eşlik hormonların artışına izolasyon muhafaza olanlar, daha fazla doğurganlığı var. Popülasyonları erkek eksikliği rağmen Yani, onlar hala "azami" üreme başarısı için cinsel davranış uyaranlara gerektirir.
Bazı kertenkele parthenogens atalarının formları bir alt rekabet yeteneğine sahip yüksek dağ alanları işgal, coğrafi parthenogenesis bir desen göstermektedir. Kafkasya gerilemesine neden Lesser melez kökenli hibrid partenogenetik formunun altı partenogenetik formları vardır cins "Darevskia" Kafkas kaya kertenkele, içinde "D" Dahli "" daha sonra kendi biseksüel ataları ve Orta çapında genişleme ya daha geniş bir niş vardır onun anne ve baba türlerin hem aralıkları
Normalde cinsel üretir Komodo ejderi, aynı zamanda partenogenezle eşeysiz çoğalabilen bulunmuştur. Bir olgu bilinen partenogenetik olaydan sonra eşeyli üreme geri anahtarlama Komodo ejderha belgelenmiştir. Bu bir tek kadın teorik eşeysiz erkek yavru olabilir adaların kolonizasyon bir avantaj sağladığını öne sürülmüştür, daha sonra tek başına üretebilir eşeysiz üreme daha genetik çeşitlilik daha yüksek bir düzeyde tutmak için onlarla cinsel üreme geçin.
Erkek ve dişiler vahşi Komodo ejderi nüfusu yaklaşık yüzde 75 erkek niçin olabilir hem mevcut olduğunda parthenogenesis da doğal olarak oluşabilir.
Köpekbalıkları.
Köpekbalıkları içinde partenogenez en az üç türün, bonnethead, siyah yüzgeçli köpekbalığı ve zebra köpekbalığı teyit ve diğerleri bildirilmiştir.
Bir bonnethead, küçük çekiç köpekbalığı türü, üç kadın hammerheads içeren bir tank Nebraska Henry Doorly Hayvanat Bahçesi'nde 14 Aralık 2001 canlı doğan bir yavru, ama hiçbir erkek ürettiler bulunmuştur. yavru parthenogenic yollarla gebe sanılmaktadır edildi. köpekbalığı yavru görünüşte doğum gün içinde Vatoz tarafından öldürüldü. Doğum soruşturma Kraliçe University Belfast, Florida Güneydoğu Üniversitesi ve Henry Doorly Zoo kendisinden araştırma ekibi tarafından gerçekleştirilmiştir ve üreme parthenogenic olduğunu DNA testi sonrasında varıldı. Test kadın yavrunun DNA tankında yaşayan tek kadın eşleşti ve hiçbir erkek DNA yavru mevcut olduğunu gösterdi. yavru annesinin ikiz ya da klon değil, daha ziyade, annesinin DNA ("automictic parthenogenesis") sadece yarısını içeriyordu. Üreme Bu tür kemikli balıklarda daha önce görülmemiş, ama asla kıkırdaklı balıklar gibi köpekbalıkları gibi bu belgelere kadar olmuştu.
Aynı yıl, Virginia'da bir kadın Atlantik siyah yüzgeçli köpekbalığı parthenogenesis yoluyla çoğaltılamaz. 10 Ekim'de 2008 Bilim adamları köpekbalığı bakire doğum ikinci davayı doğruladı. Balık Biyoloji Dergisi bilim adamları DNA testi Virginia Akvaryum ve Deniz Bilimleri Merkezi'nde bir kadın Atlantik siyah yüzgeçli köpekbalığı tarafından taşınan bir yavru erkek hiçbir genetik materyal içeren kanıtladı söyledi hangi bir çalışma bildirdi.
2002 yılında, iki beyaz benekli bambu köpekbalığı Detroit Belle Isle Akvaryum doğmuş. Onlar koydu sonra 15 hafta yumurtadan. Annesi kadın oldu tek bir diğer köpekbalığı ile bir akvaryum, paylaşılan olarak doğum uzmanları şaşkına çevirdi. kadın bambu köpekbalığı geçmişte yumurta koydu vardı. Onları döller bir erkek var olmasa bile birçok hayvan yumurtalarını gibi bu, beklenmedik değil. Normal olarak, yumurta inviable olduğu varsayılır ve atılır. O Nebraska 2001 yılında bir önceki doğumdan duydum ve onlar yumurtadan edip gözlemlemek istedim olarak yumurta Bu toplu küratör tarafından rahatsız bırakıldı. Diğer olasılıklar barındıran, köpekbalıkları bir erkek tarafından döllenmiş ve bir süre için sperm yanı sıra Belle Isle bambu köpekbalığı bir hermafrodit olduğu ihtimalini saklı olduğunu düşünceler de dahil olmak üzere Detroit bambu köpekbalığı doğum için kabul edilmişti erkek ve kadın cinsiyet organları ve kendi yumurtalarını gübreleme yeteneğine sahip, ancak teyit değildir hem de.
Onun yalnız kadın köpekbalığı hiç erkek köpekbalığı ile temas olmadan bir yavru üretti sonra 2008 yılında bir Macar akvaryum parthenogenesis başka olgu vardı.
yavruların genetik çeşitliliği artırmak için başarısız köpekbalıkları içinde parthenogenesis, yankıları, nedeniyle erkeklerin bir sıkıntısı olabilir nerede, özellikle bölgelerde, bu türler için göz koruma yönetim stratejileri dikkate alarak, köpekbalığı uzmanları için bir endişe konusudur balık veya çevresel baskılar. Eşeysiz üreme arkadaşları bulamıyorum kadın yardımcı olsa da, genetik çeşitliliği azaltır yok.
Köpekbalıkları XY cinsiyet belirleme sistemine sahip, bu yüzden partenogenezle sadece kadın (XX) yavrular üretirler. Sonuç olarak, köpekbalıkları yüzden bir all-kadın nüfusu oluşabilir erkeklerde sonuçlanan eşeyli üreme önce dış erkek ile temas gerekir parthenogenesis yoluyla tükenmiş erkek nüfusu geri yükleyemezsiniz.
2011 yılında, birkaç yıl içinde yinelenen köpekbalığı parthenogenesis, bir esir zebra köpekbalığı halı köpekbalığı türü saptandı.
Kuşlar.
Aynı zamanda iç güvercin kaydetti olmasına rağmen kuşlarda partenogenez, başta evcil hindi ve tavuk çalışmalardan bilinmektedir. Çoğu durumda yumurta kuluçka normal veya tamamen geliştirmek için başarısız olur. Bir passerine içinde partenogenetik gelişmenin ilk açıklama bölünen hücreler düzensiz çekirdekler sergilenen rağmen, esir zebra ispinoz gösterildi ve yumurta yumurtadan değil.
Hindilerde partenogenez diploid için haploid hücrelerin dönüşüm sonucu gibi görünmektedir; Bu şekilde üretilen en embriyoların erken gelişim ölür. Nadiren, canlı kuş, bu süreçte ve bu seçici üreme artırılabilir hindilerde meydana geldiği oranından kaynaklanmaktadır. Parthenogenesis sergi daha küçük testisler ve azaltılmış doğurganlık üretilen, ancak erkek hindiler.
Memeliler.
Doğal vahşi memeli parthenogenesis meydana gelen bilinen durumlar vardır. Memelilerin partenogenetik döl iki X kromozomu olurdu ve bu nedenle kadın olurdu.
1936 yılında, Gregory Pincus Goodwin bir tavşan içinde parthenogenesis uyaran başarıyla bildirdi. 2004 yılı Nisan ayında, Tarım Tokyo Üniversitesi bilim adamları bir babasız fare yaratmak için başarılı parthenogenesis kullanılır. Gen hedefleme kullanarak, yüksek frekansta iki anne fareler üretmek ve daha sonra babasız fareler uzun ömürlü gelişmiş olduğunu göstermek için iki baskılı loci H19 / IGF2 ve DLK1 / MEG3 işlemek için başardık.
Farelerde ve maymunlarda Bağlı partenogenez genellikle anormal gelişimi ile sonuçlanır. Memeliler anne veya baba kromozom ya normalde devam etmek kalkınma için sırayla yavru inaktive genetik bölgeleri, baskılı çünkü budur. Parthenogenesis tarafından oluşturulan bir memeli anne baskılı genlerin çift doz ve gelişimsel anormalliklere yol paternal baskılanmış genlerden yoksun olacaktır. Plasental katlama veya interdigitation bozukluklar domuz parthenote başarısız gelişme bir neden olduğu öne sürülmüştür. Bunun bir sonucu olarak, insan parthenogenesis araştırma bir üreme bir strateji olarak, tıbbi tedavi içinde kullanım için embriyonik kök hücrelerinin üretimi üzerinde odaklanmıştır.
Bir elektrik veya kimyasal uyarana kullanılması canlı yavruların eşeysiz gelişiminde parthenogenesis sürecinin başlangıcını üretebilir.
Oosit gelişimi sırasında, yüksek metafaz teşvik faktör (MPF) aktivitesi sperm tarafından döllenme kadar metafaz II aşamada tutuklamaya memeli oosit neden olur. Döllenme olayı dolayısıyla mayoz ile devam etmek MII oosit-tutuklandı izin, hücre içi kalsiyum salınımları ve siklin B, MPF bir düzenleyici alt birimi hedeflenen düşmesine neden olur.
Domuz oosit parthenogenesis başlatmak için, çeşitli yöntemler yapay aktivasyonunu teşvik için var böyle kalsiyum iyonofor tedavisi, kalsiyum iyonlarının mikroenjeksiyon ya da elektrik stimülasyonu olarak taklit sperm girişi. Sikloheksimid, spesifik olmayan bir protein sentez önleyicisi ile tedavi mayoz ilerledikçe, ikinci kutup ekstrüzyonu, bir diploid B. Bu tedavi sonuçlarını sitokalasin maruz bloke gibi MPF / siklin B sürekli inhibisyonu ile, muhtemelen domuzlarda parthenote geliştiren (2 anne genomları) parthenote [(Bischoff ve ark., 2009), Sayfalar 19571260] Parthenotes cerrahi daha da geliştirilmesi için bir alıcı fallop transfer edilebilir, ancak gebeliğin 30 gün ~ sonra gelişimsel yetersizliği yenik düşer. ücretsiz resmi görmek (Şekil 1) bağlı referans: domuz parthenote plasenta genellikle hipo-vasküler görünür.
İnsanlar.
26 Haziran 2007 tarihinde, Uluslararası Kök Hücre Corporation (ISCC), bir Kaliforniya merkezli kök hücre araştırma şirketi, onların kurşun bilim adamı Dr. Elena Revazova ve onun araştırma ekibi kasıtlı gübrelenmemiş insan insan kök hücrelerini oluşturmak için ilk olduğunu açıkladı parthenogenesis kullanarak yumurta. işlem genetik onu etkileyecek dejeneratif hastalıkların tedavisi için belirli bir kadına eşleştirilir kök hücreler oluşturmak için bir yol sunabilir. 2007 yılı Aralık ayında, Dr. Revazova ve ISCC DNA'nın HLA bölgesinde homozigot insan kök hücreleri üretmek için parthenogenesis kullanımında bir atılım gösteren bir makale yayınladı. Bu kök hücreler, HLA homozigot partenogenetik insan kök hücreleri (hpSC-Hhom) olarak adlandırılan ve bu hücrelerin türevleri bağışıklık reddi olmaksızın milyonlarca insan içine implante izin verecek benzersiz özellikleri vardır. Oosit donörlerinden uygun seçimi HLA haplotip uygun olan, doku türevleri hücre çizgilerinin bir banka oluşturmak mümkündür, toplu insan popülasyon içindeki bireyler arasında önemli sayıda MHC eşleştirilmiş olabilir.
2 Ağustos 2007 tarihinde, çok bağımsız soruşturmanın ardından, bu Güney Koreli bilim adamı Hwang Woo-Suk bilmeden parthenogenesis kaynaklanan ilk insan embriyolarını üretti yitirmiş olduğu ortaya çıktı. O ve ekibi Başlangıçta, Hwang iddia klonlanmış insan embriyolarından kök hücre elde vardı, bir sonuç, daha sonra fabrikasyon bulunmuştur. Bu hücrelerin kromozom Ayrıntılı muayene olanlar ayıklanır kök hücrelerin içinde parthenogenesis göstergeleri göstermek, Hwang yapay klonlanmış insan embriyolarını oluşturmak için ilk olma konusunda dünya aldattı rağmen 2004 yılında Tokyo bilim adamları tarafından oluşturulan farelerde bulunan benzer, yaptığı parthenogenesis kullanarak insan embriyolarını oluşturarak kök hücre araştırmaları için büyük bir atılım katkıda bulunur. Embriyolar bu ilk, bilmeden, başarılı sonuçta bir insan embryo oluşturmak ve parthenogenesis sürecini gerçekleştirmek için, bir insan partenogenetik kök Hwang yapılan Şubat 2004'te kendisi ve ekibi tarafından oluşturulan bir süre sonra gerçeği, 2007 yılında keşfedildi hücre çizgisi.
Oomycetes.
Apomiksis görünüşte "Phytophthora'dan" bir oomiset oluşabilir. Deneysel haç sonra elde edilen dişi sporların çimlenmiş edildi ve döl bazı meydana gelmedi o mayoz ve parthenogenesis tarafından geliştirilen dişi sporların ima biri veya diğer ebeveyn, genetik aynıydı.
Benzer olaylar.
Jinojenez.
Parthenogenesis ilgili eşeysiz üreme bir form jinojenez olduğunu. Burada, yavru fakat yumurta yalnızca geliştirmek için spermin "varlığı" ile stimüle edilmesi şartı ile, parthenogenesis aynı mekanizma ile üretilir. Ancak sperm hücresi yavrular herhangi bir genetik materyal katkısı yoktur. Jinogenetik türler tüm kadın olduğu için, onların yumurta aktivasyonu gerekli uyarıcı bir yakından ilişkili türlerin erkek ile çiftleşme gerektirir. Cins "Ambystoma" Bazı semender jinogenetik ve bir milyondan fazla yıldır bu kadar olmuştur görünüyor. Bu, bu salamanders başarısı milyonda belki sadece bir çiftleşme kaynaklanabilir gen havuzu, yeni malzeme tanıtarak, erkekler tarafından yumurta nadir gübreleme nedeniyle olabilir inanılmaktadır. Buna ek olarak, Amazon molly jinojenez ile üretmek için bilinmektedir.
Hybridogenesis.
Hybridogenesis olarak, üreme tamamen aseksüel, ancak bunun yerine hemiclonal değildir: Yarım genom sonraki kuşağa bozulmadan geçer, diğer yarısı atılır iken. Bu kendilerini İki farklı türler arasında melezler bazı hayvanlarda görülür.
Hybridogenetic kadın, bir "donör" türlerin erkek çiftleşmek ve her ikisi de yavrular genetik malzemeyi katkıda bulunacaktır. Her kadın yavrular kendi yumurtalarını üretiyor, ancak, yumurta babası (donör), kendi anneden sadece kromozomlar hiçbir genetik materyal içerecektir; babadan gelen genlerin kümesi değişmez atılır. Her nesil anne tarafı klonal yarısı (veya hemi) ve baba tarafından yarım yeni genetik materyal vardır ki bu süreç devam ediyor. Üreme Bu tür genus "Poeciliopsis" bazı vivipar balıkların hem de bazı görüldüğü "pelophylax ssp." ("Yeşil kurbağalar" ya da "waterfrogs"):
ve belki de "P demarchii" in.
Ayrıca bakınız.
Insanlar
