Hayat Birlikte
Hayat Birlikte Bonhoeffer bir yeraltı seminer öğretti ise yazılı Alman teolog Dietrich Bonhoeffer, bir kitap. Bonhoeffer Diğer eserleri "müritlik Maliyeti" dedi ve cezaevinden yazdığı mektupları bir derleme yer almaktadır.
"Birlikte Yaşam" ve Bonhoeffer.
Nefret ve kuşku yüzünden dünya savaşına artış olduğu bir zamanda, Bonhoeffer sevgi metin ve uyum içinde yaşayan kaldırdı. O aslında bizim kardeşinin kaleci çünkü Tanrı üzerimize kardeşliği bahşeder inanıyordu. Yazısında yılında "İsa'nın olmadan Tanrı ve insan arasında ve insan ile insan arasındaki anlaşmazlık yoktur... Mesih Allah'a ve kardeşi yolunu açtı", onun öncül üzerine açıklamaktadır. 1: O Mezmurlar 133 Alıntıyla açılır "ne kadar iyi ve ne kadar keyifli kardeşleri birlik içinde yaşamak için o Hani." Biz övgü ile bir araya gelmek için zaman o da zaman çeşitli örnekler verir. O topluluk hafife alınacak bir şey olmadığını yazıyor. Çalışmalarında, o bir "aşk topluluk" dediği bir yaşam ve canlı organizma gibi kilise işleyişi gerekliliğini ayrıntılı. Bu ona Mesih'in Bedeni ihtiyaçlarına bir iç görünüm verdi Çünkü o Kilisesi Elçilerin İşleri kitabında ve ne Kilisesi aslında benziyordu göre gibi görünmelidir arasındaki gerçekte boşluk olarak gördüklerini ifade başardı dünyanın gözü önünde. O zor çoğu papazlar da eylemsizlik yoluyla ifade Naziler Yahudileri kabul edilebilir tedavi yolu olarak kabul kabul bulundu. O yetkililere itaat veya Mesih'in yüksek yasaları takip ahlaki ikileme ile mücadele etti.
İsa'nın merkeziyet.
"Birlikte Yaşam" boyunca, Bonhoeffer Hıristiyanlığın toplantı gerekçesiyle olarak Kilisesi tanımlar. O zaman o karşılar Kilise ne yapması gerektiğini sorarak bu fikri açıkladığı ve neden önemlidir. Bonhoeffer hala Hıristiyan davasına bir taahhüt yapmamış olanlara ulaşmak için o vücuda çalışan sonra inananların bedeni yardımcı olmak bizim hediyeler egzersiz ve biz Kilise'nin vücut olarak yaşamak için vardır sonucuna varmıştır. Hıristiyanlar birlik kurmak ve onların Creator övgü söylemeye kelimeler katılıyorum ya da ne tempo eğer önemli değil. O da hep bir ağızdan kadar kendi seslerini kaldırdıklarını ne olduğunu önemli olduğunu savunuyor.
ilahi bir gerçeklik olarak kilise.
Bonhoeffer Milattan önce samimi olmaya başkaları ile toplantı sonucu bir ampirik deneyim olduğunu kuvvetle hissettim. O Hıristiyanlar birbirlerine günahlarını itiraf gerektiğini göstermektedir. O, "kilise topluluğu, düşünce bazı felsefi veya teolojik sistem, Mesih toplumda varolan ilahi kendini Allah'ın son vahyi olduğunu," belirtiyor. Diğer bir deyişle, Hıristiyanlar Tanrı'nın onlar bir şey yapmadan önce bir vahiy beklemek gerektiğini, ancak sürekli ve dua doğru olanı dikkate çünkü Tanrı zaten onlara O'nun iradesini ortaya koymuştur mümkündür ve onlar cesaret toplamak gerekir gerekli tedbirleri alma.
Sevgi bir topluluk olarak Kilisesi.
Aşk bir topluluk İsa odaklanır biridir ve daha sonra yere düşmek her şey bekliyor. Allah'ın insanlar açıkça ve özgürce hayatlarını paylaşmak için bir araya geldiğinizde, koşulsuz olumlu açıdan bir tür birbirlerine kabul, orada ortaya sosyal-ruhsal "kimya" bir tür olduğunu ve birlikte gelenler keyifli bir uyum deneyim ve aitlik hissi. Bonhoeffer adlı mahkumiyet her insan bir aile ilişkisi içinde ilgili İncil öğretileriyle uyum. Bir adam başka bir adamın kardeşi ve bir kadın başka bir kadının kardeşi. Biz birbirlerinin yüklerini tahammül ve bir daha dindar yaşamı doğrudan başkalarına yardım etmek vardır. Bonhoeffer kişi Hıristiyanlıktan sapar ne zaman, tüm grubun sorunu ve yine doğru yolda onu almak için onların sorumluluğunda olduğunu yazıyor. Eserinde ofset, o kilise bir arzu, ne de arzu ürünü değil, bir dilek, bir rüya ya da vizyon umut değil mahkumiyet ifade eder. Kilise adamın çabalarının bir sonucu olsaydı, onun başarısızlığı, Tanrı diğer üyeleri suçlamak kurucusu neden ve nihayet kendisi olacaktır. Ancak, kilise İsa Mesih'e Allah'ın yarattığı ve şükran tek bir tutumdur olmuştur: af, günlük hükümler ve dostluk için minnet. Minnet büyük manevi kaynaklara anahtarıdır. Allah'ın verdiği günlük hediyeler için şükran olmadan, Allah'ın büyük hediyeler yolumuza gelmeyecek. Özellikle pastör durumunda Minnet önemlidir. Bir papaz Tanrı'nın huzurunda cemaate suçlamaya hakkı yoktur. Aksine, onu şefaat yapmak ve onun cemaat için teşekkür verelim. Kilise ideal değilse, o da bir insan gerçeklik değildir. Ilahi gerçeklik olarak, insan gerçekleri temeli arzusu ise, İsa Mesih kendi temeli vardır bir manevi varlık aynı zamanda. Kilise Mesih'in tarafından çağrılan kişilerin topluluk vardır. insan topluluğunun dostluk dindar ruhlar oluşan ve bir liderin manyetik ikna çizgisinde çalışıyor. İsa'nın dostluk Tanrı'nın Word tarafından yönetiliyor. Bir topluluk diğer psikolojik teknikleri Ruh kuralları.
Bonhoeffer merkezi bir fikir olduğunu Mesih'in dostluk yerine ortak bir amaç insanların sadece dernek olmaktan çok Mesih merkezleri kilise olarak. Insan sevgisi ve eylemler, insan toplumu için bir arzusu ile ilgilidir. Hıristiyan sevgi, manevi aşk, Mesih geliyor ve doğrudan değil, ama Mesih aracılığıyla başka kişi, dışarı gidiyor. Mesih "Bana ve diğerleri arasında duruyor". Bu kişi disipline doğrudan, İsa boyunca olduğu anlamına gelir. Doğrudan kişisel etki zorlama anlamına, ya da başka bir hayatında bir saf etkisi olabilir. Aksine, başka en doğrudan yolu, etkisi büyüktür Mesih'e dua bulunur.
toplum insan idealden, insandan manevi topluluk manevi aşkı ayırt etmek öğrenir sadece var olmaya devam edecektir. O
Kollegyum pietatis "" Bir hareketin, bir düzen, bir toplum, bir içine kendini oluşturmayan, sadece nerede ses ve sağlıklı kalır "değil, o Katolik kutsal biri, Hıristiyan Kilisesi'nin bir parçası olarak kendisini anlayan nerede. . ".
toplumun birlik "Onu yalnız do sayesinde birbirleriyle birbirlerine erişimi, bir başka sevinç ve arkadaşlık var." Mesih'e olan
