Süveyş Kanalı
Süveyş Kanalı ("") Akdeniz ve Kızıldeniz'e bağlayan Mısır'da bir yapay deniz seviyesi suyolu vardır. Inşaat 10 yıl sonra Kasım 1869 yılında açılan bu gemiler, böylece yaklaşık Avrupa'da ve Hindistan arasındaki deniz yolculuğu mesafeyi azaltarak Afrika çevresinde gitmeden Avrupa ve Doğu Asya arasında seyahat sağlar. kuzey terminali Port Said ise; güney terminali Süveyş kentinde Liman Tevfik olduğunu. Ismailia yarım noktasından, batı kıyısında olduğunu. 2012 yılında, 17.225 gemiler kanal (günde 47) geçtiler.
Inşa edilmiş, kanal uzun ve derin oldu. Birkaç genişlemelerin sonra, uzun, derin ve geniştir. Bu kuzey erişim kanalı, kanalı kendisi ve güney erişim kanalı oluşur.
Kanal "Ballah By-Pass" ve Büyük Acı Göl yerlerde geçen tek şeritli olduğunu. Hiçbir kilitleri içerir; Deniz suyu içinden serbestçe akar. Genel olarak, kuzey Acı Göller kanal yazında kuzey kış ve güney akar. Göllerin şimdiki güney Süveyş'te gelgit ile değişir.
Kanal sahibi ve Mısır'ın Süveyş Kanalı Kurumu (SCA) tarafından yapılmaktadır. Uluslararası antlaşma altında, "bayrak ayırımı yapmaksızın, ticaret ve savaş her gemi tarafından, barış zamanında olduğu gibi savaş zamanında." Kullanılmış olabilir
Ağustos 2014 yılında inşaat Kanalın kapasitesini artırmak için, 8400000000 $ maliyet, kanalın güzergahı yarısı için ikinci bir kanal inşa başlatıldı. Fon Mısırlı kurum ve bireylere ve hedef tutar münhasıran faiz haddi yatırım sertifikası ihraç ederek düzenlenmiştir sadece altı işgünü boyunca toplanmıştır. Genişleme günde 49 97 gemilerden Süveyş Kanalı kapasitesini iki katına çıkması bekleniyor. Projenin inşaatı bir yıl sürmesi bekleniyor.
Tarihi.
Nil-Kızıl Deniz Kanalı (lar).
Eski batı-doğu kanallar Kızıldeniz Nil Nehri'nden seyahat kolaylaştırmak için inşa edildi. Bir küçük kanal Senusret II veya Ramses II himayesi altında inşa edilmiş inanılıyor. Muhtemelen ilk bir kısmını içeren bir başka kanal, Necho II saltanatı altında inşa edilmiş, ancak tamamen işlevsel kanal mühendislik ve Darius I tarafından tamamlandı
2. binyıl.
Efsanevi Sesostris (muhtemelen Firavun Senusret II veya Mısır'ın Onikinci hanedanının Senusret III ya) belki de Kızıldeniz (1897 BC-1839 BC) ile Nil katılmadan eski bir kanal üzerinde çalışmaya başlamış önerilmektedir. (Bu antik çağda Kızıldeniz Acı Göller ve Göl Timsah kuzeye ulaştığı söyleniyor.)
Onun "Meteoroloji" Aristoteles yazdı:
Onların krallarından birinin kendisine bir kanal yapmaya çalıştım (bu bütün bölge için onlara hiçbir küçük avantaj olmuştur gezilebilir haline gelmiş olur; Sesostris denemek için eski krallar ilk olmuştur söylenir), ama o deniz kara göre daha yüksek olduğu bulunmuştur. Bunun için ilk önce o ve Darius daha sonra, deniz nehir suyu ile karıştırın ve bu yağma gerekir diye, kanal yapım durdu.
Sesostris bir kanal inşa etmeye başladı ve Plinius yazdı Strabon şöyle yazdı:
165. Sonraki Sesostris, Mısır kralı, Nil Deltası olarak bilinen akar nerede bir gemi kanal taşımak amacıyla hangi Kızıldeniz, Daneoi limana üzerine Tyro kabilesi ve gelir; Bu 60 millik bir mesafe olduğunu. Daha sonra Pers kralı Darius aynı fikri vardı ve 30 feet derinliğinde, 100 feet genişliğinde ve yaklaşık 35 mil uzunluğunda bir hendek kadarıyla Acı Göller yapılan yine Ptolemy II.
19. yüzyılın ikinci yarısında Fransız haritacı Gölü Timsah doğu tarafında geçmiş eski bir kuzey-güney kanal kalıntılarını keşfetti ve Büyük Bitter Gölü'nün kuzey ucuna yakın biten. Bu, inşaat anısına yaptığı stel yerinde bulunmuştur olarak, Pers kralı Darius I tarafından yapılan ünlü kanal olduğunu kanıtladı. (O zamanlar Gölü Timsah kuzeye genişletilmiş bu antik, ikinci kanal Kızıldeniz'in kıyı boyunca bir seyir izlemiştir olabilir.) Bu antik kanalın kuzeye uzantısı keşfedildi 20. yüzyılda, Göl Timsah adlı Ballah Lakes uzanan . Bu, elbette boyunca antik siteleri tarihleri ​​ekstrapolasyonuyla Mısır Orta Krallık tarihlenmektedir.
Hatshepsut 1470 M.Ö. altında Punt seferinin kabartmalar Punt dönen seferi kuvveti taşıyan açık deniz gemileri betimliyor. Bu gezilebilir bağlantı Kızıldeniz ve Nil arasında var öneri doğurmuştur. Kanıt Ramses II döneminde 13. yüzyılda tarafından varlığını işaret gibi görünüyor.
Necho'nun, Darius I ve Pithom tarafından kazılmış kanallar.
Bubastis, Pi-Ramses ve Pithom antik Mısır şehirleri üzerinden eski doğu-batı kanal kalıntıları, Napoleon Bonaparte ve 1799 yılında mühendis ve cartographers tarafından keşfedildi.
Yunanlı tarihçi Herodot, yaklaşık M.Ö. 600 ve "Histories" göre, Necho II Bubastis ve Heroopolis arasında Wadi Tumilat aracılığıyla batı-doğu kanal kazmak üstlendi, ve belki Heroopolite Körfezi ve Kızıldeniz bunu sürdürdü. Ne olursa olsun, Necho projesini tamamladı asla sahip olarak bildirilir.
Herodot 120.000 erkek bu teşebbüsün öldü söylendi, ancak bu rakamın kuşkusuz abartılı. Pliny Elder göre, kanala Necho uzantısı içinden geçmek zorunda vadilerden sarma için izin Bubastis ve Büyük Acı Gölü arasındaki toplam mesafeye eşit yaklaşık 57 İngiliz mil oldu. Herodot 1000 stadyumlar (yani, 114 üzerinde mil), bize uzunluk, o zaman Nil ve Kızıl Deniz arasındaki tüm mesafeyi kapsayacak şekilde anlaşılmalıdır.
Necho ölümü ile iş kesildi. Herodot projesi terk edildi nedeni başkalarının başarılı tamamlanmasıyla yararlanacak bir kahinin alınan bir uyarı olduğunu söyler. Aslında, Nebuchadnezzar II Necho savaş büyük olasılıkla Kanalın devamını engelledi.
Necho projesi onun selefi Cambyses II tarafından fethedilen edildikten sonra Antik Mısır hükmeden Pers Darius I tarafından tamamlanmıştır. Biz Darius'un zaman Shaluf Mısır kasaba çevresinde Heroopolite Körfezi ve Kızıldeniz arasında var olan doğal bir suyolu geçit söyleniyor (alt. "Chalouf" veya "Shaloof"), Büyük Acı sadece güney yer Göl, böylece bir kez daha navigasyonu mümkün kılacak şekilde Darius bunu temizlemek için gereken silt ile bloke olmuştu. Herodot'a göre, Darius'un kanal iki triremes genişletilmiş kürek ile birbirlerini geçebileceği genişlikte olduğunu ve çapraz dört gün gerekli. Darius o Kabret yakın biri ve birkaç mil kuzeyinde Suez bir başka biri de dahil olmak üzere, Nil kıyısında kurulmuş granit steller bir dizi ile yaptığı başarısını anıldı. Darius Yazıtları okuyun:
Kanal Bubastis de Nil bıraktı. Pithom bir sütun üzerinde bir yazıt 270 veya 269 M.Ö. tekrar Ptolemy II Philadelphus tarafından yeniden açıldı olduğunu kaydediyor. Arsinoe olarak, Ptolemy gemilerin geçişine izin ama kanal taze suyla karışarak gelen Kızıldeniz'den tuzlu su engelledi Kızıldeniz Heroopolite Körfezi'nde, en, savak ile gezilebilir kilit inşa.
Kızıldeniz ve Nil azalan uzaklaşıyorsun.
Kızıldeniz, yavaş yavaş yüzyıllar boyunca gerilemiştir bazı tarihçiler tarafından inanılan onun kıyı şeridi yavaş Gölü Timsah ve Büyük Bitter Gölü uzak güneye hareket. Ptolemy kanal Nil silt, bakım ve onarım kalıcı birikimleri ile birleştiğinde her geçen yüzyıl boyunca giderek hantal hale geldi.
İki yüz yıl Ptolemy kanal yapımından sonra, Kleopatra o zaman vardı Ptolemy batı-doğu kanalı besleyen Nil Pelusiac şubesi, azaldı çünkü silt ile tıkanmış olan, hiçbir batı-doğu suyolu geçit vardı görünüyor.
Kızıldeniz Eski Kahire.
8. yüzyıla gelindiğinde, bir gezilebilir kanal Eski Kahire ve Kızıldeniz arasında var, ama hesapları inşaat-ya Trajan ya da 'Amr ibn el-'As veya Ömer'i Büyük sipariş kim olarak değişir. Bu kanal bildirildi Eski Kahire Nil Nehri ile bağlantılı ve modern Suez yakınlarındaki sona erdi. Dicuil A coğrafya tez 8. yüzyılın ilk yarısında Kutsal Topraklara bir hac sırasında Kızıldeniz Nil kanalda kalkmıştı bir İngiliz keşiş, Fidelis, bir konuşma raporları
Abbasi Halifesi el-Mansur, Arap iftiralarını ulaşmasını malzemeleri önlemek için 767 kapalı bu kanal sipariş söyleniyor.
Tāriqu l-Hakim tarafından tamiri.
Yakında "kum ile tıkanmış oldu." Şeklinde Al-Hakim bi-Amr Allah, MS 1000 dolaylarında, sadece kısa bir süre Kızıldeniz geçide Kahire tamir iddia, ancak Ancak, bu kanalın parçaları hala Nil yıllık su baskını sırasında doldurmak için devam ettiği söylendi.
Venedik tarafından Conception.
Bartolomeu Dias tarafından Güney Afrika'nın başarılı 1488 navigasyon Hindistan ve baharat adalarına doğrudan deniz ticaret güzergahı açıldı ve sonsuza Akdeniz ticaretinin dengesini değiştirdi. Yeni düzenin en önemli kaybedenler biri eski kabzımal olarak, Venedik eski baharat ticaret merkezi idi.
Napolyon antik kanala keşfeder.
"Açıklama de l'Mısır" kaydedildi Onların bulguları, antik suyolu geçit kalıntılarını bulma Napolyon Bonaparte'ın faiz, Nil doğru batıya sonra Kızıldeniz'e kuzeye doğru uzanan eski bir kanalın keşif tasvir ve ayrıntılı haritalar yer alıyor.
Napolyon, Akdeniz ve Kızıldeniz katılmak için kuzey-güney kanal inşaatı düşünürken, ama ön araştırma yanlışlıkla Kızıldeniz çok pahalı ve inşa etmek çok uzun kilitleri gerektiren Akdeniz göre daha yüksek olduğu sonucuna varılmıştır sonra terk edildi . Hata imprecise hesaplamalarda sonuçlandı çoğunlukla savaş sırasında yapılan parçalanmış okumalar, geldi.
Bu zamana kadar denize açılamaz rağmen, Kızıl Deniz'e Bubastis antik yol hala Kassassin kadarıyla doğu gibi geç 1861 olarak noktalar su kanalize ve.
Akdeniz Kızıldeniz Canal.
Geçici dönem.
Deniz seviyesinin iddia edilen fark yapımı için sorunlu olabilir rağmen, doğudaki bir kısa yol bulma fikri hayatta kaldı. 1830 yılında, FR Chesney yükseklik ve Süveyş Kanalı mümkün olduğuna dair hiçbir fark olmadığını belirtmiştir İngiliz hükümetine bir rapor sundu, ama onun raporu başka ilgi gördü. Teğmen Waghorn Mısır üzerinden Hindistan'a yazı ve yolcu taşınan onun 'Overland Rota' kurdu. Linant de Bellefonds, Mısır bir Fransız kaşif, Mısır'ın Bayındırlık baş mühendisi oldu. Onun normal görevlerine ek olarak, Süveyş Kıstağı araştırılmış ve Süveyş Kanalı'nın için planlar yaptı. Fransız Saint-Simonianists kanalda bir ilgi gösterdi ve 1833 yılında, Barthelemy Prosper Enfantin kanalına Muhammed Ali'nin dikkatini çekmek için çalıştı ancak başarısız oldu. Alois Negrelli, Avusturyalı demiryolu öncüsü, 1846 yılında 1836 yılında fikri ilgilenmeye başladı, Prosper Enfantin en Société d'Etudes du Canal de Süveyş Robert Stephenson, Negrelli ve Paul-Adrien Bourdaloue fizibilite incelemek için aralarında uzman bir dizi, davet Süveyş Kanalı'nın (Linant de Bellefonds yardımı ile). Istmusun Bourdaloue araştırması iki deniz arasındaki yükselti pratik fark olmadığını ilk genel kabul kanıtı oldu. İngiltere ise, herkese açık bir kanal olan Hindistan ticareti ile müdahale ve bu nedenle sonunda Stephenson tarafından inşa edilen Süveyş, Kahire üzerinden İskenderiye trenle bir bağlantı tercih korktu.
Süveyş Kanalı Şirketi tarafından inşaatı.
1854 ve 1856 yılında Ferdinand de Lesseps bütün milletlerin gemilerine açık bir kanal oluşturmak için bir şirket oluşturmak için Said Paşa, Mısır ve Sudan Khedive, bir imtiyaz elde etti. Şirket açıklıktan 99 yıldır kanal işletmek oldu. De Lesseps o 1830'larda bir Fransız diplomat iken o geliştirmişti Said ile yaptığı dostane ilişkileri, kullanmıştı. Tavizler belirtildiği gibi, de Lesseps Süveyş istmus delme için Uluslararası Komisyonu toplandı ("Komisyon Internationale pour le percement de l'isthme des Suez") John Robinson McClean sonra, aralarında, yedi ülkeden 13 uzmanlardan oluşan Yine Londra'da İnşaat Mühendisleri Kurumu ve Negrelli Başkanı Linant de Bellefonds tarafından geliştirilen planlar incelemek ve fizibilitesi ve kanal için en iyi güzergah üzerinde tavsiyelerde. Negrelli fikirleri birçok hüküm nerede anketler sonra ve kanalın çeşitli yönlerine ilişkin Paris'te Mısır ve tartışmalarda analizleri, komisyon planları ve profilleri ile tam kanalın ayrıntılı bir açıklamasını içeren Aralık 1856 yılında oybirliğiyle rapor hazırlamıştır. Süveyş Kanalı Şirketi ("Compagnie du universelle kanal denizcilik de Suez") 15 Aralık 1858 tarihinde meydana geldiğini ve iş 25 Nisan 1859 tarihinde, gelecekteki Port Said kıyısında başladı.
Kazı Mısırlı işçilerin zorunlu emek (angarya) kullanarak yaklaşık 10 yıl sürdü. Bazı kaynaklar üzerinde 30.000 kişi çeşitli ülkelerden 1,5 milyondan fazla kişi istihdam edildi, herhangi bir dönemde kanalda çalıştığını tahmin ve emekçilerin binlerce öldü.
İngiliz hükümeti kendi tamamlanma başından beri projeyi karşı çıkmıştı. Kanal karşı diplomatik hamle biri olarak, bu zorunlu işçilerin "köle emeği" nin kullanımı onaylanmamış. Britanya İmparatorluğu büyük küresel deniz gücü ve resmen zorla işi kınadı ve işçiler arasında bir isyan başlatmak için silahlı Bedevi gönderdi. Proje üzerinde istemsiz emek durdurdu ve vali projesini durdurmak, angarya kınadı.
İngiliz oportünizm tarafından kızdırdı, de Lesseps zorla işçiler Mısır'daki İngiliz demiryolu inşa benzer koşullar öldüğünde İngiliz hükümetinin birkaç yıl önce pişmanlık İngiliz eksikliği diyerek bir mektup gönderdi.
Başlangıçta uluslararası görüş şüpheci ve Süveyş Kanalı Şirket hisseleri yurtdışı satmak vermedi. İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri, Avusturya, Rusya ve hisselerinin önemli sayıda satın almadım. Tüm Fransız hisseler hızla Fransa'da satıldı. Çağdaş İngiliz şüpheci iddia:
<br>
Çok sayıda, teknik, siyasi ve mali sorunlar aşılmış olmasına rağmen, nihai maliyet iki katından fazladır orijinal tahmini kanal Kasım 1869 17 açılan oldu. Açılış Mısır ve Sudan, Hıdivi İsmail Paşa tarafından ve Khedive mecidiyenin Osmanlı Sipariş bahşettiği olan Napoléon Coste, tarafından yönlendirilen İmparatorluk yat "Aigle" in İsmail'in daveti Fransız İmparatoriçesi Eugenie gerçekleştirildi. kanalından ilk gemi İngiliz P & O liner "Delta" idi. "L'Aigle" resmen ilk geçtiği George Nares tarafından kaptanlığını kanal, HMS "Newport" aracılığıyla ilk gemi olmasına rağmen. Kanal açık nedeniyle önce gece, Yüzbaşı Nares o "L'Aigle" önünde olduğu kadar gemi bekleyen kütlesi ile, tamamen karanlıkta ve ışıkları olmadan, onun gemi navigasyon. Şafak Fransız Kraliyet Donanması doğrultusunda ilk olduğunu bulmak için dehşete edildi ve kırdı zaman onları geçmek imkansız olurdu. Nares resmi kınama ve İngiliz çıkarlarını teşvik yaptığı eylemler için Bahriye gelen teşekkür gayri resmi oylama ve böyle mükemmel denizciliği gösteren hem aldı.
Açıldıktan sonra Süveyş Kanalı Şirket, finansal zorluklar oldu. Kalan işler sadece 1871 yılında tamamlanan ve trafik ilk iki yıl içinde beklentilerin altında idi. De Lesseps nedenle geminin kargo kapasitesi ve Britanya'da tanıtılan "Moorsom Sistemi" teorik net tonaj sadece anlam olarak ikinci imtiyaz ("tonneau de capacité") olarak anılan net ton tür yorumlayarak gelirlerini artırmak için çalıştı 1854 yılında Tüccar Nakliye Yasası takip eden ticari ve diplomatik faaliyetler Bu Süveyş Kanalı Net kökeni olan Uluslararası Komisyon Konstantinopolis net tonaj belirli bir tür kurulması ve 18 olan protokolde Aralık 1873 yılında tarifelerin sorusunu yerleşme sonuçlandı Tonaj ve Süveyş Kanalı Özel Tonaj Belgesi hala kullanılmaktadır.
Kanal dünya ticareti üzerinde acil ve dramatik etkisi vardı. Altı ay önce tamamlanan Amerikan kıtalararası demiryolu ile birlikte, dünya rekor sürede çember izin verdi. Afrika'nın Avrupa kolonizasyonu artmasında önemli rol oynamıştır. Uzakdoğu'dan mal Ümit Burnu civarında yelkenli gemilerin taşınan ve İngiliz depolarda saklanan çünkü kanal inşaatı, 1873 Panik nedenlerinden biri oldu. Batıdan doğuya Akdeniz darbe hakim rüzgarlar, İngiliz antrepo ticaret yaşadı çünkü yelkenli gemiler, kanaldan kullanım için adapte değildi gibi. Dış borçlar 1875 yılında İngiltere'ye £ 4.000.000 (yaklaşık £ milyon dolar) için kanal ülkesinin payını satmak için, Said Paşa'nın halefi, İsmail Paşa, zorla, fakat Fransız hissedarlar hala çoğunluk düzenledi. O anılacaktır, ya da Rothschild ailesi fon ile hisselerini satın alırken Parlamentosu'nun onayı elde değil çünkü Başbakan Benjamin Disraeli, İngiltere'nin anayasal sisteme zarar William Ewart Gladstone tarafından suçlandı.
1888 yılında Konstantinopolis'in Sözleşmesi Canal onun yönetimine karşı Urabi isyanını bastırmak için Hidiv Tevfik isteği üzerine Mısır ve Sudan'ı işgal eden İngilizler, koruması altında tarafsız bir bölge ilan etti. Onlar Birinci Dünya Savaşı sırasında, 1915 yılında büyük bir Osmanlı saldırıya karşı stratejik açıdan önemli geçit savundu. 1936 Anglo-Mısır Antlaşması uyarınca, İngiltere kanal üzerinde kontrol korudu. 1951 yılında Mısır anlaşmayı reddetti ve Ekim 1954 yılında İngiltere askerlerini çıkarmak için anlaştılar. Çekilme 18 Temmuz 1956 tarihinde tamamlanmıştır.
Süveyş Krizi.
Çünkü Sovyetler Birliği'ne karşı Mısır açılımların, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri Aswan Barajı inşaatını desteklemek için rehin çekildi. Mısır Cumhurbaşkanı Cemal Abdül Nasır kanaldan gelir kullanarak baraj projesini finanse etmek isteyen, 1956 yılında kanal kamulaştırılması ve Süveyş Kanalı Kuruma aktararak yanıt verdi. Bu İngiltere, Fransa ve İsrail Mısır'ı işgal ettiği "Üçlü Saldırganlık", Arap dünyasında tanınan Süveyş Krizi, yol açtı. Sevr Protokol kapsamında önceden kararlaştırılmış savaş planlarına göre, İsrailliler askeri onları meşgul etmek Mısır'ı zorlayarak ve kanal için bir tehdit mücadele bileşke beyan ve İsrail'in yanında savaşa girmek için ortaklık sağlayan, Sina Yarımadası'nı işgal etti.
Diye düşündüğüm bir felaket eylem British edildi kaydetmek ve olası bir artırımından savaşı durdurmak için, Kanadalı Dışişleri Bakanı Dış İlişkiler Lester B. Pearson için kanal erişimini sağlamak için ilk Birleşmiş Milletler barış gücü oluşturulmasını önerdi Tüm ve Sina'dan İsrail'in çekilme. Kasım 1956 tarihinde 4, Birleşmiş Milletler'de bir çoğunluk Mısır ve İsrail hem çekilmesi kabul edilmedikçe Sina kalmak BM barış gücü zorunlu Pearson barış çözünürlüğü için oy kullandı. ABD'nin değer yitirmesine neden olur sterlin satış yoluyla İngiliz hükümeti üzerinde baskı koyarak bu önerisine destek verdi. İngiltere daha sonra kendi askerlerini çekmeye karar verdiler. Pearson sonra Nobel Barış Ödülü'ne layık görüldü. Nasır emriyle battı hasar ve gemi sonucunda kanal BM yardımı ile aklandı Nisan 1957 yılına kadar kapatıldı. Bir BM gücü (UNEF) Sina Yarımadası'nda serbest kanalın gezinilebilirlik ve barışı korumak için kurulmuştur.
Belirgin tarihçi Abd aI-'Azim Ramazan göre, Süveyş Kanalı'nı kamulaştırma Nasır'ın kararının siyasi veya askeri danışılmadan yapılan onun yalnızdı. Nasır'ın iktidarı döneminde diğer olaylar gibi Süveyş Kanalı Şirketi millileştirilmesi yol açan olaylar, yalnız karar verme Nasır'ın eğilimi gösterdi. O rasyonel, sorumlu lider uzak olmak Nasır'ı düşünmektedir.
1967 ve 1973 Arap-İsrail savaşları.
Mayıs 1967 yılında Cumhurbaşkanı Cemal Abdül Nasır, Süveyş Kanalı alanı da dahil olmak üzere, Sina üzerinden BM barış güçleri emretti. İsrail İsrail nakliye Tiran Boğazı'nın kapanması itiraz. Kanal 1951-1952 yılında kısa bir dönem hariç, 1949'dan beri İsrail nakliye kapalı kalmıştı.
1967 Arap-İsrail Altı Gün Savaşı kanal Bunun sonucunda Haziran 1975 5'e kadar Mısırlı bir abluka kapatmasının ardından, "Sarı Filo" olarak bilinen 14 kargo gemileri, sekiz yıldır kanalda kaldılar.
1973 yılında, Yom Kippur Savaşı sırasında, kanal, İsrail işgali altındaki Sina içine Mısır ordusu ve Mısır, İsrail ordusu tarafından bir karşı-geçiş tarafından büyük bir geçiş sahne oldu. Bu çatışma çok yıkıntı Kanalın kenarları boyunca görünür kalır.
Yom Kippur Savaşı'ndan sonra Amerika Birleşik Devletleri Çalışma Nimbus Ay'ı başlattı. amfibi hücum gemisi USS "Iwo Jima" HM-12 12 RH-53d mayın helikopterleri taşıyan, Canal gönderildi. Bunlar kısmen Mayıs ve o LST USS "Barnstable County" (LST1197) tarafından rahatladım Aralık 1974 arasındaki kanal temizlendi. İngiliz Kraliyet Donanması Operasyonu rheostat ve Minehunters HMS "Maxton" sağlanan Görev Grubu 65.2 başlatılan HMS "Bossington" ve HMS "Wilton" ve HMS "Abdiel", 6 aylık iki dönem geçirdi uygulama minelayer / MCMV destek gemisi 1974 ve 1975 Ismailia dayanıyordu. Kanal Gümrükleme İşlemleri tamamlanan edildiğinde, kanal ve gölleri mayın% 99 net kabul edildi. Kanal daha sonra 1975 yılında Port Said kuzeye ilk konvoy liderliğindeki Mısırlı bir destroyer, gemiye Mısır Cumhurbaşkanı Enver Sedat tarafından açıldı.
1979 Mısır-İsrail Barış Antlaşması altında denilen UNEF görev, İsrail ve Mısır arasındaki barışın gözlemleyerek BM rolünün bir uzantısı elde etmek için ABD, İsrail, Mısır, ve diğerleri çabalarına rağmen 1979 yılında sona erdi , görev Suriye talebi üzerine, güvenlik nedeniyle meclisinde SSCB tarafından veto uzatılabilir olamazdı. Buna göre, Sina'da yeni bir gözlemci gücü için müzakereler aşamalı İsrail'in çekilmesi ile koordineli olarak 1981 yılında Sina konuşlu Çokuluslu Kuvvet ve Gözlemciler (MFO) üretti. Bu Amerika Birleşik Devletleri, İsrail, Mısır ve diğer uluslar arasındaki anlaşmalar çerçevesinde yoktur.
Kanal düzeni ve çalışma.
Kapasite.
Kanal taslak kadar gemi veya 240.000 dwt ve üzeri su seviyesinin yüksekliğinde ve belirli koşullar altında maksimum kirişe kadar geçişine izin verir. Kanal daha fazla trafik ve Panama Kanalı daha büyük gemiler işleyebilir. Bazı süper tankerlerin kanal çapraz için çok büyüktür. Diğerleri kendi taslak, transit azaltmak ve kanalın diğer ucunda yeniden bir kanal sahibi tekne üzerine kendi kargo bölümünü yükünü hafifletebilecek.
Navigasyon.
Kanal nedeniyle düz arazi yok kilitleri vardır ve her ucu arasındaki küçük deniz seviyesi farkı nakliye için önemsiz olduğunu. Kanal hiçbir deniz dalgalanma kapısı vardır gibi, giriş / çıkış portları "Kıyı Araştırmaları Dergisi" nde bir 2012 makaleye göre, Akdeniz ve Kızıldeniz'den tsunami ani etkisine tabi olacaktır.
El Qantara yakın Ballah-Bypass ve Büyük Acı Göl alanları geçerek tek nakliye şerit vardır.
Tipik bir günde, üç konvoy geçiş kanalı, iki güneye ve kuzeye tek. geçişi etrafında bir hızda 11 ila 16 saat sürer. düşük hız gemi uyanır tarafından bankaların erozyonu önlemeye yardımcı olur.
1955 yılına Avrupa'nın petrol yaklaşık üçte ikisi kanaldan geçti. Dünya deniz ticaretinin yaklaşık% 8 kanal üzerinden yapılır. 2008 yılında 21.415 gemiler kanaldan geçirilir ve makbuzları 251.000 $ arasında gemi başına ortalama maliyet, 5381000000 $ olarak gerçekleşti.
Navigasyon Yeni Kurallar gemilerin geçişini düzenlemek için Süveyş Kanalı Kurumu (SCA) yönetim kurulu tarafından kabul, 1 Ocak 2008 tarihinde yürürlüğe girmiştir. En önemli değişiklikler (iyileştirme operasyonları takip) için izin genişliği artan geçmek için taslak gemiler izin ve izinsiz kanal sınırları içinde SCA dışından dalgıçlar kullanarak damarları üzerinde bir para cezası empoze yer alıyor. Değişiklikler uluslararası sözleşmelerle sağlanan son değişikliklere uygun if (örneğin radyoaktif veya yanıcı malzemeler gibi) tehlikeli yük yüklü gemiler geçmesine izin.
SCA transit sırasında en yüksek güvenlik derecesini elde etmek kanal kateden savaş gemileri yardım için gerekli olan tugs sayısını belirleme hakkına sahiptir.
Operasyon.
gemiler konvoylar geçmek ve atlanan kullanın, böylece kanal, ücretsiz iki yönlü trafik için çok dar. by-geçer (% 40) dışındadır. Kuzeyden güneye, onlar şunlardır: Port Said by-pass (giriş), Ballah by-pass ve ankraj, Timsah by-pass ve by-pass Deversoir (Büyük Acı Gölü kuzey ucu). by-geçer 1980 yılında tamamlanmıştır.
Tipik bir gemiyi transit 12 ila 16 saat kanal sürer. Kanalın 24 saat kapasiteli yaklaşık 76 standart gemi olduğunu.
Ağustos 2014 yılında Mısır Süveyş Kanalı bölgesinde uluslararası bir sanayi ve lojistik merkezi geliştirmek için Mısır ordusu ve global mühendislik firması Daru'l-Handasah içeren bir konsorsiyum seçti, ve genişleme ve derin ile birlikte yeni Kanal-Bölüm inşaatına başladı kanalın geri kalan kazma. Bu aynı zamanda her iki yönde navigasyon sağlayacaktır. Bu projelerin Ağustos 2015 yılında bitmiş olacağı tahmin edilmektedir.
Eylül 2014 yılında Bechtel oldukça yoluyla taşınan yerine, Süveyş Kanalı'ndan ve Asya'dan gelen nakliye konteynırları kolaylaştırabilir ABD'nin Doğu Kıyısı, yakın bir "offshore port" kurulması üzerinde ABD hükümeti ile görüşmeler oldu açıklanmıştır Daha sonra karayolu karayolu veya demiryolu ile Amerika Birleşik Devletleri'nin West Coast. Zaten Abu Dabi kanıtlanmış olmuştu plan, kabul edildi, eğer ABD'de şirket tahmini nakliye masrafları% 40% 30 düşebilir. Bechtel de Afrika için de benzer bir kavram geliştirmeye söyledi.
Konvoy yelken.
Kanal düzensiz iki yönlü trafiğe hitap etmediğinden, düzenli zamanlarda konvoy halinde tüm gemiler transit 24 saat esasına göre planlanmış. Her gün bir tek kuzeye konvoy engelsiz geçit alma, Süveyş'ten 06.00'da başlar. By-pass anda, konvoy doğu rotayı kullanır. Bu konvoyunun pasajda iç içe iki güneye konvoyları vardır. Büyük Acı Göl ilk Port Said dan 0.00 başlar ve çapa kuzeye geçmesine izin; Batı Ballah ikinci 07.00 başlar ve çapa kuzeye konvoy geçmesine izin by-pass. Nedeniyle Ballah Kanal boyutları bu konvoyu daha küçük ve çoğu zaman boş gemi ile sınırlıdır.
Kanal geçişleri.
Kuzey güney From, kavşaklar şunlardır:
Batı kıyısında bir demiryolu uzunluğu boyunca kanala paralel çalışır.
Alternatif yolları.
Cape Agulhas.
Ana alternatif yaygın Cape of Good Hope rotası olarak anılacaktır Cape Agulhas, Afrika'nın en güney noktasında, civarındadır. Bu kanal inşa edilmiştir önce tek deniz yolu oldu, ve kanal kapatıldığında. Hala kanal için çok büyük gemiler için tek yoldur. 21. yüzyılın başlarında uzun yol nedeniyle Somali'de korsanlıkla artan popülaritesi arttı zevk olmuştur. 2008 ve 2010 yılları arasında, bu kanal yüzünden mali kriz nedeniyle korsanlık tehdidi ve diğer% 10 trafik% 10 kayıp olduğu tahmin edilmektedir. Amerika Birleşik Devletleri, Suudi Arabistan gidiş bir petrol tankeri kanal yerine Afrika'nın güney rota çekerken gitmek artık vardır.
Kanalın açılışı öncesi 1869 yılında mal bazen gemilerden devredilen ve Akdeniz ve Kızıldeniz arasında karayolu taşıdı.
Kuzey Deniz Rota.
Son yıllarda, küçülen Arktik deniz buzları ile karşılaştırıldığında yolculuktan binlerce mil uzakta tıraş, yaz aylarında bir altı-sekiz haftalık penceresi sırasında Avrupa ve Doğu Asya arasındaki ticari yük gemileri için Kuzey Deniz Rota mümkün yaptı Süveyş Kanalı. Arktik yaz buz paketi kapsamı uzaklaşıyor gibi polar iklim Araştırmacılara göre, rota büyük bir süre her yaz için icebreakers yardımı olmadan fena olacak.
Bremen merkezli Beluga Grubu Ulsan, Kore ve Rotterdam, Hollanda arasındaki yolculuğun kapalı 4000 deniz mili kesme, icebreakers yardımı olmadan Kuzey Deniz Rota kullanarak girişimi için ilk Batı şirketi olmayı 2009 yılında iddia etti.
Negev çöl demiryolu.
İsrail kısmen Çin'in tarafından finanse inşaat ile, kanal ile rekabet Negev Çölü üzerinden bir demiryolu inşa edeceğini açıkladı.
Çevresel etki.
Kanalın açılışı Akdeniz ve Kızıldeniz arasındaki ilk tuzlu su geçişini yarattı. Kızıldeniz Doğu Akdeniz'de yaklaşık yüksek olmasına rağmen, Akdeniz ve Bitter Lakes kanalın ortasına arasındaki mevcut yaz kuzey kış ve güney akar. Acı Göller şimdiki güney Süveyş'te gelgit ile değişen gelgit olduğunu. Hypersaline doğal göl vardı Acı Göller, uzun yıllar boyunca Akdeniz'e Kızıldeniz türlerinin göç engellendi ama gölleri tuzluluk kademeli olarak göçe engel kaldırıldı Kızıldeniz bununla eşitledi ve bitkiler ve hayvanlar Kızıldeniz'den Doğu Akdeniz'i kolonize etmeye başlamışlardır. Kızıldeniz genellikle tuzlu ve besin-fakir Atlantik fazla olması, bu nedenle Kızıldeniz türlerinin daha az tuzlu ve besin açısından zengin Doğu Akdeniz'de Atlantik türler üzerinde avantajlara sahip. Buna göre, çoğu Kızıldeniz türleri Akdeniz biyota istila ve sadece birkaç tersini yapar. Bu göç olgusu (Ferdinand de Lesseps sonra) Lessepsian göç ya da "Erythrean istilası" denir. Ayrıca doğu Akdeniz'i etkileyen, 1968 yılında başlayan, Nil boyunca Asvan Barajı'nın operasyon oldu. Artan insan gelişimi için sağlarken, proje tatlı su girişi azalır ve Nil Deltası doğu Akdeniz'i giren tüm doğal besin açısından zengin alüvyon sona erdi. Bu ek daha Kızıldeniz'de olduğu gibi koşulları yaparak, Akdeniz tuzluluk az doğal seyreltme sağlanan ve doğal bulanıklık yüksek düzeyde sona erdi.
İstilacı türler Kızıldeniz kökenli ve kanal Akdeniz ekosisteminin önemli bir bileşeni haline ve birçok yerel ve endemik türler tehlikeye, ekoloji üzerinde ciddi etkileri olabilir var tarafından Akdeniz'e girmiş. Kızıldeniz yaklaşık 300 tür Akdeniz'de tespit edilmiş, ve diğerleri tanımlanamayan henüz muhtemelen vardır. Kanal büyütmek için Mısır hükümetinin niyeti bu Kızıldeniz türlerinin işgalini kötüleşeceğini korkarak, deniz biyologları gelen endişelerini artırdı.
Kanalın inşaatı Süveyş bir güney kolu ve Port Said kuzey şube ile, gelecek kanal Wadi Tumilat boyunca Nil deltası Sweet Su Kanalı olarak adlandırılan küçük tatlı su kanal kesme ile başlar. 1863 yılında tamamlanan bu ilk kanal inşaatı için, önceden kurak alana taze su getirdi ve daha sonra kanal boyunca tarımın büyümesini ve yerleşim kolaylaştırılması.
Timeline.
Liderlik.
Süveyş Kanalı Şirketi Başkanları (1858-1956):
Süveyş Kanalı İdaresi (1956-present) Başkanları:
