Nükleik asit termodinamik
Nükleik asit termodinamik sıcaklık çift sarmallı DNA (dsDNA) nükleik asit yapısını nasıl etkilediğini inceleyen bilim dalıdır. erime sıcaklığı ("Tm"), düzensiz bir sargı ya da tek-şeritli (ssDNA) halde olan DNA iplikçiklerinin yarısının sıcaklık olarak tanımlanır. "Tm", DNA molekülünün uzunluğu ve belirli bir nükleotid sekansına bağlıdır. Iki ip kolları ayrışmış olan bir halde (yani, dsDNA molekülü iki bağımsız ip kolları olarak var) olduğunda, DNA, yüksek sıcaklık ile denatüre edilmiş olan şu şekilde ifade edilir.
Kavramlar.
Hibridizasyon.
Melezleme, iki şerit halinde bir çift yönlü olarak adlandırılır tek bir kompleks, nükleik asitlerin iki ya da daha fazla tamamlayıcı şeritler arasındaki kovalent olmayan, dizi-spesifik bir etkileşim kurma işlemidir. Oligonükleotidler, DNA ya da RNA, normal koşullar altında tamamlayıcı olarak bağlanan, böylece, iki mükemmel şekilde tamamlayıcı şeritler kolaylıkla birbirine bağlanır. Çeşitliliği azaltılması ve en çok enerjik tercih edilen kompleksler elde etmek için, tavlama adı verilen bir teknik, laboratuar uygulamada kullanılır. Ancak, nükleotidlerin farklı moleküler geometriye nedeniyle iki ipliklerini arasında tek tutarsızlık aralarında bağlayıcı az enerjik olumlu yapacaktır. İki iplikçikleri tavlı olmak arasında iki ipliklerini tavlama baz dizisine benzerliği gibi bilgileri sağlayabilir sıcaklık miktarının baz uyumsuzluk etkilerini ölçen. kompleksler, aynı zamanda eritme şu şekilde de ifade ısıl denatürasyon ile ayrılabilir. Burada, kompleksleri çözeltisi, iki ip kolları ayrı sonra nükleik bazlar arasında hidrojen bağları kırmak için ısıtılır. Dış olumsuz faktörlerden yokluğunda, hibridizasyon ve eritme işlemleri, polimeraz zincir reaksiyonu için zemin teşkil etmektedir ki, belirsiz arda tekrar edilebilir. En sık olarak, nükleik bazlar A = T ve G≡C çiftlerinin ikincisi daha stabil olduğu oluşturulur.
Denatürasyon.
DNA erime denir DNA denatürasyonu, çift sarmallı deoksiribonükleik asit unwinds ve bazlar arasındaki hidrofobik istifleme turistik kırılması yoluyla tek sarmallı ipliklerini içine ayıran süreçtir. Hidrofobik etkisini görmek. Her iki terim de, bir karışım ısıtılır meydana geldiğinden dolayı, "denatürasyon", aynı zamanda, üre gibi kimyasallar ile uyarılan DNA iplikçiklerinin ayırma ifade edebilir, ancak işlem ifade etmek için kullanılır.
DNA, denatürasyon işlemi DNA bazı yönlerini analiz etmek için kullanılabilir. Sitosin / guanin baz eşleşmesi adenozin / timin baz çiftleştirmesi genellikle daha kuvvetli olduğu için, ("GC içeriği" olarak adlandırılır), bir genom içinde sitozin ve guanin miktarı genomik DNA, eridiği sıcaklığın ölçülmesi ile tahmin edilebilir. Daha yüksek sıcaklıklar, yüksek GC içeriği ile ilişkilidir.
DNA denatürasyonu iki farklı DNA dizileri arasındaki dizi farklılıkları tespit etmek için kullanılabilir. DNA, tek bükümlü bir duruma ısıtılmış ve denatüre ve karışım, şeritler rehybridize izin vermek için soğutulur. Hibrid moleküller benzer dizileri arasında oluşturulur ve bu diziler arasında herhangi bir fark baz çiftleştirmesi bir bozulma ile sonuçlanacaktır. Bir genomik ölçekte, bu yöntem, iki türleri arasındaki genetik mesafe, DNA-DNA hibridizasyon olarak bilinen bir işlem tahmin etmek için araştırmacılar tarafından kullanılmıştır. Gradyan jelleri ve sıcaklık gradyan jelleri denatüre DNA'nın tek bir izole bölgesi bağlamında, iki sekans arasındaki küçük uyumsuzlukları varlığını, sıcaklık gradyan jel elektroforezi olarak bilinen bir işlem tespit etmek için kullanılabilir.
Erime sıcaklığına bağlı olarak, DNA analiz yöntemleri alttaki sekansı incelemek için vekiller olma sakıncasını taşımaktadır; DNA dizileme genellikle daha doğru bir yöntem olarak kabul edilir.
DNA, eritme işlemi ayrıca, özellikle polimeraz zincir reaksiyonu içinde, moleküler biyoloji teknikleri kullanılır. DNA, erime sıcaklığı tekniğinde diagnostik olmamakla birlikte, "Tm" tahmin etmek için yöntemler, bir protokol kullanmak için uygun sıcaklıklar belirlemek için de önemlidir. DNA erime sıcaklıkları da, örneğin moleküllerin bir dizi melezleme güçlerini eşitlemek için bir proxy olarak kullanılabilir DNA mikrodizileri oligonükleotid probları.
Tavlama.
Tek sarmallı DNA ya da RNA tamamlayıcı sekanslar, bir çift sicimli polinükleotid meydana getirmek üzere, hidrojen bağları ile eşleştirmek için tavlama, genetik, anlamına gelir. terimi, genellikle, bir DNA probunun bağlanma ya da bir polimeraz zincir reaksiyonu sırasında, bir DNA sarmalına astar bağlanmasını tarif etmek için kullanılır. Terim, aynı zamanda, genellikle ısı (termal denatüre) ile ayrıldı, tamamlayıcı şeritlerin Reformasyon (renatürasyon) tanımlamak için kullanılır. Böyle RAD52 olarak Proteinler, DNA tavlama yardımcı olabilir.
İki-devlet modelinin termodinamiği.
Birçok formüller "Tm" değerlerini hesaplamak için kullanılır. Bazı formüller bir DNA duplekslerine erime sıcaklıkları öngörülmesinde daha doğrudur. DNA oligonükleotidler için, DNA, yani kısa dizileri, melezleşme termodinamik doğru iki devletli bir süreç olarak tarif edilebilir. Bu yaklaşım bir iki tek şeritli oligonükleotidlerden bir çift iplikli devletin oluşumunda ara kısmi bağlayıcı devletlerin olasılığını göz ardı etmektedir. Bu varsayım altında biri zarif tek şeritli nükleik asitler, A ve B'den çift iplikli nükleik asit AB oluşturmak için termodinamik parametreleri tanımlayabilir
Bu reaksiyon için denge sabiti FORMULA_1 olup. "R" ideal gaz yasası sabiti "K", ln "RT" - Van't Hoff denkleme göre, serbest enerjinin, Δ "G" ve "K" arasındaki ilişki Δ "G °" = olduğunu ve "t" reaksiyon Kelvin sıcaklığıdır. Bu nükleik asit sistemi verir,
formula_2.
çift ​​sarmallı nükleik asidin yarısı ayrışmış zaman erime sıcaklığı "T" m meydana gelir. Ilave nükleik asitler B [sonra, mevcut olduğu ve çift-iplikli nükleik asit, [ABinitial yarısı başlangıç ​​konsantrasyonuna eşittir ve eşit olacaktır. Bu, bir nükleik asit çiftin erime noktası için bir ifade verir
formula_3.
Δ "G" ° çünkü = Δ "H" C - 'T' Δ "S" ° "T" M da verilir
formula_4. 
terimleri Δ "H" ° ve Δ "S" ° genellikle dernek ve ayrışma reaksiyonu (örneğin en yakın komşu yöntemine bakın) için verilmiştir. Bu formül daha sonra dönüşür:
formula_5, burada <[atotal.
Çift sarmallı devlet ve rasgele-coil devlet: belirtildiği gibi, bu denklem, sadece iki devlet erime katılan varsayımına dayanmaktadır. Bununla birlikte, nükleik asitler pek çok ara ülkeleri ile eriyebilir. Böyle karmaşık davranış hesaba katılması için, istatistiksel mekanik yöntemleri uzun sekanslar için özellikle uygun olan, kullanılmalıdır.
Nükleik asit dizisinden termodinamik özelliklerini tahmin.
Bir önceki paragraf erime sıcaklığı ve termodinamik parametreler (Δ "G" ° veya Δ "H" ° & Δ "S" °) birbiriyle ilişkili gösterir. Erime sıcaklıklarının gözlem biri deneysel termodinamik parametreleri belirleyebilir. Tam tersi, ve önemli bir belirli bir nükleik asit sekansının termodinamik parametreleri bilinen uygulamalar için, erime sıcaklığı, tahmin edilebilir. Bu oligonükleotidler için, bu parametreler de en yakın komşu modeli ile tahmin edilebilir çıkıyor.
En yakın komşu yöntemi.
Farklı ipliklerini üsleri arasındaki etkileşim komşu üsleri üzerinde biraz bağlıdır. Bunun yerine baz çiftleri arasındaki etkileşimin bir dizge olarak bir DNA sarmalı tedavi etmek, en yakın komşu modeli 'komşu' baz çiftleri arasındaki etkileşimin bir dizge olarak bir DNA sarmalı davranır. Bu nedenle, örneğin, aşağıda gösterilen DNA oklarla gösterilen en yakın komşu etkileşimleri bulunmaktadır.
Bireysel şeritlerin bu DNA'nın oluşturulması için serbest enerji, Δ "G" °, temsil edilmektedir (37 ° C) ve
Δ "G" 37 (beklenen) = Δ "G" ° 37 (CG inisiyasyon) + Δ "G" 37 (CG / GC) ° + Δ "G" ° 37 (GT / CA) + Δ "G" ° ° 37 (TT / AA) + Δ "G" 37 (GA / BT) ° 37 (TG / AC) + Δ "G" ° + Δ "G" 37 (inisiyasyon AT) °
İlk dönem en yakın komşu yokluğunda ilk baz çifti, CG serbest enerjisini temsil eder. İkinci dönem, ikinci baz çifti, GC oluşumunun serbest enerjisi ve bu baz çifti ve önceki baz çifti arasında istifleme etkileşim içerir. Geri kalan terimler, benzer şekilde tanımlanır. Genel olarak, bir nükleik asit dupleks oluşturacak serbest enerjisi
formula_6.
Dönem enthalpic var ° Her "G" Δ, Δ "H" ° ve entropik, Δ "S" ° parametreler, bu nedenle serbest enerji değişim de verilir
formula_7.
Δ "H" ° ve Δ "S" ° değerleri etkileşimleri on olası çiftleri için belirlenmiştir. 37 ° C 'de hesaplanan ° Bu Δ "G" nin değeri ile birlikte, Tablo 1' de verilmiştir. Bu değerleri kullanarak, Δ değeri "G" Yukarıda gösterilen DNA sarmalının 37 ° -22,4 kJ / mol olarak hesaplanmıştır. Deneysel değer, -21,8 kJ / mol.
Tablo 1 'de gösterilen komşu on gruba birleşik olan parametreler kısa oligonükleotid dupleksler erime noktaları belirlenir. İlginçtir, sadece sekiz on grupları bağımsız olduğunu çalışır.
en yakın komşu modeli uyumsuzlukları ve komşu baz çiftleri arasındaki etkileşimler için parametreleri içerecek şekilde Watson-Crick çiftleri ötesine uzatılabilir. Bu örneğin gibi, izole uyumsuzlukları içeren dizilerin termodinamik parametrelerin tahmin edilebilir (Oklar uyuşmazlığı gösteren)
Bu parametreler, erime deneylerden monte edilmiştir ve Tablo uyumsuzluklarını içeren 1 bir uzantısı literatürde bulunabilir.
Nükleik asitlerin davranışını modelleme daha gerçekçi bir yol "TCG / AGC" gibi girdileri içeren bir tablo veren bir nükleotidin her iki tarafında komşu grupları bağlıdır parametreleri var olacak gibi görünüyor. Ancak, bu 32 gruplar etrafında yer alacağı; Pek çok grup için güvenilir veri elde etmek için gerekli deneylerin sayısı önemli olacaktır. En yakın komşu yöntemi tahminleri deneysel sonuçlarla oldukça iyi katılıyorum, çünkü gerekli ekstra çaba farklı bir model haklı olmayabilir geliştirmektir.
