Ağız
Biyolojik anatomisinde, genel olarak örneğin ağız boşluğu, ağız boşluğuna olarak ya da Latin Cavum oris'ine resmi isimler altında, ağız olarak anılan pek çok hayvan gıda almak ve ses ses verme, üzerinden bir açıklıktır. Aynı zamanda sindirim kanalının üst ucunda yatan kavite olduğunu dudaklar tarafından ve iç farenks dışarıdan sınırlanmış ve daha yüksek omurgalılarda dil ve diş içeren. Bu oyuk aynı zamanda bir "yanak" anlamına gelen Latince "bucca" türetilmiş ağız boşluğu olarak bilinir.
Omurgalılar dahil olmak üzere bazı hayvan filum, bir ucunda bir ağız ve diğer bir anüs ile, tam bir sindirim sistemine sahiptir. İlk ontogeny hangi uç formları ilkin ağızlılar ve deuterostome içine hayvanları sınıflandırmak için kullanılan bir kriterdir.
Gelişim.
Ilk çok hücreli hayvanlar muhtemelen orada hiçbir ağız veya bağırsak ve gıda parçacıkları endositoz olarak bilinen bir süreç ile dış yüzeyindeki hücreler tarafından yutulmuş bulundu. parçacıklar enzimler salgılanır ve sindirim hücre gerçekleşti edildiği içine vakuolleri içine oldu. sindirim ürünleri sitoplazma içine emilir ve diğer hücrelerin içine dağınık edildi. Sindirimin Bu form gibi "amip" ve "Paramecium'u" olarak ve aynı zamanda, onların büyük boyutuna rağmen, hiçbir ağız veya gut ve endositoz ile onların yiyecek yakalamak süngerler basit organizmalar tarafından günümüzde kullanılmaktadır.
Diğer çok hücreli organizmaların büyük çoğunluğu gövdesinin yüzeyi üzerinde epitel hücreleri ile sürekli kaplaması olan bir ağız ve bir gut sahiptir. Parazit yaşayan birkaç hayvan başlangıçta cesareti vardı ama ikincil bu yapıların kaybetti. Çok hücreli organizmaların orijinal bağırsak muhtemelen tek bir açılış, ağız basit bir kese oluşuyordu. Birçok modern omurgasızlar böyle bir sistem, gıda kısmen bağırsakta salgılanan enzimler ve bağırsak astarı diğer hücreler tarafından yutulmuş ortaya çıkan parçacıkların bozuldu, ağız yoluyla yutulur ediliyor olması. Sindirilemeyen atık ağız yoluyla atılır.
En az solucan gibi karmaşık hayvanlarda, embriyo bir tarafında bir çentik oluşturan, archenteron, gut oluşumunda ilk aşaması olmak derinleşen blastopore. Bağırsak sonunda ağız oluşturan bir açıklığı yapmak yoluyla tüneller ise deuterostomes olarak, blastopore anüs olur. Protostomes, bu anüs gut diğer ucunda yapılan bir açılış olarak sonradan oluşmuş ise ("birinci" anlamına gelen "") blastopore ağzı oluşturduğu düşünülebilir için kullanılır. Daha yeni araştırmalar ise, protostomes yarık benzeri blastopore kenarları ağızdan anüse haline her iki ucunda açıklıkları bırakarak ortadan kadar yakın olduğunu göstermektedir.
Anatomi.
Omurgasızlar.
Apart süngerler ve placozoans gelen, hemen hemen tüm hayvanlar gastrodermal hücreleri ile kaplı bir iç bağırsak boşluğu var. Böyle deniz anemon gibi daha az gelişmiş omurgasız olarak, ağzı da anüs gibi davranır. Ağız etrafında dairesel kaslar gevşer veya açmak veya kapatmak için sözleşme edebiliyoruz. Dokunaçlarıyla bir saçak boşluğuna yiyecek bindirmeler ve büyük av öğelerini karşılamak için yeterince geniş gape yapabilirsiniz. Gıda yutak içine ilk geçer ve sindirim gastrovascular boşluğunda hücre dışında gerçekleşir. Annelid basit bir tüp gibi alır ve bir anüs bulundurma onları besinlerin emilimi kendi gıda maddelerinin sindirimi ayırmak için izin verir.
Birçok yumuşakçalar yüzeyleri kapalı mikroskobik partikülleri kazımak için kullanılan bir radula var. Sert dış iskelet ile omurgasızlar, çeşitli ağız beslenme davranışı tutulabilir. Böcekler beslenme onların moduna uygun ağızlarının bir dizi var. Bu altçeneleri, maxillae ve dudak içerir ve çiğneme kesme, delme, süngerle ve emme için uygun olan uzantıların içine modifiye edilebilir. Dekapodlarından ağız kulakçıkların altı çift, çeneyi bir çift, maxillae iki çift ve maxillipeds üç sahiptir. Deniz kestaneleri çeneler olarak kullanılır ve Aristoteles'in fener olarak bilinir beş keskin kalker plakaları bir dizi var.
Omurgalılar.
Omurgalılarda, sindirim sisteminin birinci kısmı genel olarak ağız olarak bilinen ağız boşluğu vardır. Bir balığın solungaçları ağız boşluğu ile opercular boşluğu ayrılır. Su, ağız yoluyla akar operkulum veya solungaç yarıkları yoluyla solungaçları ve çıkışların üzerinden geçer. Neredeyse tüm balık çeneleri vardır ve onların çenelerini açarak onların yutak genişletilmesi ve gıda maddeleri emme onlarla yemek ama çoğu yem ele geçirmek olabilir. Gıda yutak veya solungaç kemerler üzerine, ağız çatısında, çenelerin bulunan dişler tarafından tutulan ya da çiğnenen olabilir.
Neredeyse tüm amfibi yetişkin olarak etobur bulunmaktadır. Birçok yapışkan bir ucu ile uzunlamasına bir dil dışarı Flicking ve onların çeneleri ile avlarını tutun yere geri ağzına çizerek avlarını yakalamak. Daha sonra çok çiğneme olmadan kendi gıda bütün yutmak. Kron aralıklarla kesiyorum ve yerini sırasında Bunlar genellikle, bazlar çenelerine bağlı birçok küçük menteşeli sapçıklı dişleri vardır. Çoğu amfibi her iki çenede dişlerin bir ya da iki satır var ama bazı kurbağaların alt çene dişleri eksikliği ve gerçek kara kurbağalarının hiç dişleri var. Birçok amfibialarda ağız çatı kemik bağlı vomerine dişleri de vardır.
Sürüngenlerin memelilere ağızlar bu büyük ölçüde benzerdir. Timsahlar kendi çenelerinde soketlere demirlemiş dişlere sahip olmak sadece sürüngenler bulunmaktadır. Onlar yaşamları boyunca 50 kata kadar onların yaklaşık 80 diş her yerine edebiliyoruz. Çoğu sürüngenler etçil veya insectivorous ya ama kaplumbağalar otçul vardır. Verimli bir şekilde yiyecek çiğneme için uygun olan diş eksik kaplumbağalar genellikle daha bitki materyali öğütmek için kendi midede gastroliths var. Yılanlar çok esnek bir alt çene var, iki katı bağlı değildir hangi yarım ve onların kafatasında çok sayıda diğer eklemler. Bu değişiklikler o olduklarından daha geniş olsa bile, onların av bütün yutmak için yeterince geniş ağızlarını açmak için izin.
Kuşlar kavrama ve kendi gıda macerating diğer yollarla yerine güvenerek, dişleri yok. Onların gagaları diyetlerine göre boyut ve şekillerde bir dizi var ve uzun altçenelerini oluşmaktadır. Üst çene, aksi halde mümkün olacak olandan daha geniş bir açma gaga izin veren bir frontonazal menteşe sahip olabilir. gaga dış yüzey keratin, ince, dik bir kılıf oluşmaktadır. Bu tür sinek kuşlarının olarak nektar besleyiciler özel çiçeklerden nektar emmek için brushy dilleri adapte var.
Memelilerde ağız boşluğu, genellikle dil tarafından katlı ve yanaklar, tükürük bezlerinin, üst ve alt dişler ile çevrili, sert ve yumuşak damak tarafından örtülüdür. Üst dişler kafatası temporal kemik ile eklem üst çene ve alt çene alt dişlerin, gömülü. dudaklar ağzına giriş şekillendiren yumuşak ve etli kıvrımlar vardır. ağız boşluğu, yemek borusu içine farenks yoluyla boşaltılır.
Ağız diğer işlevler.
Ağızlarıyla gape olabilir tropik yaşayan Timsahlar ağız astarı buharlaşma yoluyla soğutma sağlamak için. Bu akciğerler, dil ve ağız nemli yüzeyleri boyunca suyun buharlaşmasını arttırır gibi bazı memeliler termoregülasyon için nefes nefese güveniyor. Kuşlar da memelilerde nefes nefese benzer gular (boğaz) deri, yakın kanat çırparak, gular çırpınan tarafından aşırı ısınmasını önlemek.
Çeşitli hayvan tehdit ekranlarda ağızlarını kullanın. Onlar, yaygın gape belirgin dişlerini sergileyen veya ağız astarı şaşırtıcı renklerini yanıp sönebilir. Bu ekran, her bir potansiyel savaşçı kendi rakibin silahlarını değerlendirmek için bir fırsat sağlar ve fiili mücadele gerekli olma olasılığını azaltır.
Kuş türlerinin bir dizi kendi korku ve tehdit ekranlarda bir şaşkın, açık gaga kullanın. Diğerleri gagalarını alkış Bazı, tıslama ya da derin derin nefes yoluyla ekranı artırmak.
Ağızlar, aynı zamanda iletişim için ses üretilmesi için mekanizmasının bir parçası olarak kullanılmaktadır. Sesleri üretmek için, hava larinks içinde ses tellerinin üzerinde akciğerlerden zorlanır. İnsanlarda, yutak, yumuşak damak, sert damak, kret, dil, dişler ve dudaklar artikülatörleri denir ve konuşma üretiminde kendi rol oynar. Diğer Artikülatöre ilişkin dilin konumunu değiştirmek ya da dudaklar hareketli farklı sesler bir dizi üreten farklı şekillerde akciğerlerden gelen hava akımını kısıtlar. Kurbağalar ise, sesler boğaz region.The vokal keseler şişirilmiş ve rezonatörler dış dünyaya sesi aktarmak olarak sönük ve hareket edilebilir içinde keseleri kullanılarak amplifiye edilebilir. Bir kuşun şarkısı trakea, Syrinx'ten dibinde bir vokal organın üzerinde hava akımı tarafından üretilir. Şarkının her patlama kuş gagasını açar ve sonradan tekrar kapanır. gaga biraz hareket edebilir ve rezonans katkıda bulunabilir ama şarkı başka kaynaklanır.
