Çin'de bilim ve teknoloji tarihi
Eski Çin bilim adamları, matematikçiler ve doktorlar, bilim, teknoloji, matematik, astronomi ve önemli ilerlemeler kaydetmiştir. Geleneksel Çin tıbbı, akupunktur ve bitkisel ilaç da ampirik gözlem ve bilimsel deneylerle geliştirilmiştir.
Ilk icatlar arasında abaküs, "gölge saati," ve Kongming fenerler ilk ürün oldu. "Dört Büyük Buluşlar": pusula, barut, kağıt yapımı, ve baskı, sadece 1000 yıl sonra Orta Çağ sonuna kadar Avrupa'ya bilinen en önemli teknolojik gelişmeler arasında yer aldı. Tang Hanedanı (MS 618-906), özellikle büyük bir yenilik bir dönemdi. Döviz iyi bir anlaşma Qing Hanedanı kadar Batı ve Çin keşifler arasında meydana geldi.
16. ve 17. yüzyıllarda Cizvit Çin misyonları daha sonra Çin'e, kendi devrim geçiyor, Batı bilim ve astronomide tanıttı ve Çin teknoloji bilgisi Avrupa'ya getirildi. 19. ve 20. yüzyılda Batı teknolojisinin tanıtımı Çin'in modernleşme önemli bir faktör oldu. Çin'de bilim tarihinin erken Batı çalışmaların çoğu Joseph Needham tarafından yapıldı.
Mo Di ve İsimler Okulu.
Savaşan Devletler döneminde tatar yayı icat anda 2500 yıl önce başladı. Needham tatar yayı icat prensler ve devletlerin Dük için zırh giyen yararsız yapılmış, "Bugüne kadar defansif zırh ilerleme geride" belirtiyor. Düşünce Yüz Okulları (諸子 百家), birçok yönetimler arasında dağınık - Şu anda, Çin'de düşünce birçok doğmakta okullar da vardı. Okullar bu ülkelerin yöneticileri tavsiye topluluklar olarak görev yaptı. Mo Di (墨翟 Mozi, 470 M.Ö.-ca. 391 BCE) gibi defans suru olarak bu yöneticilerin, biri yararlı kavramları tanıttı. Bu kavramlardan biri, "fa" (法 ilke veya yöntem) İsimler Okulu tarafından uzatıldı (名家 "Ming Jia", "ming" = isim) mantık sistematik bir keşif başladı. mantık okulun gelişimi Qin Hanedanı tarafından Mohism siyasi sponsorların yenilgisi ve hukuk ziyade yöntem olarak legalists tarafından "fa" (法家 "Fa jia") olarak boyunduruk kısa kesildi.
Needham daha ziyade generaller değil, bilim adamları tarafından tanımlanan kısa ömürlü Qin fethetti Han Hanedanlığı, Lu Chia tarafından ve Shu-Sun Thung hukuk ihtiyacının farkında yapılmıştır belirtiyor.
Taocu felsefede türetilmiş eski Çin en yeni uzun zamandır katkılarından biri akupunktur ve bitkisel ilaç gibi geleneksel Çin tıbbı, bulunmaktadır. Akupunktur uygulaması 1. binyıl kadarıyla geriye izlenebilmektedir ve bazı bilim adamları, erken Bronz Çağı'ndan Avrasya kullanılan akupunktur benzer uygulamaları kanıt olduğuna inanıyoruz.
Gölge saatler ve abaküs (her ikisi de Çin'e yayılan önce antik Yakın Doğu icat) kullanarak, Çin 2137 yılında M.Ö. kaydedilen ilk güneş tutulması belgeleyen ve 500 M.Ö. herhangi gezegen gruplaşma ilk kaydını yaparak, gözlemlerini kaydetmek başardık . Bu iddialar, ancak, son derece tartışmalı ve çok varsayımına güveniyor. İpek Kitabı kuyruklu ilk kesin atlas, yazılı "C". M.Ö. 400 oldu. Bu görünümü karşılık gelen bir etkinliği tarif kuyruklu bir oluşturmada, yaklaşık 300 yıllık bir süre içinde ortaya çıkan ("süpürme yıldızlı" olarak anılacaktır) 29 kuyruklu listelenen.
Mimaride, Çin teknolojisinin zirvesi 220 ve 200 yılları arasında ilk Çin İmparatoru Qin Shi Huang altında, Çin Seddi kendini gösterdi. Tipik Çin mimarisi, 19. yüzyıla kadar başarılı Han Hanedanlığı çok az değişti. Qin Hanedanı da daha sonra Avrupa'daki ana silahı haline yaylı tüfek geliştirdi. Arbaletlerle çeşitli kalıntılar Qin Shi Huang mezara Terracotta Ordusu askerleri arasında bulunmuştur.
Han Hanedanı.
Doğu Han Hanedanlığı bilgin ve astronom Zhang Heng (78-139 AD), ilk su ile çalışan döner armillary küreyi (ilk armillary küre Yunan Eratosthenes tarafından icat edilmiş olan) icat, 2500 yıldız ve 100'ün üzerinde takımyıldızları Katalogda. 132 yılında ("rüzgar ve yerin sallayarak içine soran için Aracı") "" Houfeng Didong Yi "," ilk sismolojik dedektör icat denir. (MS 25-220) "Sonra Han Hanedanlığı Tarihi" göre, bu sismograf hangi yönde bir deprem meydana geldiği zaman ve göstermek için bir sekiz topları düşeceği bir urn-benzeri alet oldu. 13 Haziran 2005 tarihinde, Çinli sismologlar onlar aletin bir kopyasını yarattıklarını açıkladı.
Makine Mühendisi Ma Jun (c.200-265 AD) eski Çin'den başka etkileyici isimlerinden biriydi. Ma Jun saray bahçeleri sulamak için mekanik zincir pompaları tasarlanmış ipek tezgah tasarımı, gelişmiş ve büyük bir gizli waterwheel tarafından ameliyata alındı ​​Wei İmparatoru Ming, bir büyük ve karmaşık mekanik kukla tiyatrosu yarattı. Ancak, Ma Haziran en etkileyici buluş güney-işaret araba, mekanik bir pusula aracı olarak hareket karmaşık bir mekanik cihaz oldu. Farklı hızlarda, tüm modern otomobillerde bulunan bir cihaz dönen tekerleklere tork eşit miktarda uygulamak için bir diferansiyel dişlisinin kullanılması dahil.
Sürgülü kaliperler neredeyse 2000 yıl önce Çin'de icat edildi. Çin medeniyeti erken uygarlık uçurtma ve Kongming fener (proto Sıcak hava balonu) ilk uçan makineler olmak üzere, havacılık ile başarılı deneme oldu.
"Dört Büyük Buluşlar".
"Dört Büyük Buluşlar" () pusula, barut, kağıt yapımı ve baskı vardır. Kağıt ve baskı ilk geliştirildi. Emprime kumaş desenleri erken kalan örnekleri 220 Pin-işaret pusula gelişimini zor olabilir için önce tarih rağmen Baskı, Tang Hanedanı Çin'de kaydedildi: Bir iğne manyetik cazibe "Louen-Heng tarafından tasdik edilir Çin edebiyatında ilk tartışmasız manyetize iğneler 1086 görünür olmasına rağmen ", MS 20 ile 100 arasında besteledi.
Güherçile, çam reçinesi ve kömür "Dayanışma preservations Master Kitabı" nda bir araya ısıtıldı zaman MS 300 ile, Ge Hong Jin Hanedanı bir simyacı, kesin neden kimyasal reaksiyonları kaydedildi. Barut diğer erken kayıt, "c" den bir Çinli kitap. 850 AD, gösterir:
"Bazı bal ile kükürt, realgar ve güherçile birlikte ısıtılır var; duman ve alevler, böylece elleri ve yüzleri yanmış olan sonuç ve onlar yandı çalışma bile tüm ev."
Bu dört keşifler Çin uygarlığı ve çok kapsamlı küresel etkisi gelişimi üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Barut, örneğin, Avrupa 13. yüzyılda ve oradan Araplara yayıldı. İngiliz filozof Francis Bacon göre, "Novum Organum" yazma:
Tüm Çin tarihinin en önemli askerî ilmi biri 14. yüzyılda Jiao Yu tarafından yazılmış "Huo Long Jing" idi. Barut silah, bu sihirli barut ',' zehirli barut 'dahil barut farklı kompozisyonlar ile birlikte yangın okları ve roketler, yangın mızrakları ve ateşli silahlar, kara mayınları ve deniz madenleri, bombalayan ve topların kullanımını özetlenen ve' kör ve barutu yakma '(yazısında bakınız).
Bi Sheng (990-1051) tarafından seramik hareketli tip baskı 11. yüzyıl buluş için, 1298 yılında Wang Zhen ahşap hareketli tip ve 1490 yılında Hua Sui bronz metal hareketli tipine göre geliştirilmiştir.
Çin'in bilimsel devrim.
Erken Çin'in mühendislik başarıları arasında maçları, kuru rıhtım vardı çift eylem pistonlu pompa, dökme demir, demir pulluk, at yaka, çoklu tüp tohum matkap, el arabası, asma köprü, paraşüt, doğal gaz yakıt, yükseltilmiş kabartma haritası, pervane, bent kapağı ve sterlin kilidi gibi. Tang Hanedanı - özellikle (618 906 AD) büyük yenilik bir dönemdi.
7. yüzyılda, kitap baskı tek tek sayfaları yazdırmak için narin el oyması ahşap bloklar kullanılarak, Çin, Kore ve Japonya'da geliştirilmiştir. 9. yüzyılda "Diamond Sutra" bilinen en eski basılı belgedir. Hareketli tip bir süredir Çin'de kullanılan, ancak çünkü ihtiyaç duyulan karakterlerin sayısı terk edildi; Bu tekniğin uygun bir ortamda yeniden keşfetmiş olduğu Johannes Gutenberg kadar olmaz.
Barut ek olarak, Çin de, Meng Huo Sen ve Kalem Huo Qi ilk Çin kullanılan Yunan yangın Bizans silah için geliştirilmiş dağıtım sistemleri geliştirmiştir "c." 900 Çinli çizimler Bizans el yazmalarında daha gerçekçi ve şehir surları ve surların üzerindeki kullanımını öneren 1044 detaylı hesaplar yatay pompa ile donatılmış olarak pirinç kabı ve küçük çaplı bir meme göstermektedir. rüzgar yönü değişikliği geri Şarkı güçlerinin üzerine ateş patladı olarak 975 yılında Nanjing yakın Yangtze bir savaş kayıtları, silah tehlikeleri içine bir fikir sunuyoruz.
Song Hanedanı.
Song Hanedanı (960-1279) iç savaşın bir asır sonra Çin için yeni bir istikrar getirdi ve sınavlara ve liyakat teşvik ederek modernleşme yeni bir alan başlattı. İlk Şarkı İmparator siyasi, bilimsel ilerleme, ekonomik reformların büyüme kolaylaştırdı söylemi özgürlüğü büyük bir izin ve düşünce kurumları, sanat ve edebiyat başarıları yarattı. Ticaret Çin içinde ve yurt dışında hem gelişti ve teknoloji teşviki Kaifeng ve Hangzhou darphane giderek üretimde artış sağladı. 1080 yılında, İmparator Shenzong ve darphane 5 milyar sikke (Çin vatandaşı başına kabaca 50) üretmişti ve ilk banknotlar Bu paralar 18. yüzyılda, 700 yıl sonra hala kullanımda olacağını, böylece dayanıklı olduğu 1023 yılında üretildi .
Birçok ünlü mucitler ve Song Hanedanı döneminde erken bilim adamları vardı. devlet Shen Kuo iyi "Rüya Havuz Denemeler" (1088 AD) olarak bilinen kitabında tanınıyor. Onda, o tekneler onarmak için bir karadaki, seyir manyetik pusula ve (Kuzey Kutbu doğru manyetik sapma ile) gerçek kuzey kavramının keşif için kullanım yazdı. Shen Kuo ayrıca arazi oluşumu veya jeomorfoloji için jeolojik teori geliştirdi ve zaman muazzam bir karış üzerinden jeolojik bölgelerde iklim değişikliği olduğunu teorize.
aynı derecede yetenekli devlet adamı Su Şarkısı iyi 1088 AD tarafından, Kaifeng Astronomik Saat Kulesi onun mühendislik projesi için biliniyordu. saat kulesi dönen çarkı ve maşası mekanizması tarafından tahrik edildi. Büyük bronz Saat Kulesi üst oldu taçlandıran, armillary küre dönen mekanik tahrikli. 1070 yılında, Su Şarkısı da alimlerin bir ekip ile "Ben Cao Jing Tu" (Resimli Pharmacopoeia, 1058-1061 AD orijinal kaynak malzemesi) derlenmiş. Bu ilaç tez botanik, zooloji, mineraloji ve metalurji gibi diğer ilgili konular, geniş bir yelpazede kaplı.
Çinli gökbilimciler, bir süpernova gözlemlerini kaydetmek için ilk Han Hanedanlığı döneminde kaydedilen, SN 185 olmak ilk idi. Çinli gökbilimciler Song Hanedanı döneminde iki önemli süpernova incelemelerde bulundu: SN 1006, tarihinin en parlak kaydedilen süpernova; ve Yengeç Bulutsusu ilk astronomik cisimler yapma sn 1054, bir süpernova patlaması bağlı olmak olarak tanıdı.
Arkeoloji.
Song Hanedanı (960-1279) erken yarısında, antikacı eğitimli seçkinler çıkarları ve kendi arzusu dışında geliştirilen arkeoloji çalışma durumu ritüelleri ve törenlerde eski gemilerin kullanımını canlandırmak için. Bu ve antik gemileri 'bilgeler' ürünlerini ve değil sıradan insanlar metalurji, optik, astronomi, geometri ile ilgili çalışmaların içine onun arkeolojik bulgular içeren, arkeoloji disiplinler arası bir yaklaşım aldı Shen Kuo, ve antik müzik tedbirlerle eleştirildi inancı . Patricia B. Ebrey erken epigrafi ve arkeoloji öncülük fikirleri diyor eski kabartmalar analitik bir katalog taş ve bronz derlenmiş onun çağdaş Ouyang Xiu (1007-1072). Bazı Şarkı Gentry-örneğin Zhao Mingcheng olarak sonradan Leopold von Ranke inançları (1795-1886), uyarınca (1081-1129) aslında sonra yazılı tarihi eserleri üzerinde antik yazıtlar çağdaş arkeolojik buluntular, önceliğini -Desteklenen hangi Onlar eski delil açısından güvenilmez olmaya itiraz etmiştir. Hong Mai (1123-1202) o Huizong saltanatının (1100-1125) ikinci yarısında derlenmiş "Bogutu" arkeoloji kataloğunda Han gemilerin temelsiz açıklamaları olmaya ne buldum debunk antik Han Hanedanı dönemi gemileri kullanılır.
Jeoloji ve klimatoloji.
Yukarıda belirtilen meteoroloji, astronomi ve arkeoloji onun çalışmalara ek olarak, Shen Kuo ayrıca özellikle 1088 onun "Rüya Pool Denemeler" jeoloji ve klimatoloji açısından jeomorfoloji ve iklim değişikliği ile ilgili iddialarını hipotez yaptı. Shen arazi nedeniyle sürekli erozyon, iyileştirme ve silt birikimi zamanla yeniden şekillendirildi olduğuna inanıyordu ve alan bir zamanlar vardı eski bir sahil yeri olduğunun kanıtı olarak Taihang bir cliffside gömülü fosillerin yatay katmanlarının onun gözetilmesi gösterdi doğu zaman muazzam bir karış üzerinden yüzlerce mil değiştirdi. Shen ayrıca taşlaşmış bambular büyümek bilinen asla kuru kuzey iklim kuşağında yer altı bulundu beri, iklimler doğal zamanla coğrafi kaymıştır olduğunu yazdı.
Moğol iletimi.
Yuan Hanedanı altında Moğol kuralı 13. yüzyılda Kubilay Han'ın kağıt banknotların ilk seri üretim ile, ekonomik açıdan teknolojik gelişmeler gördüm. Avrupa ve Moğolların arasında çok sayıda temas, özellikle kararsız Franco-Moğol ittifakı ile, 13. yüzyılda meydana geldi. Çinli kolordu, kuşatma savaş uzmanı, Batı'da kampanya Moğol ordularının ayrılmaz bir parçasını oluşturdu. Antakya hükümdarı Franks şövalyeler 1259-1260 askeri ittifak olarak Bohemond VI ve babası-in-law Hülagü kapsamında Moğollar ile Hetoum I, hangi onlar bir araya kenti alarak, Müslüman Suriye fetihleri ​​için birlikte savaşmış Halep, Şam ve daha sonra. Rubruck, 1254-1255 Moğollar bir büyükelçi, Roger Bacon kişisel arkadaşı William, ayrıca sık sık Doğu ve Batı arasındaki barut know-how aktarımı olası bir aracı olarak belirlenmiştir. Pusula genellikle İran'da Moğollar ziyaret etmek onun seyahatleri birinden, 1219-1223 arasında Şövalyeleri Pierre de Montaigu Başkanlığınca tanıtıldı söyleniyor.
Moğol altında içe Çin ve Arap astronomi. Bazı Çinli gökbilimciler de Farsça Meraga Gözlemevi çalışırken Müslüman astronomlar, Kubilay Han'ın kurduğu Çin Astronomik Bürosu çalıştı. Bundan önce, eski çağlarda, Hintli gökbilimciler Çin mahkemeye uzmanlıklarını vermişti.
Teori ve hipotez.
Toby E. Huff notları gibi Bologna Gratianus tarafından "Uygunluk ve Uyumsuz Rahipler" (fl olarak çağdaş Avrupa eserleri ile karşılaştırıldığında tutarlı bir sistemik tedavi eksik varken, pre-modern Çin bilim, sağlam bilimsel teori olmadan tehlikeli gelişti. 12. yüzyıl). Çin bilime bu dezavantaj bile, teorik kökenleri veya prensibi çalışma dışarı belirtmeden yöntemleri kullanarak ile içerik Li Chunfeng olarak önceki matematikçiler eleştirdi matematikçi Yang Hui (1238-1298), (602-670) tarafından yakındı edildi:
Buna rağmen, Ortaçağ düşünürleri Çinli bilim modern ilkelerine uygun olarak bazı varsayımlar önerdi. Yang Hui herhangi bir paralel kenarın çapı ile ilgili olan paralelkenarların tamamlayıcılarını birbirine eşit olan bir öneri teorik kanıtlamaktadır. Shen Kuo (1031-1095) atmosferik refraksiyon bilgi ile bu üzerine genişletilmiş ise Güneş Sikong (1015-1076), gökkuşağı havada güneş ışığı ve nem arasındaki temas sonucu olduğu fikrini önerdi. Shen güneş ışınları Dünya'nın yüzeyi, onun tam yerini eşleşmedi yerden gözlenen güneşin dolayısıyla görünümünü ulaşmadan kırılan inanıyordu. Meslektaşı Wei Pu astronomik çalışma ile örtüşen, Shen ve Wei ikinci hareket hızlandırılmış aşamasında önde o olduğu için ortalama güneş için eski hesaplama tekniği, belirgin güneşe kıyasla yanlış olduğunu fark etti ve bunun arkasında engelli aşaması. Shen desteklenen ve önceki Han Hanedanlığı (M.Ö. 202-202 CE) bu tür Jing Fang, (78-37 BCE) ve topraklama doğru seyahat güneş ışığı engelleyen zaman ay tutulması meydana geldiği Zhang Heng (78-139 CE) olarak alimler tarafından önerilen inançları üzerine genişletilmiş Ay, bir güneş tutulması güneş ışığı ulaşan toprak Ay'ın tıkanıklığı olduğunu ay bir top gibi küresel bir disk gibi düz değildir ve mehtap Ay'ın yüzeyinden yansıyan güneş ışığı sadece olduğunu. Shen ayrıca dolunay gözetilmesi meydana geldiğini açıkladı güneşin ışığı belli bir derecede çekik ve ayın hilal olduğu evreleri ay atılan beyaz toz olan bir gümüş top farklı açılardan gözlemleyerek bir metaforunu kullanarak, küresel olduğunu kanıtladı zaman bir tarafına. Çin küresel şekilli göksel cisimlerin fikrini kabul rağmen, belirtmek gerekir ki, (düz toprak aksine) bir küresel yeryüzünün kavramı 1552- (İtalyanca Cizvit Matteo Ricci eserleri kadar Çin düşüncesinde kabul edilmedi 1610) ve Çin astronom 17. yüzyılın başlarında Xu Guangqi (1562-1633).
Farmakoloji.
Orta Çağ boyunca geleneksel Çin tıbbı kaydetti gelişmeler vardı. Tang Hanedanı İmparatoru Gaozong (649-683 hüküm) (618-907), bir "materia medica" 657 yılında taşlar, mineraller, metaller, bitkiler, otlar, hayvanlar, sebze alınan 833 tıbbi maddelerin belgelenmiş bunun bilimsel derleme devreye meyve ve tahıl bitkileri. Onun "Bencao Tujing" ('Resimli Pharmacopoeia') 'de, bilgin resmi Su Şarkısı (1020-1101) kendi ilaç kullanımlarına göre sistematik olarak kategorize otlar ve mineraller değil, ama aynı zamanda zooloji bir ilgi aldı. Örneğin, Su başkent yakınında su yolları yanı sıra rezervuar ve bataklıklarda, böyle Anhui çalışan Huai Nehri'nin bulunan tatlısu yengeci "Eriocher sinensis" olarak hayvan türleri ve bunların bulunamadı çevre bölgelerin sistematik açıklamaları, yapılan Hebei.
896 yılında Muhammed ibn Zekeriya el-Razi, Bağdat'taki çeşitli Çin otlar ve öd popüler giriş bahseder.
Horology ve Clockworks.
"Bencao Tujing" yaş önemli bir ilaç eser olmasına rağmen, Su Şarkı belki de daha iyi horology yaptığı çalışmalarla tanınıyor. Onun kitabı "Xinyi Xiangfayao" (新 儀 象 法 要; yaktı 'bir Armillary Küre ve Göksel Globe Rotasyon makineleşme için Yeni Yöntem Essentials'), Kaifeng yaptığı astronomik saat kulesinin karmaşık mekanik belgelenmiştir. Bu, bir maşası mekanizması ve çan çarpıcı, gonglar çatışan, davul beceriyor tarafından saat kulağa dönen bir tekerlek üzerinde konumlandırılmış üst taçlandıran dönen armillary küre yanı sıra 133 saat jack heykelcikler iktidara dünyanın bilinen ilk zincir sürücü kullanımı dahil ve yakın açık-ve-deklanşör pencerelerinden görünen özel duyurular plaklar tutarak. O 125 CE hidrolik yoluyla armillary alana ilk itici gücü uygulanan Zhang Heng olmuştu iken, ilk su ile çalışan gök küre ve çarpıcı saatine bir maşası mekanizması uygulamalı 725 CE Yi Xing (683-727) idi . Su kışın Clepsydra tanklarda çok kolay donduracak şikayetler vardı çünkü erken Song Hanedanı horologist Zhang Sixun (fl. Geç 10. yüzyıl) Onun astronomik saat içinde sıvı civa kullandı.
Al-Cezeri (1136-1206), Müslüman mühendis ve Fil saati dahil olmak üzere çeşitli saatler, mucidi, şunları yazdı: "O fil, Hint ve Afrika kültürleri temsil iki ejderha Çin kültürünü temsil anka Fars kültürünü temsil, su iş antik Yunan kültürünü temsil eder ve türban İslam kültürünü "temsil eder.
Manyetizma ve metalurji.
1088 Shen Kuo yazılı eser aynı zamanda, manyetik iğnenin pusula ilk yazılı açıklamasını, camera obscura ile deneyler Çin'de ilk açıklama esnaf Bi Sheng (990-1051) tarafından taşınır tipi baskı buluşu, tekrarlanan bir yöntemi içerir Modern Bessemer işlemine benzer bir soğuk patlamanın altında dökme demir dövme ve daha sonra astronom ve mühendis Guo Shoujing (1231-1316) tarafından hakim olacağını küresel trigonometri matematik temeli. Polestar'a konumunu (yüzyıllar boyunca kaymıştır olan) düzeltmek için geliştirilmiş genişlikte bir nişan tüpü kullanırken, Shen, Kuzey Kutbu'na doğru Manyetik gerçek kuzey ve manyetik sapma kavramı, yıllarda navigasyon yardım edeceğini bir kavram keşfetti gel.
Yukarıda belirtilen Bessemer işlemine benzer yönteme ek olarak, Ortaçağ boyunca Çinli metalürji diğer önemli ilerlemeler vardı. 11. yüzyılda, demir sektörünün büyümesi nedeniyle eritme sürecinde kömür kullanımına geniş ormansızlaşma neden oldu. Ormansızlaşma sorunu çözmek için, Şarkı Çinli kömür için bir yedek olarak bitümlü kömürden kok üretmek için nasıl keşfetti. Yüksek fırın ısıtmak için hidrolik çalışan körük 1. yüzyılda CE Du Shi beri (d. 38), buluşun yazılı olmasına rağmen, operasyon bunun ilk çizilmiş bilinen ve basılı illüstrasyon Wang tarafından 1313 yılında yazılmış bir kitapta bulunur Zhen (fl. 1290-1333).
Matematik.
Qin Jiushao (c. 1202-1261) Çince matematik içine sıfır sembolünü tanıtmak için ilk oldu. Bu yeniliğin önce boşluk sayma çubukları sisteminde yerine sıfırlar kullanılmıştır. O Jia Xian tarafından daha önce açıklanan 1100 olmasına rağmen Pascal üçgeni ilk kitabında "Xiangjie Jiuzhang Suanfa" (详解 九章 算法) Yang Hui tarafından Çin'de izah edildi. Zhu Shijie tarafından yazılmış "Hesaplamalı Çalışmalarına Giriş" (算 学 启蒙) (fl. 13. yüzyıl) 1299 yılında Çin cebir yeni bir şey içermesine rağmen, Japon matematiğin gelişimi üzerinde büyük bir etkisi vardı.
Simya ve Taoizm.
Yaşam ve malzemelerin çeşitli karışımları altın oluşturmak arzusu bir iksiri onların peşinde, Taoistler simya ile ağır ilişkili hale geldi. Joseph Needham proto-bilimsel yerine sadece pseudoscience olarak takipçiliği etiketli. Fairbank ve Goldman Çinli simyacılar beyhude deneyler yeni metal alaşımları, porselen türleri ve boyalar keşif için yol yaptığını yazın. Ancak, Nathan Sivin o simya daha laik alanda yaygın ve rahip olmayan kimse tarafından uygulanan olduğunu belirten bazı sinologists iddia var Taoizm ve simya arasındaki böyle yakın bir bağlantı indirim.
Orta dönemde Çin çeşitli malzeme ve katkı maddeleri ile Deneme birçok merhemler, kremler, ve pratik kullanımları ile diğer karışımları keşfine yol açmıştır. Bir 9. yüzyıl Arap iş "Kitab al-Khawāss Al Kabir", çok sayıda ürün, su geçirmez ve toz itici krem ​​veya vernik giysi ve silah, bir Çinli cila, vernik, veya krem ​​gibi Çin'e yerli olduğunu listelenmiş vardır korumalı deri öğeleri, cam ve porselen için tamamen yangına dayanıklı çimento, Çin ve Hint mürekkebi için yemek tarifleri, sualtı dalgıç ipek giysiler için su geçirmez bir krem ​​ve bir krem ​​özellikle ayna parlatma için de kullanılır.
Barut savaş.
Erken Modern savaşa Ortaçağ savaş ayırt önemli bir değişiklik savaşta barut silah kullanımı oldu. Dunhuang A 10. yüzyıl ipeği afiş yangın mızrak ilk sanatsal tasviri, silahın bir prototipini canlandırıyor. 1044 ve "Wujing Zongyao" askeri el yazması hafif bomba demek barut için bilinen ilk yazılı formüller, mancınık gelen lobbed veya şehir duvarları arkasında savunucuları aşağı atıldı listelenmiştir. 13. yüzyılda, demir-kasalı bombalarından, el topu, mayının ve roket tarafından geliştirilmiştir. Jiao Yu ve Liu Ji "Huolongjing" kanıtladığı gibi, 14. yüzyılda Çin ağır top, içi boş ve barut dolu patlayan cannonballs, bir güçlendirici roket, iki aşamalı roket, deniz maden ve wheellock mekanizması geliştirmişti Sigortaların trenler tutuşturmak için.
Çin Jesuit aktivitesi.
16. ve 17. yüzyıllarda Cizvit Çin misyonları daha sonra Çin'e, kendi devrim geçiyor, Batı bilim ve astronomide tanıttı. Bir Modern tarihçi merhum Ming mahkemelerinde, Cizvitler "Özellikle astronomi, takvim verme, matematik, hidrolik ve coğrafya onların bilgi etkileyici olarak görüyordu." Olduğunu yazıyor İsa'nın Toplum Thomas Woods göre, tanıttı "bilimsel bilgi ve anlaşılır gezegen bir hareket yaptı Öklid geometrisi dahil, fiziksel evreni anlamak için zihinsel araçları geniş bir dizi önemli bir vücuda." Woods aktardığına göre bir başka uzman bilim Çin'de çok düşük seviyede iken Cizvitler tarafından getirilen bilimsel devrim, bir süre denk söyledi:
Tersine, Cizvitler Avrupa'ya Çin bilgiyi ileten çok etkindi. Konfüçyüs'ün eserleri Çin'de stationned Cizvit alimlerin ajansı aracılığıyla Avrupa dillerine tercüme edilmiştir. Matteo Ricci Konfüçyüs'ün düşünceleri hakkında rapor başladı ve Baba Prospero Intorcetta Böyle çalışmalar, özellikle Deists ve felsefi aralarında dönemin Avrupalı ​​düşünürler üzerine önemli öneme sahip olduğu düşünülmektedir 1687 yılında Latince'ye hayat ve Konfüçyüs eserlerini yayınladı Hıristiyanlığın içine Konfüçyüs ahlak sisteminin entegrasyonu ile ilgilenen edildi Aydınlanma grupları.
Fransız fizyokrat François Quesnay takipçileri alışkanlıkla "Avrupa Konfüçyüs" olarak kendisine atıfta ve bizzat Çin adaçayı ile kendini belirledi. doktrin ve "Laissez-faire" hatta adını Wu wei Çin kavramı esinlenerek olabilir. Ancak, eski Çin siyasal düşünce, ekonomik anlayışlar sonraki yüzyıllarda Çin'in dışında, aksi takdirde çok az etkisi vardı. Goethe, "Weimar Konfüçyüs" olarak biliniyordu.
Bilimsel ve teknolojik durgunluk.
Çin bilimsel devrim ve neden Çinli teknoloji Avrupa'nın gerisinde düştü geliştirmek niye olmuştur tarihçiler arasında tartışma konusu olmuştur bir soru. Birçok hipotezler, kültürel, siyasi ve ekonomik değişen ileri sürülmüştür. John K. Fairbank Örneğin, Çin siyasal sistem bilimsel ilerleme düşman olduğunu savundu. Needham gelince, o kültürel faktörlerin denilebilir dönüşmesini geleneksel Çin başarıları önlediğini yazdı "bilim". Bu doğa kanunlarına fikirlerine inanmaya onları yapamaz yapılan Çinli aydınların dini ve felsefi çerçeve oldu:
Bilimin bir diğer önde gelen tarihçi, Nathan Sivin, Çin gerçekten 17. yüzyılda bilimsel devrim vardı ama biz yine de gerçekten Çin'de gerçekleşen bilimsel devrimi anlamak mümkün değildir bu sadece var olduğunu iddia etti. Sivin biz kendi terimleriyle Çin'de bilimsel gelişimine bakmak gerektiğini göstermektedir.
Taocu felsefede kısmen türetilmiş, geleneksel Çin tıbbı, arkasındaki felsefe hakkında sorular da vardır, bireysel insan deneyimleri tüm ölçeklerde ortamında etkili etken ilkeleri ifade ettiklerini klasik Çin inancı yansıtmaktadır. Teorisi bilimsel yöntemin kullanılmasını öncedir, çünkü bilimsel düşünme dayalı çeşitli eleştiriler aldı. Filozof Robert Todd Carroll, Skeptics Derneği üyesi, bu "deneysel iddiaları ile (lar) metafizik iddiaları karıştırmayın, çünkü" bir pseudoscience akupunktur sayılır .:
Daha yeni tarihçiler, siyasi ve kültürel açıklamalar sorguluyorlar ve ekonomik nedenlere yoğunlaştırmasını koyduk. Mark Elvin üst düzey denge tuzağı bu düşünce çizgisinin bir tanınmış örneğidir. Çinli nüfus yeterince ucuz, yeterince büyük işçiler oldu ve mekanizasyon gerektirmeyen kadar tarım verimliliği yüksek olduğunu savunuyor: Çin binlerce işçi hızlı bir ihtiyaç görevi gerçekleştirmek için mükemmel başardık. Böyle Haijin, Afyon Savaşları ve Sanayi Devrimi geçiyor Çin'i engelledi Avrupa etkisi çıkan nefret gibi diğer olaylar; büyük ölçüde Avrupa'nın ilerleme kopyalama zaman uzun bir süre için imkansız olurdu. Siyasi Cixi egemenliği altında istikrarsızlık (muhalefet ve modernistler ve muhafazakarlar arasında sık salınım), Cumhuriyetçi savaşlar (1911-1933), Çin-Japon Savaşı (1933-1945), Komünist / Milliyetçi Savaşı (1945-1949) yanı sıra Daha sonra Kültür Devrimi en kritik zamanlarda Çin'i izole. Kenneth Pomeranz Avrupa'ya Yeni Dünya alınan önemli kaynaklar, Avrupa ve Çin gelişimi arasındaki önemli fark yapılan iddiasını yaptı.
Adlı kitabında "Tüfek, Mikrop ve Çelik" in, Jared Diamond varsayar bir tek hükümete iki büyük gezilebilir nehirler ve nispeten yumuşak coastlineled geniş bir ova rekabet olmadan Chinaessentially çok dahilinde coğrafi engellerin olmaması. Yeni buluşlar sevilmeyen bir cetvel kapris, teknoloji yarım yüzyıl ya da daha fazla boğulmuş olabilir. Buna karşılık, Pyrennes, Alpler ve çeşitli savunulabilir yarımadalarıyla (vb Danimarka, İskandinavya, İtalya, Yunanistan) ve adalar (vb İngiltere, İrlanda, Sicilya) Avrupa'nın engelleri her sürekli rekabet içinde küçük ülkeler yol açtı Diğer. Bir cetvel bilimsel gelişme (özellikle askeri ya da ekonomik bir) görmezden seçerseniz, onun daha gelişmiş komşuları yakında tahtını sarsacağını. Bu açıklama, ancak, Çin siyasi geçmişte parçalanmış olmuştu ve böylece doğal siyasi birleşmesine atılmazsa gerçeğini göz ardı etmektedir.
Çin Halk Cumhuriyeti.
1949 yılında Halk Cumhuriyeti'nin kurulmasından sonra, Çin Sovyet çizgide bilim kuruluşunu yeniden. 1975, bilim ve teknoloji dört modernizasyonları biriydi ve onun yüksek hızlı gelişimi Deng Xiaoping tarafından tüm ulusal ekonomik kalkınma için gerekli ilan edildi. Nükleer silahlar, uydu fırlatma ve kurtarma, süperiletkenlik bilimsel araştırmalar, yüksek verim melez pirinç nedeniyle sanayi ve dış teknoloji transferi bilim uygulamaya yeni gelişmelere yol açtı.
Çin Halk Cumhuriyeti, küresel ekonomiye daha bağlı hale geldikçe, hükümet bilim ve teknoloji hakkında daha vurgu yapmıştır. Bu araştırma için fon artışları, gelişmiş bilimsel yapısı ve daha fazla para yol açmıştır. Bu faktörler, tarım, tıp, genetik ve küresel değişim gelişmelere yol açmıştır.
2003 yılında, Çin uzaya insan göndermek, üçüncü ülke oldu.
