Tinbergen dört soru
Nikolaas Tinbergen adını Tinbergen dört soru, davranış açıklamalar tamamlayıcı kategorileri bulunmaktadır. Bu davranış bir bütünleştirici bir anlayış davranışı yakın ve nihai (işlevsel) analizi, yanı sıra her iki filogenetik / gelişimsel tarihin bir anlayış ve mevcut mekanizmaların işleyişini hem içermesi gerektiğini göstermektedir.
Soru ve açıklamalar dört kategori.
Insanlarda ve hayvanlarda görme amacı hakkında sorulduğunda, hatta ilkokul çocukları hayvanlar yiyecek bulmalarına yardımcı ve tehlike (adaptasyon) engellemek için vizyona sahip olduğunu cevap verebilir. Görüş evrimsel adımlar (filogeni) belirli bir dizi neden olur, göz (nedensellik) mekaniğini ve bireyin gelişimi (ontogeny) hatta süreci: Biyologlar üç ek açıklamalar var. Bu yanıtlar çok farklı olabilir, ancak birbirleriyle tutarlıdır. Tinbergen Aristo'nun dört nedenleri dayalı dört soru tarif bu fikri 1960 yılında formüle edildi. Bu şema Etholojinin & antropoloji, davranışsal ekoloji, sosyobiyoloji & evrimsel psikoloji, karşılaştırmalı psikoloji örtüşen davranış alanlarında temel bir çerçeve oluşturmaktadır. Bu Niko Tinbergen sadece dördüncü soruyu verdi ama Julian Huxley'in soruları yaşam değeri ve evrimsel tarihi ayırt etmek başarısız, bu nedenle Tinbergen dördüncü soru, bu sorunu gidermek için yardımcı ilk üç soruyu tespit eden aslında Julian Huxley oldu.
Evrimsel (nihai) açıklamalar.
1 Fonksiyonu (Ortamında Güncel Rolü).
Doğal seçilim yoluyla evrim Darwin'in teorisi bir hayvanın davranışı genellikle de onun ortamında hayatta kalma ve üreme için uyarlanmış neden tek bir bilimsel açıklamadır. Ancak, belirli bir mekanizma mevcut ortama uygun olduğunu iddia bu mekanizma nedeniyle adaptif olma tarihine geçmişte seçildi iddia farklıdır. Literatür iki şekilde işlev ve evrim arasındaki ilişkiyi kavramlaştırır. Bir yandan, fonksiyon ve evrim sık sık davranış ayrı ve farklı açıklamalar olarak sunulmuştur. Öte yandan, adaptasyon tanımı, evriminde, merkezi kavramı, organizmanın üreme başarısına fonksiyonel ve nedeniyle seçilme etmek şimdi mevcut olan bir özellik değildir; yani, fonksiyon ve evrim birbirinden ayrılamaz. Ancak bir özellik örneği için ortam değişmiş ise, bir adaptasyon olmadan adaptif bir akım işleve sahip olabilir. Daha önce vücut büyüklüğü sağkalım üzerine etkisi vardı ne zaman küçük bir cisim aniden bir organizma üzerinde fayda haiz olan bir ortam düşünün. Çevrede küçük bir vücudun işlevi sonra adaptif olurdu, ama yeterli nesillerin hangi küçük cisimler için seçilmiş küçük cisimler için üreme avantajlı olduğunu geçtiler kadar bir adaptasyon haline olmaz. Bu göz önüne alındığında, evrimsel bir açıklama olarak işlev kavramsallaştırma, ancak halen özellikleri tüm doğal seleksiyon tarafından üretilen olmayabilir çalışıp çalışmadığını anlamak için en iyisidir. adaptasyon geçmiş işlevi nedeniyle seçildi ima çünkü dönem "fonksiyonu", "uyum" tercih edilir.
2 Evrim.
"Evrim" de phylogeny aracılığıyla bir organizmanın tarihini ve uyarlamaları üretmek için işlevi üzerinde çalışan doğal seleksiyon tarihini hem de yakalar. Doğal seleksiyon Optimal tasarımı elde etmek için başarısız olabilir birkaç nedeni (.:; Buss ve ark 1998 140-143 Mayr 2001) vardır. Böyle bir mutasyon ve küçük popülasyonlar üzerinde etkili çevresel olaylar gibi rasgele süreçler gerektirir. Başka bir erken evrimsel gelişim kaynaklanan kısıtlamaları beraberinde getirmektedir. Türler gelişmeye gibi birçok özellikleri korunur beri her organizma, bir önceki filogenetik aşamalarında, anatomik ve davranışsal hem de özellikleri, barındırır. Bir türün soyoluşu Yeniden sık mümkün yeni özelliklerin "teklik" anlamak için yapar: Daha önce filogenetik aşamaları ve sık sık devam (ön) koşulları da daha modern özelliklere şeklini belirler. Ahtapot gözü yok ise Örneğin, (insan gözü dahil) omurgalı gözü, kör nokta vardır. Bu iki soy, göz başlangıçta bir yol ya da diğer inşa edilmiştir. Omurgalı gözü inşa edildi kez, hem adaptif ve bir kör nokta olmadan gelişmeye sağladı olurdu hiçbir ara form vardı.
Proximate açıklamalar.
3 Nedensellik (mekanizma).
Proximate nedensel mekanizmaları Aristoteles'in maddi davasına karşılık gelmektedir. Yakın nedensel mekanizmaların bazıları tanınmış sınıfları şunlardır:
Canlı organizmaları incelerken, biyologlar farklı karmaşıklık düzeylerinde (örneğin kimyasal, fizyolojik, psikolojik, sosyal) ile karşı karşıya kalırlar. Bu nedenle içinde ve bu seviyeler arasındaki nedensel ve işlevsel ilişkileri araştırmak. Bir biyokimyacı, incelemek olabilir örneğin, sosyal ve ekolojik bazı nörotransmitterlerin ve hormonların salınımı üzerindeki koşulları ve davranışları böyle bültenleri etkileri, örneğin etkisi Doğum sırasında stres tokolitik (kasılma-bastırma) etkiye sahiptir. Ancak, nörotransmitter ve nöronların yapısı farkındalık başına nöroanatomik yapı ya da davranış yüksek seviyelerde anlamak için yeterli değildir: ". Bütün, parçalarının toplamından daha fazladır" Tüm seviyeler eşit derecede önemli olarak kabul edilmelidir: karş transdisiplinerlik, Nicolai Hartmann'ın "Karmaşıklık Düzeyleri hakkında Kanunları."
4 Geliştirme (ontogeny).
Yirminci yüzyılın ikinci yarısında, sosyal bilimciler, insan davranışları doğanın ürünü (kültür dahil olmak üzere gelişimsel dönemde çevre,) (genler) ya da yetiştirme olup olmadığını tartıştılar. biyologlar arasında fikir birliği artık o davranış bütün yani genetik ve çevresel bileşenlerin, parçaların toplamından daha fazla olabilir hangi gen-çevre etkileşimi ürünü olmasıdır. Karşılaştırma yolu ile, tallness sadece "uzun gen" ve gıda bakımından zengin bir ortamın bir miktar olabilir.
Etkileşimin bir örneği (bileşenlerin toplamından farklı olarak) çocukluktan benzerlik içermektedir. Türlerin bir dizi, bireylerin (: 85-89, Ensest tabu, Ensest Alcock 2001) tanıdık kişiler ile ilişkilendirmek ancak yabancı olanlarla çiftleşmek için tercih tercih. Çıkarsama yoluyla, genler çiftleşme davranışı etkileyen genlerin farklı çevre ile etkileşim birlikte yaşamayı etkileyen. Etkileşim çirkin bir örneği bitkileri içerir: Bazı bitkiler ışık (ışıkgöçüm) ve bazı uzak yerçekimi (Gravitropizma) den doğru büyür. Bu türler için farklı genlerin farklı şekillerde aynı ortamda tepki verirler.
Gelişimsel öğrenmenin birçok formları kaz ve insanlar arasında dil edinimi arasında basma için, örneğin, kritik bir dönem var. Bu gibi durumlarda, genler çevresel etki zamanlamasını belirler.
Ve "Hazırlanan öğrenme" (Wilson, 1998: 86-87): ilgili bir kavram "önyargılı öğrenme" (101-103 Alcock 2001) etiketli. Örneğin, sonradan onları hasta yapılan yemek yedikten sonra, sıçanlar (: 101-103 Alcock 2001) ses, koku o yiyecek ilişkilendirmek için yatkındır. Birçok primat türü az deneyimi (: 86-87 Wilson, 1998) ile yılan korku öğrenirler.
Gelişimsel biyoloji ve gelişim psikolojisi bakın.
Nedensel ilişkiler.
Şekil açıklamaları kategoriler arasındaki nedensel ilişkileri gösterir. sol taraf tür düzeyinde evrimsel açıklamalar temsil eder; sağ taraf bireysel düzeyde yakın açıklamalar temsil eder. Ortada iki düzeyde de analiz edilebilir, her ikisi de bu süreçlerin son ürünler-genler (örneğin, genom) ve davranış vardır.
Fonksiyon ve phylogeny tarafından belirlenir Evrim, bir popülasyon genlerinde sonuçlanır. Bir bireyin genleri, sinir sistemi gibi mekanizmalar ile sonuçlanan, gelişimsel çevre ile etkileşim. (Ayrıca kendi başına bir son ürünüdür) bir mekanizma kendi davranışları sonucunda, kişinin yakın çevresi ile etkileşime girer. Burada nüfus seviyesine dönmek. Onun genlerinde bir değişim ile ölçülen birçok kuşak boyunca, kendi atalarının ortamda türün davranışı başarısı (ya da daha teknik, evrimsel addır çevresi) evrimi neden olabilir.
Özetle, iki süreç kimse bireysel düzeyde üç zaman diliminde ortamlarda etkilenmiştir nüfus düzeyinde ve bir vardır.
Örnekler.
Vizyon.
Görsel algı açıklayan dört yolu vardır:
Westermarck etkisi.
Westermarck etkisi, kişinin kardeşleri (: 189-196 Wilson, 1998) cinsel ilgi eksikliği açıklayan dört yolu vardır:
"Periyodik tablo" olarak dört soru şemasının kullanın.
Dört soru şema, birçok hayvan davranışları, Etholojinin, davranışsal ekoloji ve evrimsel psikoloji ders kitaplarında (örneğin, Alcock, 2001) merkezi örgütleyici cihazı olarak kullanılır. Olarak adlandırılabilecek bu örgütsel sistemin bir avantajı "yaşam bilimlerinin periyodik tablo," Bu kimyanın ilk yıllarında elementlerin periyodik tablosu ile oynadığı role benzer bilgi boşluklarını, vurgular olmasıdır.
Bu "biyopsikososyal" çerçeve açıklık ve doğal ve sosyal bilimlerin çeşitli düzeylerde arasındaki ilişkileri sınıflandırır ve (Karmaşıklık Düzeyleri ile ilgili Nicolai Hartmann'ın "Kanunları bkz" bilgi ağacı "sosyal ve fen bilimlerini entegre olur "). Özellikle sosyal bilimler için, bu model (- PDF "Bir Örnek olarak Etoloji kullanma Biyolojik Araştırma Dört Merkez Sorular" bölümüne bakınız) disiplinler arası işbirliği, öğretim ve araştırma için bir bütünleştirici, temel modeli sağlamak için yardımcı olur.
Notlar
