Kasırga Alice (Haziran 1954)
Kasırga Alice en az 55 kişinin ölümüne neden olan, Haziran 1954 yılında aşırı kuzey Meksika ve Güney Teksas vurdu Kategori 1 kasırga oldu. Bu 24 Haziran'da Campeche Körfezi'nde oluşan ve iç Teksas ve Meksika arasında ilerledikçe şiddetini sürdürdü. Alice En 2000 yıllık olay bir tek tahmin şimdiye Rio Grande boyunca gördüğüm en kötü sel, neden olarak hatırlanır. Rio Grande katıldı at ibikli Pecos River önemli sellere üretmek için. Sel suları köprüleri ve su bentleri yıkılmış ve nehrin iç ulaşır boyunca birçok şehirler sular altında. Hasar sel 15 kişinin ölümüne ve hasar (1954 ABD Doları) 2 milyon dolar neden Ozona, Teksas, en ağır oldu. Yağışların, en aşırı yükseldi hangi çoğu 24 saatlik süre içinde düştü. kasırga o yıl Alice adında iki fırtınalar biriydi.
Meteorolojik tarih.
Alice Yucatán Yarımadası ve Tamaulipas arasındaki hakkında yarım Meksika Körfezi'nde 24 Haziran'da bir tropikal fırtına olarak oluştuğu tahmin edilmektedir. O kuzeybatıya hareket gibi hızla güçlendi ve ABD-Meksika sınırında sahil yaklaşırken 25 Haziran sabahına kadar, bu kasırga gücü ulaşmıştı. Kısa bir süre sonra, o 70-80 mil (110-130 km / h) rüzgarları ile Tamaulipas Meksika devlet sınırının hemen güneyinde karanın yaptı. Fırtına yaklaşık zayıflamış gibi geç 25 Haziran Laredo, Teksas üzerinden geçen, iç taşındıktan sonra Rio Grande izledi. Güney Texas üzerinde 26 Haziran erken dağıldı fırtına.
Darbe.
Alice kıyıya taşınmadan önce, bir kampta yaklaşık 50 Kız İzciler Brownsville, Teksas bir merkeze tahliye edildi. Padre Adası sakinleri de tahliye edildi. Fırtına yolunda Sakinleri nedeniyle aniden oluşturan fırtına hazırlıksız idi. Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik sahil geçme ve barınak aramaya sakinleri danışmanlık tarafından fırtına hakkındaki sözcüğü yaygınlaştırın. ABD Hava Bürosu yetkilileri, küçük tekneler limanda kalmak öneren, Brownsville alanı için kuzeybatısında fırtına uyarıları yayınladı. Landfall noktasında kıyı şeridinde hasarlar nispeten hafif idi. Brownsville Winds bir adam yaralandı uçan enkaz oluşturulduğu ulaştı. Sınırdan, küçük hasar Matamoros, Tamaulipas bildirildi ve orada bir kişi düşmüş güç hattı tarafından öldürüldü. Birkaç karides balıkçı tekneleri şiddetli rüzgarlar tarafından karaya sürüldü. Daha sonra daha iç şiddetli sel olmasına rağmen, Rio Grande boyunca bir baraj Brownsville alanında önemli sel engelledi.
Alice kaynaklanan zarar çoğu Texas, Tamaulipas ve Coahuila iç bölgelerde yoğun yağmur neden oldu; Hasar erozyona karşı özellikle savunmasız toprak render kuraklık koşullarına göre bu alanlarda şiddetlenir. 12 saat içinde zirve yağış tahminleri 26 inç (132 cm) 22 inç (56 cm) arasında değişmektedir ve yağmur 35 inç (89 cm) toplam bir tarafından belirlenen olmuştu dünya rekoru yaklaşan, 24 saat içinde düştü 1921 yılında Teksas'ta adsız kasırga Ancak, fırtına yağış bir 2010 raporu 24 saatlik süre içinde düştüğü yakın Pandale maksimum, belirtti.
zirve yağış Pecos Nehri yakınındaki merkezli küçük bir alanda meydana geldi. Johnson boyunca bir konum önceki üç yıl içinde en az yağış aldıktan sonra yağış bildirdi Berabere. Buna ek olarak, batı Teksas bazı yerlilerin yıllık ortalamalar aşan Alice yağış yaşadı. Bu Pandale içinde bir sel aşamasına ulaşan Pecos Nehri boyunca önemli sel katkıda bulunmuştur. sel dört öldürme Sheffield yanı sıra konum 10 mil Pandale (16 km) kuzey, balıkçılar bir grup süpürülüp. Mansap, nehir otoyol ve demiryolu köprüleri üç yıkanmış, hangi de tepeli. Geçici bir köprü fırtınası sonra 10 Temmuz ya da iki hafta Eagle Pass ile Piedro Negro arasında inşa edilmiştir. tahrip demiryolu hatları yakınında Langtry için tahliye yolcu istendiğinde Sunset Limited treni, mahsur. sel ayrıca, işgalcilere sonra helikopterlerin tahliye edildi, bir Güney Pasifik treni, mahsur. tepe tepe nehir Uluslararası Sınır ve Su Komisyonu idi söylediği 948.000 ft³ / s (26.800 m³ / s) bir deşarj oranına tekabül "ABD'de büyüklükte bir havza için ikinci tur muhtemelen en büyük oranı." Şiddetli yağış iç bölgelerde flaş sellere neden Alice sonucunda güney Texas ve kuzey Meksika'nın tamamında düştü. Ozona, Teksas hasar 2 milyon dolarlık (1954 ABD doları) yanı sıra, 15 kişinin ölümüne sürdürülmesi en sellerden etkilenen kent oldu. Erken 25 Haziran 30 feet (9.2 m) gibi yüksek bir "su duvarı" sabahı kuru vadide dışarı döktü ve şehrin en boğulmuş. Kabaca Ozona üçte tahliye edilmesi vardı ve orada birçok hayvan öldürüldü. Yaklaşık 500 aile kasabasında evsiz kalmıştı. Amerika Birleşik Devletleri askeri helikopterler sel suları tarafından tuzağa insanları kurtarmak için çalıştı. Toplamda, en az yedi ilçe kötü flaş sellerden zarar gördü Lamesa ve Laredo, Teksas dahil, sınırın her iki tarafında fırtına gelen sel yaşadı.
Rio Grande Eagle Pass, Teksas ve Piedras Negras, Coahuila şehirlerde de yukarıdaki taşkın seviyesini yükseldi. Eagle Pass kenti tahliye edilirken, Piedras Negras değildi. Hem şehirler tamamen sular altında kaldı, ve selden Piedras Negras korumak amacıyla dike uzakta yıkandı. Dike yıkıldıktan sonra en az 38 kişi (bazı kaynaklar 39 demek) Piedras Negras öldürüldü. Eagle Pass, ticari sektör ağır kayıplar izin sularının aşırı akınına uğradı. Fırtına yoğun yağış üretmeye başladı önce, yetkililer (1948 suları 62.2 feet (19 m), en az 10 feet bir zirveye ulaştığı Laredo, Teksas, en tepeli nehir sel az zirve olacağını ılımlı nehir sel beklenen Bir önceki rekor sel üstünde 3 m). Yüksek sular 1 Temmuz Laredo ve Nuevo Laredo süpürülüp oldu bağlayan Uluslararası Köprüsü kadar tatlı su güvenli teslimatı engelledi, hangi su arıtma tesisleri var başarısız olmasına neden. Ciddi hasar ikinci kenti meydana rağmen, hiçbir ölüm nedeniyle tahliye ya kentte kaydedildi. Rio Grande boyunca Sel 1865 yılından bu yana en yüksek ve 1 2000 yıl olay olarak kabul edildi. Yaklaşık 12.000 kişi sel aşağıdaki yakındaki Ciudad Acuña tahliye edildi. Orada, seller ağır hasar bıraktı.
17-38 Texas aralığı için 55 153. Ölüm otoyol tahminlerinden toplam ölü sayısının aralığı için tahminler, kayıtları daha eksiksiz Meksika, ölümlerin tahminleri, daha büyük ölçüde değişmektedir ederken. Teksas ölümlerin Çeşitli ABD'yi girmeye çalışan evsiz insanlar vardı, ve sonuç olarak onların ölümleri sayılmaz bulundu. Parasal zarar rakamları mevcut değildir, ancak Alice sel bitkileri, öncelikle pamuk hatırı sayılır hasara neden olduğu bilinmektedir.
Sonrasında.
Rio Grande boyunca Hurricane Alice neden felaket sel ortak ABD-Meksika Amistad Barajı projesi, gelecekte benzer felaketleri önlemek için tasarlanmış taşkın kontrolü baraj bir dizi hızlandırdı. Proje, fırtına öncesi yıllardır planlama aşamasında, nihayet 1960 yılında başlanmıştır.
Fırtınada Leftover sular uçağın üzerinden larvisit yaygın bir uygulama istenir Texas sivrisinekler artışa yol açtı. 1 Temmuz'da, güney Texas sel alanları büyük bir felaket bölgesi ilan edildi. Bu 2 sel uzmanları, 20 işçi, 2 portatif su arıtma tesisleri, 7 kamyon ve böcek öldürücü ve su arıtma tabletleri bir miktar bir teslimat izledi. Laredo sakinleri, Teksas yiyecek ve su ile komşu şehir Nuevo Laredo, Meksika vatandaşları sağladı. Meksika hükümeti sel etkilenen vatandaşlar için geçici evleri sağladı. Amerikalı yetkililer Rio Grande boyunca Amerikan şehirlerine tifo aşıları, su arıtma tabletleri, ve böcek dağıtıldı. Güvenli su sonunda felaket ile ilgili tüm acil durum çalışması 3 Eylül tarafından tamamlanmıştır 12 Temmuz'da Laredo, Teksas restore edildi.
ABD Hava Kuvvetleri, Deniz Kuvvetleri ve Ordusu üyeleri yiyecek, su, ilaç ve giyim dahil olmak üzere, Meksika ve Texas etkilenen insanların, yardım malzemesi 81 tondan 21 helikopter uçtu.
