Stalactite
Bir stalactite (; Yunanca "stalasso" (σταλάσσω) den, "damla", ve "damlar olanı" anlamına gelir) mağaralar, kaplıcalar, ya da gibi insan yapımı yapıların tavandan asılı oluşum türüdür köprü ve mayınlar. Çözünür olan herhangi bir malzeme, bir damlataş oluşturabilmektedir, bir koloit olarak kaplanmış, ya da süspansiyon olarak, ya da eritilerek yeteneğine sahip olabilir. Stalactites amberat, lav, mineraller, çamur, torf, zift, kum ve sinter oluşabilir. Spelotemlerde nedeniyle kireçtaşı mağaraları bolluğu sarkıt en sık görülen formu olmasına rağmen bir sarkıt, mutlaka bir speleothem değildir.
mağara yere karşılık gelen formasyonu dikit olarak da bilinir.
Oluşum ve türü.
Kireçtaşı sarkıtlar.
En yaygın Spelotemlerde sarkıt ve kireçtaşı mağaraları ortaya çıkar. Bunlar mineralli su çözeltilerinden çökeltilmiş kalsiyum karbonat ve diğer minerallerin çökelmesi yoluyla oluşturur. Kalker yeraltı mağaraları bir kalsiyum bikarbonat çözeltisi oluşturan karbon dioksit içeren su ile çözülür kalsiyum karbonat kaya baş şeklidir. Bu reaksiyon için, kimyasal formülü aşağıdaki gibidir:
Bir kenarına ulaştığında ve bu mağaranın çatıda ise aşağı damla olacaktır kadar bu çözüm kaya üzerinden geçecek. Çözelti hava, ters çevrilir ve kalsiyum karbonat parçacıklarının yatırılır oluşturulan kimyasal reaksiyon ile temas haline gelir. ters tepkidir:
Ortalama büyüme oranı bir yıl. hızlı büyüyen sarkıt kalsiyum karbonat ve karbon dioksit bakımından zengin su, bu yılda en büyüyebilir hızlı akan ile oluşturulanlardır.
Tüm kireçtaşı sarkıt tek bir su mineral yüklü damla ile başlar. Damla, bu mevduat kalsit ince halka düştüğünde. Oluşturur ve mevduat başka kalsit halka düşüyor sonraki her damla. Sonunda, bu halkalar genellikle "soda saman" sarkıt olarak bilinen bir çukur, (0,5 mm) çok dar bir tüp oluşturur. Soda çörek oldukça uzun büyür, ama çok kırılgandır olabilir. Onlar enkaz takılı hale olursa, su daha kalsit yatırma ve daha tanıdık koni biçimli dikilitaşlar oluştururken, dış üzerinden akan başlar. Bir sarkıt ucundan düşmek aynı su damlaları sonunda yuvarlak veya koni şeklinde dikit sonuçlanan altındaki katta daha fazla kalsit yatırmak. Sarkıt aksine, dikit boş olarak başlar asla "soda çörek." Yeterli zaman göz önüne alındığında, bu oluşumlar karşılayabilir ve sigorta kalsiyum karbonat "sütunlarını" yaratmak için.
Lava sarkıtlar.
Lav içinde hala etkin ise stalactite bir başka tipi Lav oluşturulur. oluşum mekanizması kireçtaşı sarkıtlar edilene benzerdir. Esasen, bu kalker sarkıtlar binlerce yıl kadar sürebilir oysa lav sarkıt oluşumu, saat, gün veya hafta sadece bir konuda çok hızlı olur, ancak birlikte, hala mağara tavan malzeme birikimi olduğunu. Lav sarkıt ile temel fark lav akan durduktan sonra, bu yüzden de sarkıt büyümeye sona erecek olmasıdır. Bu stalactite kırılacak olsaydı geri büyümek asla anlamına gelir.
genel bir terim "lavacicle" gelişigüzel lav sarkıt ve dikitlerin uygulanan ve kelime saçağı evrimleştiği edilmiştir.
Kireçtaşı sarkıt gibi, lav dikitler çevirmek katta lav damlar bırakabilir ve sonunda bir sütun oluşturmak için gelen sarkıt ile sigorta edebilir.
Shark diş köpekbalığı diş stalactite geniş ve görünüş olarak sivrilen olduğunu sarkıtlar. Bu yarı katı tavan lav küçük bir nebze olarak başlar, ancak daha sonra lav tüp, kaplamada lav yükseliş ve düşüşünün ardışık akışları olarak katmanları artan ve daha malzeme ile mukarnas tekrar boyamadan büyür olabilir. Onlar uzunluğunda bir metre üzerinde birkaç milimetre ila değişebilir.
Splash sarkıt
Lav bir tüp aracılığıyla akarken, malzeme tavana kadar sıçrayan edilecek ve bir sarkıt içine sertleşme, geri aşağı sızmak. Çok düzensiz şekilli sarkıt oluşumu sonuçlarının Bu tip biraz gergin gibi taffy bakıyor. Genellikle mağara oluşmuş özgün lav farklı bir renkte olabilir.
Boru lav sarkıt
Bir lav tüp çatı soğutma zaman, o oluşturacak bir deri içinde yarı erimiş malzemeyi yakalar. Trapped gazlar çözüm mağaralarda çökelme damlataşlar olarak oluşan soda payet, bilinen en uzun uzunluğu neredeyse 2 metre benzer içi boş, boru şeklinde sarkıt neden küçük deliklerden dışarı a'ya için lav zorlar. Bu Hawai lav tüpleri sık görülür ve genellikle maddi altındaki katta boru şeklindeki sarkıt ve kazık kadar taşınan olarak aşağıda oluşturan bir damla dikit ile ilişkilidir. Bazen tüp şeklindeki uzak ucuna yakın çöker, kaçan gazların basıncı azalmış ve sarkıt hala-erimiş bölümleri sönük ve soğutmalı büyük olasılıkla zaman.
Genellikle bu boru şeklindeki sarkıtlar lav kristalize bit gibi bükülmüş, vermiform görünüm kazandırmak ve farklı yönlere akış zorlar. Bu boru şeklindeki lav helictites da bir tüp aracılığıyla hava akımları tarafından etkilenmiş ve rüzgar yönünde işaret olabilir.
Buz sarkıtlar.
Ortak bir damlataş mevsimsel bulundu veya birçok mağaralarda yıl boyunca, özellikle yüzeyde yaygın buz sarkıtları olarak anılacaktır buz sarkıt vardır. Yüzeyinden su sızıntısına bir mağara içine nüfuz edecek ve sıcaklıkların sarkıtlar oluşturacak su donma altında ise. Oluşturma aynı zamanda su buharı dondurulması ile yapılabilir. Lav sarkıt benzer şekilde, buz sarkıtlar saat veya gün içinde çok hızlı bir şekilde oluşturur. Ancak lav sarkıt aksine, su sürece tekrar büyümeye olabilir ve sıcaklıklar uygundur.
Tuzlu su okyanus suya sokulduğunda Buz sarkıtlar deniz buz altında oluşabilir. Bu özel sarkıt brinicles olarak adlandırılır.
Buz sarkıtlar da bir buz sütunu oluşturmak için bir araya büyüyebilir altlarındaki dikitler ve verilen süre gelen oluşturabilir.
Beton sarkıtlar.
Sarkıtlar da beton formu ve onlar çok daha hızlı orada doğal mağara ortamında (açıklama ve deneyler literatüre bakınız) daha oluşturmasına rağmen sıhhi tesisat üzerinde, su temini yavaş sızıntı ve kireçtaşı (ya da diğer mineraller) olduğu yerde olabilir.
sarkıt beton formu şekilde bağlı kireçtaşı mağara doğal olarak meydana beton kalsiyum oksit varlığının sonucudur daha farklı bir kimyaya etmektir. Bu, kalsiyum oksit, beton nüfuz eder ve kalsiyum hidroksit ihtiva eden bir çözelti oluşturan herhangi bir yağmur suyu ile tepkimeye girer. Bu kimyasal formülü:
Beton, havada asılı olan, örneğin, bir tavan veya bir kiriş, bu kenarından aşağı damla eğer Zamanla bu kalsiyum hidroksit çözeltisi, beton kenarına ulaşır ve. Bu çözüm durumda hava ile temas eder ve bir kimyasal reaksiyon gerçekleşir. Çözelti havadaki karbon dioksit ile reaksiyona girer ve kalsiyum karbonat çökelir.
Bu çözüm aşağı düştüğünde, bir sarkıt içine bu formun kalsiyum karbonat ve zamanla parçacıkların geride bırakır. Bunlar, normal olarak, uzun ve yaklaşık bir çapı olan bir kaç santimetre bulunmaktadır.
Kayıtlar.
Lübnan'daki Jeita Grotto üst mağarada Beyaz Odası ziyaretçilere erişilebilir ve dünyanın en uzun sarkıt olduğu iddia edilen bir kireçtaşı mukarnas içerir. Böyle başka bir iddia Mato (Sete Lagoas, Minas Gerais, Brezilya) Gruta Rei Rarities Odası asılı bir kireçtaşı sarkıt için yapılır. Keşfetmek Ancak, dikey cavers genellikle uzun sarkıtlar karşılaştım. Genel kamuoyu tarafından görüntülenebilir uzun sarkıt biri Pol Burren olarak bilinen bir karst bölgede Ionain (Doolin Cave), Clare, İrlanda, içinde; ne daha etkileyici hale sarkıt daha kalsit az bir bölümü tarafından düzenlenen olmasıdır.
Terimin kökeni.
Sarkıtlar ilk de dikitler ve sütunlar bahseder ve su damlaması kendi yaratılış anlamına gelir bir metinde Romalı tarihçi Pliny tarafından doğal (ismen olmasa da) bahsedilmiştir. Dönem "damlataş" Yunanca kelime σταλακτός Latin kelime icat Danimarkalı Ole Hekim Worm, (stalaktos, "damlama") ve Yunanca eki -ίτης tarafından 17. yüzyılda icat edildi (-ites, ya ait bağlı )
