Kültürel ekoloji
Kültürel ekoloji, sosyal ve fiziksel ortamlarda insan uyarlamalar çalışmadır. İnsan adaptasyon hayatta ve verilen veya değişen ortamında yeniden bir nüfusa sağlayacak hem biyolojik ve kültürel süreçleri ifade eder. Bu, ya eş zamanlı (mevcut sistem ve bileşenlerini inceleyen) diachronically (farklı çağlarda yaşamış inceleyen varlıkları) yapılabilir. merkezi argüman bunun üzerine kısmen bağımlı küçük ölçekli veya geçim toplumlarda, doğal çevre, toplumsal örgütlenme ve diğer insan kurumlara önemli bir etken olmasıdır.
Ekonomi politiğin çalışma ile kombine edildiğinde, akademik alanda ise, yönetimlerin olarak ekonomilerin çalışma, siyasi ekoloji, başka akademik alt alanı haline gelir. Ayrıca Paskalya Adası Sendromu gibi tarihsel olayları sorguya yardımcı olur.
Terimini basma.
(1902-1972) Antropolog Julian Steward insanların ortamlarda böyle çeşitli uyum nasıl anlamak için bir metodoloji olarak kültürel ekoloji öngören terimini icat. Onun "Kültür Değişim Teorisi: Çoklineer Evrim Metodolojisi" nda (1955), kültürel ekoloji "kültür değişimi çevreye adaptasyonu ile indüklenir yollarını." Temsil Bir önemli nokta herhangi bir insan adaptasyon bölümünde tarihsel miras olduğunu ve insanların bir ortamda yaşamak için izin teknolojileri, uygulamaları ve bilgi gerektirir. Bu ortam, insan adaptasyon karakterini etkiler iken, bunu belirlemek anlamına gelir. Bu şekilde, Steward akıllıca belirli bir ortam işgal kültür işleyişinin gelen çevre sapmaların ayrıldı. Uzun vadede bakıldığında, bu o çevre ve kültür veya daha az ayrı evrimsel pistlerde ve diğer etkilemek için bir yeteneği her yapılandırılmıştır nasıl bağımlı olduğunu anlamına gelir.
Bu iddianın - bu bazı sosyal bilimciler sorunlu buluyorum insan eylemleri, Marksist bakış açısıyla yazmaya özellikle üzerinde çevresel determinizm unsuru ima, çünkü tartışmalı kanıtlamıştır - fiziksel ve biyolojik çevre kültürü etkiler. Kültürel ekoloji ekolojik yerel bir bölge kültürlerini şekillendirmede önemli bir rol oynadığını kabul etmektedir.
Kâhyanın yöntemi oldu:
Daha sonra çevresel determinizm için critiqued olacağını rağmen kültürel ekoloji Kâhyanın kavramı, 20. yüzyılın ortalarında bir antropologlar ve arkeologlar arasında yaygınlaşmıştır. Arkeologlar teknoloji çerçevesinde ve çevre uyum üzerindeki etkileri aracılığıyla kültürel değişimi anlaşılır gibi kültürel ekoloji, 1960'larda süreçsel arkeoloji gelişiminde merkezi ilkeleri ve sürüş faktörlerden biriydi.
Antropoloji, kültürel ekoloji.
Steward tarafından geliştirilen kültürel ekoloji antropolojinin önemli bir subdiscipline olduğunu. Bu Franz Boas çalışmalarından kaynaklanmaktadır ve bir toplumda, özellikle insan toplumunun yönlerini bir dizi kapsayacak şekilde zenginlik ve güç dağılımını dallı ve bu biriktirme ya da hediye gibi davranışları (örneğin geleneği nasıl etkilediğini potlatch) northest Kuzey Amerika kıyılarında.
Bir transdisipliner proje olarak kültürel ekoloji.
Kültürel ekoloji biri son anlayışı yanı sıra doğal ve beşeri bilimler için değil, kültürel çalışmalar için değil, sadece bir paradigma olarak ekolojiyi konusunda genel bir teori olduğu gibi. Onun içinde (Bilgi Ekoloji) "Ökologie des Wissens Die", Peter Finke bu teori tarihin geliştiğini bilginin farklı kültürleri bir araya getiren açıklar ve bu evrimde daha özelleşmiş disiplin ve alt disiplinlerine ayrılmış olan Modern bilimin (Finke 2005). Bu görüşe göre, kültürel ekoloji itibaren ayrı fakat gibi birbirine bağlı ve ekolojik süreçleri ve doğal enerji döngüleri tarafından transfüzyon değil insan kültürünün küre düşünmektedir. Aynı zamanda, kültürel süreçlerin göreceli bağımsızlık ve kendine dönüşlü dinamikleri tanır. Doğanın kültürün bağımlılık ve kültür doğa ineradicable varlığı olarak disiplinlerarası dikkat çekiyor, kültürel evrim ve doğal evrimi arasındaki fark giderek kültürel ekolojist tarafından kabul edilmektedir. Genetik kanunları, bilgi ve iletişim, kültürel evrimin en önemli itici gücü haline gelmiştir ziyade (Finke 2005, 2006 bakınız). Böylece, nedensel deterministik yasalar tam anlamıyla kültür için geçerli değil, ama ekolojik ve kültürel süreçler arasında çizilebilir yine üretken benzetmeler vardır.
Gregory Bateson karmaşık dinamik yaşam süreçleri, örneğin genel prensipleri dayalı Mind bir Ekoloji (1973 Bateson), onun projesinde tür benzetmeler ilk geribesleme kavramı o zihin ve dünya arasında ve zihin kendi içinde iki işletim olarak gördüm, döngüler. Bateson ne özerk bir metafizik güç olarak ne beynin sadece nörolojik fonksiyon olarak zihnin düşünüyor ama (insan) organizma ve (doğal) çevre, nesne ve obje, kültür ve arasında karşılıklı bir bağımlılık, bir "dehierarchized kavram olarak türlerin hayatta kalması için önemli olan bilgi devrelerinin bir sibernetik sistemin eşanlamlı "ve böylece olarak" doğa ". (Gersdorf / Mayer 2005: 9).
Finke sistemleri teoriden kavramlarla bu fikirleri sigortalar. O üretim, tüketim ve enerji azalması kendi süreçleri ile 'kültürel ekosistemleri' (fiziksel hem de ruhsal enerji) gibi çeşitli bölümler ve toplumun alt sistemlerini açıklar. Bu aynı zamanda seçim ve kendini yenileme, kendi iç kuvvetler izleyin, ama aynı zamanda (bir sonraki bölüme bakınız) bir bütün olarak kültürel sistem içinde önemli bir işleve sahip sanat ve edebiyat kültür ekosistemler için geçerlidir.
Edebiyat incelemelerinde kültürel ekoloji.
kültür ve doğa arasındaki hayati birbiriyle ilgili pastoral edebiyat, doğa şiir Türüne içinde, efsane ve masallarda, efsane, ritüel ve sözlü hikâye anlatma onun arkaik başından itibaren edebiyat kültürünün özel bir odak noktası olmuştur. Bu geleneğin önemli metinler en ünlü edebiyat tarihi boyunca farklı kültürler arasında bir derece etkili bir metin haline Ovid'in Metamorphoses, toplanan insan ve insan olmayan yaşam arasındaki karşılıklı dönüşümlerin hikayeleri yer alıyor. Kültür-doğa etkileşimi Bu dikkat romantizmin çağında özellikle belirgin oldu ama günümüze kadar insan deneyiminin edebi iskelenin karakteristik olmaya devam ediyor. bütünsel ve henüz radikal çoğulcu bir şekilde karşılıklı açılması ve kültür ve doğa, akıl ve beden, insan ve insan olmayan hayatın sembolik reconnection edebiyat fonksiyonları ve hangi edebi bilginin üretildiği bir önemli modu gibi görünüyor.
Bu açıdan bakıldığında, edebiyat kendisini "kültürel ekoloji" (Zapf 2002) özellikle güçlü formda sembolik aracı olarak tarif edilebilir. Edebi metinler hep yeni senaryolarda, sahnelenen ve araştırılmalıdır, insan ve insan olmayan ihtiyaçları ve belirtileri ile kültürel sistemlerini hakim karmaşık geribildirim ilişkisi "doğa". Yaratıcı regresyon bu paradoksal hareket itibaren onlar yenilik ve kültürel kendini yenileme gücünü kendi özel elde var.
"Kültürel kritik Üst Söylem," an "yaratıcı counterdiscourse," ve "yeniden birleşme bağlam '' olarak (2001 Zapf: Alman ecocritic Hubert Zapf edebiyat büyük kültürel sisteme ilişkisinde üç kat dinamiklerinden olan bilişsel ve yaratıcı potansiyelini çizer savunuyor 2002). Bu sembolik marjinal güçlendirir, kemikleşmiş toplumsal yapıları ve ideolojileri sonları bir metin şeklidir ve kültürel ayrılır ne bağlanır. Bu şekilde, edebiyat yorumlanması ve insan hayatını araçsallaştırıyorsun ekonomik, siyasi ya da pragmatik formları karşı koyar ve onların bastırılmış ya da dışlanan diğer karşı onları açılması dünya ve öz tek boyutlu görünümleri, kırılır. Literatür, bir yandan, bu şekilde olan, bilinç medeniyet tekdüzelik tek taraflı formlarının biophobic, ömür felç etkileri, bir toplumda yanlış işler ve bu, diğer taraftan, bir orta için ne bir duyu ihmal biyofil enerjiler kültürel söylemler büyük ekoloji içine sembolik bir ifade alanı ve (yeniden) entegrasyonu bulabileceğiniz sürekli kültürel kendini yenileme,. Bu yaklaşım uygulanmış ve dünyanın her yerinden bilim adamları (2008 Zapf) tarafından yazılmıştır son hacmi genişlemiştir.
Coğrafya Kültürel ekoloji.
Coğrafyada, kültürel ekoloji Carl O. Sauer "peyzaj morfolojisi" yaklaşımına tepki olarak gelişti. Sauer'in okul bilimdışı ve daha sonra bir kültür "şeyleşmiş" veya "süperorganik" kavramını tutmak için olduğu için eleştirildi. Kültürel ekoloji çevrelerine insanların uyumunu anlamak için ekoloji ve sistemler teorisi fikir uyguladı. Bu kültürel ekolojistler bir kültürde inançlar ve kurumlar bunu çevrili doğal ekolojisi ile kavşak düzenlenir nasıl inceleyerek, enerji akışları ve malzeme üzerinde duruldu. Bu açıdan insanlar kadar diğer herhangi bir organizma olarak ekolojinin bir parçası idi. Kültür ekoloji bu formun önemli uygulayıcı Karl BUTZER ve David Stoddard bulunmaktadır.
Kültürel ekolojinin ikinci formu özellikle Alexander Chayanov ve Ester Boserup eserlerinden esinlenerek tarımsal ekonomiden karar teorisi tanıttı. Bu kültürel ekolojistler insan gruplarının kendi doğal çevreyi nasıl kullandığınız hakkında kararlar nasıl endişe vardı. Onlar Thomas Malthus ve Boserup rakip modelleri rafine, tarım yoğunlaşması sorusu ile özellikle endişe vardı. Bu ikinci geleneği dikkat çeken kültür ekolojistler Harold Brookfield ve Billie Lee Turner II bulunur.
1980'lerde başlayan, kültürel ekoloji, siyasi ekoloji eleştiri altında geldi. Siyasi ekolojistler kültürel ekoloji onlar okudu yerel ölçekli sistemler ve küresel politik ekonomi arasındaki bağlantıları göz ardı etmekle suçladı. Bugün kaç coğrafyacılar kültürel ekolojistler olarak kendini tanımlamak, ancak kültürel ekoloji fikirler kabul ve siyasal ekoloji, toprak değişimi bilimi ve sürdürülebilirlik bilimin üzerine inşa edilmiştir.
Kültür ve ekoloji kavramsal manzarası.
"İnsan Türler".
Kültür ve ekoloji ile ilgili kitaplar 1950'ler ve 1960'larda ortaya çıkmaya başladı. Birleşik Krallık'ta yayımlanan ilk biri zoolog, Anthony Barnett tarafından "İnsan Species" oldu. Bu 1950-altyazılı "insanın biyoloji" çıktı ama konu çok daha dar bir alt kümesi hakkında oldu. Bu sağlık ve hastalık, gıda, boyutları ve insan topluluklarının kalitesi ve insan tiplerinin çeşitliliği ve bunların yetenekleri hakkında çevre bilgisi, bazı seçkin alanları kültürel rulman ele. Barnett'in görünüm bilgilerinin onun seçilmiş alanlar "... bilgi arzu değil sadece hangi tüm konular, ancak yirminci yüzyıl yetişkin için, gerekli" olmasıydı. Onun 1950'lerde okuyucuları yanı sıra insan doğası değiştiremezsiniz olduğu iddiasını karşı karşıya sosyal sorunlar, bu deyimi ne demek olabilir doğru insan ekoloji destekleyen bazı kavramları işaret etti, ve ister bu doğrudur. İnsan genetiği bazı yönleri ile daha detaylı Üçüncü bölümde fırsatlar.
Sonra beş insanın evrimi bölümleri ve nüfus artışı ('insan çeşitliliğinin' başlığı) göre bugün erkekler (ya da ırklar) grupları arasında ve bireysel erkekler ve kadınlar arasındaki farkları gelir. Son olarak, insan topluluklarında ("hayat ve ölüm" konusu) çeşitli yönlerine ilişkin bölümlerde bir dizi var. Diğer hayvanlar gibi adam zorunluluk açlık ve enfeksiyon tehlikeleri aşmak, hayatta kalmak için; Aynı zamanda o bereketli olması gerekir. Dört bölüm nedenle gıda, hastalık ve büyüme ve insan topluluklarının düşüş ile uğraşmak.
Barnett onun kişisel düzeni diğer hayvanlardan keskin en açık biçimde insanlığa ayrım olanlar insan özelliklerinin, bir hesap atlar ve olduğu gerekçesiyle eleştirdi olabileceğini tahmin. Bu insan davranışı göz ardı edilir söyleyerek, gelin ifade edilebilir söylemektir; ya da bazı insan psikolojisi dışarı bıraktı, ya da hiç hesap insan aklının alındığını söylemek olabilir. O atlanan konular her hatta bir özet hesabı için benzer büyüklükte bir kitap ihtiyacı o kadar önemli çünkü az önem sol dışarı ne bağlı, ama değil, çünkü onun sınırlı bir görünüm haklı. Bir başka deyişle, yazar, akademik uzmanlardan oluşan bir dünyada gömülü ve "Homo sapiens" nin zooloji kavramsal kısmi ve kendine has bir görünüm alma konusunda bu nedenle biraz endişeli.
Man Ekolojisi.
Ekolojik gerçekliklere insan kültürünün ayarlamak için reçete üretmek için hamle de Kuzey Amerika'da ayakta idi. Paul Sears başlıklı Oregon Üniversitesi'nde 1957 Condon Anlatım, içinde "İnsanın Ekoloji," dedi, "insanın ekoloji ciddi dikkat" zorunlu ve talep "İnsan işlerine onun usta bir uygulama." Sears başarıyla popüler kitleler için yazmak için birkaç tanınmış ekolojistler biriydi. Sears felaket Dust Bowl yol açan koşulların yaratılması yapılan hatalar Amerikan çiftçileri belgelemektedir. Bu kitap ABD'de toprak koruma hareketine ivme kazandırdı.
"Doğa İnsanın Etkisi".
Aynı dönemde J.A. oldu Gibi başlıklı olmamakla birlikte 1969. Russel adlı ve Lauwerys 'kitaplarında Hem yayınlanan' Nature Dayanışma 'konulu bir serinin parçası olan Lauwery yönettiği "Doğa İnsanın Etkisi", kültürel ekoloji ile ilgili idi. İnsanlar hala etiketleri kaçan zorluk vardı. Hatta "Başlangıçlar ve hatalar" altyazı ile bilge zoolog Lancelot Hogben tarafından 1970 yılında üretilen, "Bilim Öncesi başladı" geleneksel referans noktası olarak antropoloji sarıldı. Ancak, çekik 'kültürel ekoloji' araçlar, teknolojiler ve sosyal gruplaşmalara çevreye adapte ne kadar erken toplumların onun geniş bir açıklama kapsayacak şekilde daha uygun başlık olacağını açıkça ortaya koyuyor. 1973 yılında fizikçi Jacob Bronowski insanlar Dünya'yı ve onun geleceğini kalıplı aldığınız tüm yolları hakkında muhteşem bir on üç bölüm BBC televizyon dizisi özetledi "İnsanın Ascent" üretti.
"Dünya'nın Değişen Yüzü".
1980'lerde insan ekolojik-fonksiyonel görünümü baskın çıkmıştı. Bu yeşil kültür üretme pratik amacı ile, bir nüfuslu dünyaya hâkim insan hayvanların ekolojik perspektif içinde bilimsel kavramları sunmak için geleneksel bir yol haline gelmişti. Bu, söylüyorum altyazı ile IG Simmons 'kitabının "Dünya'nın Değişen Yüzü" örneklenmiştir "Kültür, Çevre Tarihi" 1989 Simmons yayımlanan bir coğrafyacı ve onun kitabı WL Thomas etkisi bir haraç oldu 'Düzenlenen toplama, "İnsanın rolü' 1956 yılında çıktı Dünya'nın Değişen Yüzü".
Simmons 'kitap açısından da konu, akademik alt bölümler ve sınırları ile coğrafyada bir krize yol açmıştı 1970'ler ve 1980'lerde birçok disiplinlerarası kültür / çevre yayınlar biriydi. Bu resmen çapraz eski konu bölünmeleri kesen araştırma ve öğretim organizasyonu kolaylaştırmak için bir yaklaşım olarak kavramsal çerçeveler benimseyerek çözüldü. Kültürel ekoloji aslında sosyologlar, fizikçiler, zoologlar ve coğrafyacılar kendi uzmanlık konularının kenardan ortak entelektüel zemin girmesine izin son altı yılda, sahip kavramsal bir arenadır.
21. Yüzyılda İlişkisi.
21. yüzyılın ilk on yılında, insanların çevre ile daha kabul edilebilir bir kültürel ilişki geliştirmek hangi yollarla uğraşan yayınlar vardır. Bir örnek Kentsel sakinleri için yeni bir çevre algısını şekillendiren Kuzey Kanada'da geleneksel yaşam yollarını dersler istiyor 1999 yılında Fikret Berkes tarafından üretilen kutsal ekoloji, kültürel ekoloji bir alt konu vardır. Insanlara ve çevreye bu özel kavramsallaştırma yerel deneyim, kendi kuralları ve davranış kodları ile toplumsal kurumları ve din, ahlak aracılığıyla dünya görüşünü ve geniş tanımlı inanç sistemlerini kullanarak türler ve yeri, kaynak yönetim sistemleri hakkında yerel bilgi çeşitli kültürel düzeylerde gelen .
Bilgi kavramları farklılıklara rağmen, yayınların tüm kültür onları koruyan doğal kaynakların sömürülmesi adamış zihniyet ve bu, arasındaki dengeyi mesajı taşır. Belki de bu bağlamda kültürel ekoloji iyi modeli, paradoksal olarak, Avrupalılar arazi kullanımının asırlık yerli yöntemleri bastırılmış oluştu ve sahip kültür ve ekoloji uyumsuzluk onları destekleyen açıkça aciz topraklarda Avrupa tarım kültürleri yerleşmek için çalıştık olduğunu . Orada çevre bilinci ile ilgili bir kutsal ekoloji ve kültürel ekoloji görevi onları destekleyen çevre ile daha kabul edilebilir bir sürdürülebilir kültürel ilişkileri geliştirmek için kentsel sakinleri aşılamaktır.
