Avrupa Birliği'nin Genişlemeden
Yeni üye devletlerin katılımı ile Avrupa Birliği (AB) genişleyen süreci O zamandan beri 1952 yılında Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu'nu (AB'nin selefi) kurdu İç Six ile başladı, AB'nin üyelik yirmi-büyüdü Temmuz 2013 yılında katılan Hırvatistan olmanın son üye devlet, sekiz.
AB'nin en yeni bölgesel genişleme, AB ve onun seleflerinden en önemli bölgesel azalmalar, 1962 yılında bağımsızlık üzerine Cezayir çıkışına ve 1982 yılında Grönland çıkmak vardı 2014 yılında Mayotte katılması oldu.
Şu anda, katılım müzakereleri çeşitli devletlerle sürüyor. genişleme süreci bazen Avrupa entegrasyonu denir. Bu terim aynı zamanda ulusal hükümetlerin ulusal yasaların kademeli uyum için izin olarak AB üye ülkeleri arasındaki işbirliğinin yoğunlaşması başvurmak için kullanılır.
Avrupa Birliği'ne katılmak için, bir devlet hukukun üstünlüğü saygı istikrarlı demokratik bir hükümet gerektirir (Haziran 1993'te Kopenhag zirvesinde sonra) Kopenhag kriterlerini denilen ekonomik ve politik koşullar, ve ilgili özgürlükleri ve kurumlarını yerine getirmek gerekiyor. Maastricht Antlaşması uyarınca, her mevcut üye devlet ve Avrupa Parlamentosu herhangi genişleme kabul etmelisiniz.
Kriterler.
AB antlaşmaları göre, Avrupa Birliği üyeliği "Madde 2'de belirtilen değerlere saygı gösterir ve onları teşvik kararlıdır herhangi bir Avrupa Devleti" açıktır (). Bu değerler "insan onuru, özgürlük, demokrasi, eşitlik, hukuk ve azınlıklara mensup kişilerin hakları da dahil olmak üzere insan haklarına saygı üstünlüğüne saygı" dir. Bu açıkça birçok eski Doğu Bloku ülkeleri katılmak için de geçerli olacak oldu gibi anlaşılan 1993 "Kopenhag kriterleri" dayanmaktadır;
Aralık 1995 tarihinde, Madrid Avrupa Konseyi idari yapıların uygun ayarı ile üye ülke üyelik şartlarını içerecek şekilde üyelik kriterlerini revize: Avrupa Topluluğu mevzuatının ulusal mevzuata yansıtılması önemlidir çünkü, bu kritik revize ulusal mevzuat olduğunu uygun idari ve adli yapılar aracılığıyla etkin bir şekilde uygulanacaktır.
Son olarak, teknik ve Kopenhag kriterlerinin dışında, tüm olası üyeler, Avrupa hukukunun gövdesi ile uyumlu hale kendi yasalarını getirmek için mevzuat yürürlüğe gerekir ileri gereklilik "müktesebatı" olarak bilinen Birlik tarihinin üzerinde inşa gelir.
Işlem.
Bugün katılım süreci son katılım anlaşmasının onaylanması için bir katılım öncesi anlaşmadan formel bir dizi adım izler. Bu adımlar başta Avrupa Komisyonu (Genişleme Komiseri ve Genişleme Genel Müdürlüğü) tarafından başkanlık edilmektedir, ancak gerçek müzakerelerin teknik Birliğin Üye Devletler ve aday ülke arasında yapılmaktadır.
Bir ülke üyelik başvurusunda önce tipik adaylığı ve nihai üyelik ülkeyi hazırlanmalarına yardımcı olmak üzere bir ortaklık anlaşması imzaladı. Onlar uygulamadan önce Çoğu ülke, hatta müzakerelere başlamaya ölçütlerine uymayan, bu yüzden sürecin hazırlanmak için uzun yıllar gerekiyor. Bir ortaklık anlaşması bu ilk adım için hazırlık yardımcı olur.
Batı Balkanlar, özel bir işlem durumunda, İstikrar ve Ortaklık Süreci orada özel durumlarla başa çıkmak için vardır.
Bir ülke resmen üyelik başvurusunda, Konsey müzakerelerine başlamak için ülkenin hazırlık durumu hakkında görüş hazırlamak için talep eder. Konsey, daha sonra kabul etmek veya Komisyon'un görüşünü reddetmek ya (ikincisi Yunanistan ile açılış müzakerelere karşı tavsiye zaman Konsey sadece bir kez Komisyon'un görüşünü reddetti).
Konsey müzakereleri açmayı kabul ederse tarama işlemi daha sonra başlar. Komisyon ve aday ülke kendi kanunlarını incelemek ve AB olanlar ve mevcut neyi fark belirler. Konsey, o zaman yapıcı müzakereleri için yeterli ortak zemin olduğunu hissediyor yasanın "bölümleri" konulu açılış müzakereleri önerir. Kendi kanun ve idari kapasite üye devletler tarafından uygun gördüğü şekilde uygulanabilir Avrupa hukukunu yürütmek için yeterli olduğunu müzakereler genellikle AB'ye ikna aday ülke meselesi vardır. Genellikle bu AB Müktesebatının önce zaman çizgileri (Avrupa düzenlemeleri, direktifler ve standartlar) içerecektir tam olarak uygulanması gerekmektedir.
Bir bölüm Komisyon aday uyum dışına düştüğünü hissediyor ancak hala yeniden açılabilir, her iki tarafın yeterince uygulamaya konmuştur kabul etmiş kapatıldı olduğu söyleniyor.
Avrupa Birliği'ne katılım için hazırlanırken ülkenin kaydettiği ilerlemeyi değerlendirmek için, Avrupa Komisyonu, Avrupa Konseyi düzenli raporlar (yıllık) gönderir. Bunlar Konsey müzakerelerin ya da diğer adaylara uzantısı kararlar için bir temel olarak hizmet vermektedir.
Müzakereler tamamlandıktan sonra katılım bir antlaşma sonra Birliğin üye devletlerin yanı sıra Birliğin kurumları ve aday ülkenin tüm tarafından onaylanması gereken, imzalanacak. Bu tamamlandıktan sonra bu antlaşmada belirtilen tarihte Birliğe katılacak.
Bazı ülkelerde, özellikle İsveç, Finlandiya ve Avusturya sadece birkaç yıl alıyor, daha hızlı olmasına karşın üyelik üyelik başvurusu kadar tüm süreç, tipik, yaklaşık on yıl almıştır. katılım yoluyla ortaklık anlaşması için uygulamadan süreç çok uzun birkaç on yıl kadar almıştır (Türkiye örneğin ilk 1950'lerde ortaklık için başvurdu ve katılım müzakereleri sonuçlandırmak için henüz).
Örnek.
Aşağıdaki bir katılım sürecinin bir örnektir. Bu 2004 genişlemesi gelen son örnek olarak, katılım ancak hızı her devlet bağlıdır üyelik Estonya'nın yolculuk anlatılıyor: elden önce AB ile, ekonomi ve kamu kurumlarının devlet, herhangi bir olağanüstü siyasi konular ile nasıl entegre AB ve (tarihsel) AB katılan devlet kabul gerektiğini inşa ne kadar yasa bugüne kadar. Bu taslak ayrıca üyelik doldurduğu sonra üyelik ülkeye tarafından alınan entegrasyon adımlarını içerir.
Başarı ve yorgunluk.
Genişleme henüz eşit baştan önemli muhalefet uğrayan, AB'nin en başarılı dış politikalarından biri olmuştur. Fransa Cumhurbaşkanı Charles de Gaulle ABD nüfuzunu korkarak İngiliz üyeliğine karşı. Bir sonraki Fransa Cumhurbaşkanı François Mitterrand Yunanca, İspanyolca ve Portekizce üyelik eski diktatörlüklerin hazır değildi korkarak ve bir serbest ticaret alanı sendika azaltacağını karşı çıktı.
İlk üye devletlerin nedenleri uygulamak ve onları kabul edilmesi için ikinci genişleme daha politik iken, öncelikle ekonomik Eden. güney Akdeniz ülkeleri sadece diktatörlüklere çıkmış ve AET aynı şeyi sağlamak isterken, AET yoluyla demokratik sistemlerini güvence altına istedim ve onların güney komşuları istikrarlı olduğunu ve NATO hizalanmış etmişti. Bu iki temel kuvvetler, ekonomik kazanç ve siyasi güvenlik, beri büyütmeler arkasında olmuştur. Ancak, 2004 yılında son büyük büyültme oranları ile, Avrupa'daki kamuoyu daha da genişlemesi karşısında döndü.
Ayrıca genişleme onun sınırları vardır, AB sonsuz genişletmek olamaz kabul edilmiştir. Eski Komisyonu Başkanı Romano Prodi, AB'nin komşu devletlere "kurumların her şey ama" verilmesine tercih; AB'nin kurumsal çerçeve üzerinde gerginlik ekleyerek değilken onları derinden işbirliği sağlıyor. Bu özellikle kültürel ve lojistik gerekçelerle önemli muhalefeti karşı karşıya getirdi üyelik hangi Türkiye için imtiyazlı ortaklık olarak Fransa ve Almanya tarafından itilmiştir.
Tarihsel genişlemelerin.
Kurucu üyeleri.
Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu (AKÇT) 9 Mayıs 1950 tarihinde yaptığı açıklamada, Robert Schuman tarafından önerilen ve Fransa ve Batı Almanya'nın kömür ve çelik endüstrilerinin havuzu yer aldı. Proje devletler, Belçika, Lüksemburg ve Hollanda'da yarısı zaten Benelux organları ve önceki ikili anlaşmalarla aralarında entegrasyon büyük bir derece elde etmişti. Bu beş ülke İtalya katıldı ve hepsi, Temmuz 1952 Bu altı üye 23 Paris Antlaşmasını imzaladılar lakaplı edildi 'iç ​​altı' (karşıt olarak 'dış yedi' şüpheli olan Avrupa Serbest Ticaret Birliği kurdu kim entegrasyon için bu tür planlar) onlar 1967 yılında kendi yöneticileri birleşti zaman Roma birlikte Avrupa Toplulukları olarak bilinen iki başka topluluklar, kurulması Anlaşmalarını imzalamak için gitti.
1962 yılında, İspanya, askeri diktatör Francisco Franco tarafından yönetilen, Avrupa Toplulukları katılmak için ilk girişimi yayınladı. İspanyol Dışişleri Bakanı Fernando María Castiella Fransa Başbakanı Maurice Couve de Murville istek formunu gönderdi. Bu istek 1964 yılında tüm üye ülkeler tarafından reddedildi; İspanya böylece AET girmek mümkün anda demokrasi değildi ve.
Topluluk dolayı döneminde meydana gelen decolonialisation topraklarının bazı kaybı gördün. Fransa'nın ayrılmaz bir parçası olan Cezayir, Topluluk ile özel bir ilişkisi vardı. Cezayir 5 Temmuz 1962 tarihinde bağımsızlığını kazanmış ve dolayısıyla Toplum bıraktı. 1970'lere kadar hiçbir genişleme oldu.
İlk genişleme.
Kurucu üyesi olarak katılmak için reddetmişti Birleşik Krallık, Süveyş krizin ardından politikasını değiştirdi ve Topluluklar üyesi olmak başvurdu. İngiltere ve ABD, Fransa, Avrupa'da ABD'nin liderliğini ele geçirmektir çalışırken endişe ve ABD'nin Fransız etkisi dengelemek için katılmak için İngiltere'yi teşvik etti. Diğer AET üyeleri de bu gerekçelerle İngiliz üyeliğe eğimli bulundu. Fransa Cumhurbaşkanı Charles de Gaulle İngiltere'nin ABD nüfuzunu korkulan ve İngiliz üyelik veto etti.
De Gaulle ofis bırakmıştı sonra genişlemeye kapı tekrar açıldı. AET ekonomisi de yavaşladı vardı ve İngiliz üyelik topluluk canlandırmak için bir yol olarak görüldü. İngiltere Başbakanı Edward Heath ve Fransa Cumhurbaşkanı Georges Pompidou arasındaki 12 saatlik konuşma yeri yaptım aldı sonra İngiltere'nin üçüncü uygulama başarılı. İngiltere kabul edildi sonra Başbakan Edward Heath şunları söyledi:
"Bana gelince, ben biz oldu tartışmalar sadece İngiltere ve Fransa'ya gerçek ve kalıcı yarar, ispat, ancak bir bütün olarak Avrupa'ya olacağını hiç şüphe yok."
İngiliz giriş için anlaşmanın bir parçası olarak, Fransa EEC sayılı kendi parasal kaynaklarını izin verdiler. Ancak Fransa İngiltere Ortak Tarım Politikasına net katkı AET bütçeyi hakim olacağını garanti ediyorum sadece İngiltere'nin küçük tarım sektörü olarak bu imtiyaz yaptı. Önceki vesilelerle olduğu gibi, İngiltere ile birlikte uygulanması, Danimarka, İrlanda, Norveç ve idi. Onlar İngiltere yaptıysa gerekli AET'ye saydığı bu ülkeler bu yüzden ekonomik olarak İngiltere'de bağlandı. Uzun başlığında görülebilir Ancak Norveç hükümeti 1 Ocak 1973 Cebelitarık, İngiliz denizaşırı toprakları üzerinde başkaları ile katılmaya vermedi dolayısıyla üyeliği konusunda ulusal bir referandum kaybetti ve bu noktada Birleşik Krallık Topluluğa katıldı İngiltere, Avrupa Toplulukları 1972 Yasası.
Akdeniz genişlemelerin.
Bir sonraki genişleme farklı nedenlerle ortaya çıkabilecek. 1970'ler de Yunanistan, İspanya, Portekiz ve diktatörlük ortaya gördüm. Bu ülkeler AET kendilerini bağlayarak yeni demokratik sistemlerin pekiştirmek için istenen. Aynı şekilde, AET, bu ülkeler başlığı hangi yolu hakkında emin ve güney sınırları boyunca istikrarı sağlamak istiyordu. Ancak François Mitterrand, başlangıçta üyelik onlar hazır değildi korkarak ve bir serbest ticaret alanı aşağı topluluk su olacağını karşı çıktı.
Yunanistan 1986 yılında İspanya ve Portekiz tarafından 1981 yılında AB'ye izlenen katıldı.
Yıl 1985, ancak, bölge Grönland Danimarka tarafından ev kuralı verildi zaman, Toplum bırakmak oy vardı sadece zaman gördüm ve bölge yeni güçler kullanılmış ve (üye devlet toprakları bakınız) Topluluktan çekilme yönünde oy kullandı.
Fas ve Türkiye 1987 Fas'ın uygulamasında üyelik başvurusunda o Avrupa düşünülmedi Türkiye'nin uygulama 1963 Ankara Ortaklık Anlaşması temelinde hak olarak kabul ederken, geri çevirdi, ancak olası aday statüsü Komisyonu görüşü ile oldu Daha sonra negatif. Türkiye sadece 1999 yılında aday statüsü almış ve 2013 itibariyle devam etmektedir 2004 yılında resmi üyelik müzakerelerini başladı.
Soğuk Savaş sonrası.
1970'lerden sonra, Avrupa bu etkisi EFTA ülkeleri zor (büyük EFTA dahil AET ve işletmelere ihracat bulundu 1992'de tek bir pazar oluşturmak için set Tek Avrupa Yasası başlatılması liderlerine yol açan bir düşüş yaşadı Böyle Volvo olarak şirketler) EFTA için kriz daha kötü hale yeni tek pazar içinde taşınmaya diledi. EFTA ülkeleri iç şöhreti rağmen AET ile yakın ilişkiler tartışmaya başladılar.
Ortak bir dış ve güvenlik politikası geliştirmek bir örgütün üyeliği bu uyumsuz olacağını bu yüzden Avusturya, Finlandiya ve İsveç Soğuk Savaş nötr idi. 1989 yılında Soğuk Savaş'ın sona ermesiyle birlikte, bu engel çıkarıldı ve üyelik sürdürmeye arzu güçlendi. Ekim 1990 tarihinde 3, Doğu ve Batı Almanya'nın birleşmesi üye devletlerin sayısını arttırmadan Topluluğa Doğu Almanya'yı getirdi.
Onların uygunluğu değerlendirilecektir böylece Topluluk daha sonra Maastricht Antlaşması sayesinde, yeni girenler için belirlenen standartlara göre, 1993 yılında Avrupa Birliği olmuştur. Bunlar Kopenhag kriterleri bir ülke, bir demokrasi, bir serbest pazar işletmek ve AB hukukunun tüm vücudu zaten mutabık benimsemeye istekli olması gerektiğini, 1993 yılında belirtti. Ayrıca 1993 yılında Avrupa Ekonomik Alanı İsviçre hariç EFTA ülkeleri ile kurulmuştur. AÇA yeterince ihracat bazlı şirketlerin ihtiyaçlarını tatmin etmedi gibi yeni EEA ülkelerinin çoğu AB tam üyeliğini sürdürdü. AB ayrıca AET parasal entegrasyon sürdürmeye istediğini ve onların dikkatini işgal etmek genişleme başka bir tur için istemiyorlardı olarak EEA tam üyelik yerine yoluyla entegre bu devletleri tercih etmiştir. Ancak AÇA'nın kredibilitesi ile işletmeler ve İsviçre tarafından reddedilmesinin ardından bereli, AB tam üyelik ile anlaştı. Bu daha kolay katılmak isteyen yoksul ülkelerin umudu ile kabul edildi; zengin ülkelerin katkıları, AB bütçe dengesi yardımcı olacaktır. 1 Ocak 1995 tarihinde Avusturya, Finlandiya, İsveç ve AB'nin dördüncü genişleme işaretleme katılmıştır. Norveç hükümeti üyeliği konusunda ikinci ulusal referandum kaybetti.
2004 ve 2007'de Doğu genişlemeleri.
1980'li yıllarda Akdeniz ülkelerinde olduğu gibi, Orta ve Doğu Avrupa'daki eski komünist ülkelerin diktatörlükler ortaya ve demokrasilerini güçlendirmek istemişti. Onlar da Avrupa entegrasyonunun projeye katılmaya ve Rusya'nın çevre etkisine geri düşmedi emin olmak istedim. AB ve NATO, bu bir garanti sunulan ve AB aynı zamanda bu ülkelerin ekonomik başarısını sağlamak için hayati görüldü. Bu ülkelerin üyelik başvurularını kabul etmeye AB'nin arzusu hızlı daha ancak daha az oldu. Komünizmin çöküşü hızlı geldi ve beklenen değildi. Yolda parasal birlik projesini tutarken AB, yoksul 17 milyon kişinin eklenmesiyle Almanya'nın yeniden birleşmesi ani başa mücadele ve bu EEA yönünde EFTA ülkeleri işaret ziyade erken aşamada hala Tam üyelik.
eski komünist devletler kalıcı ve sonunda yukarıda belirtilen konular temizlendi. ABD aynı zamanda geçici teminat olarak üyelik sunmak için AB'ye baskı; Bu korkutucu Rusya korkusuyla çok hızlı NATO'yu genişletme korkuyordu. Sonunda üye sayısını sınırlamak için çalışıyor ve ABD'den cesaret sonra, AB on ülke ve Kıbrıs ve Malta ile bir zihin değişikliği ile görüşmelere takip rağmen hafifçe Orta ve Doğu Avrupa'dan büyük yoksul üye ülkelerin akını dengelemek için yardımcı oldu.
Sonunda, sekiz Orta ve Doğu Avrupa ülkeleri (Çek Cumhuriyeti, Estonya, Macaristan, Letonya, Litvanya, Polonya, Slovakya, ve Slovenya), artı iki Akdeniz ülkesi (Malta ve Kıbrıs) 1 Mayıs 2004. Bu on katılmak başardık büyük tek insan açısından genişleme ve ülkelerin sayısı, olmasa GSYİH açısından oldu. Bu ülkelerin az gelişmiş yapısı memleketlerine bu devletlerin vatandaşlarının çalışma haklarına geçici kısıtlamalar eski üye devletlerin, bazı endişe oldu. batıya doğru genişleme sonrasında meydana gelen yeni katılmış olan ülkelerin işgücünün bazı hareketi başlangıçta genellikle kabul fayda rağmen (örneğin, "Polonyalı muslukçu" gibi) bazı batılı ülkelerin kamuoyu ve medya arasında klişeleri olurken İlgili ekonomilere. resmi AB medya (Avrupa Komisyonu konuşmaları) sık sık üye olarak bu ülkeleri itiraf AB'nin isteği yansıyan "tarihsel bir fırsat" ve "ahlaki açıdan zorunlu", hatta sanki CEE bölgeye genişleme sevk daha az Batı Avrupa ülkelerine göre daha geliştirilmiştir.
Bu Romanya ve Bulgaristan ardından, olsa 2004 yılında katılmak için Komisyon tarafından başlangıçta tam olarak hazır değil kabul edildi, tamamen keyfi olarak değil kendi vatandaşlarına 2004 yılında katılan ülkeler gibi, Ocak 2007. Bu, 1 yine katılmış kısıtlamalar bir dizi karşı karşıya Onların üyelik yedi yıla kadar bir süre için eski AB üyelerinin bazı toprakları üzerinde hak çalışıyor.
Batı Balkanlar genişlemeler.
Selanik'te 2003 Avrupa Konseyi zirvesi AB genişleme bir öncelik olarak Batı Balkan entegrasyonunu ayarlayın. Batı Balkanlar ülkeleri ile AB'nin ilişkileri aday ülke olarak kabul edilmemiştir olanlar devletler "potansiyel aday ülkeler" olarak kabul edilir 2005 yılında "Genişleme" ilkesi segmentine "Dış İlişkiler" taşındı. Genişleme müdürlüğüne hareket İstikrar ve Ortaklık sürecinin ilerlemesi bir sonucuydu.
Arnavutluk ve Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti'nin birkaç halefi devletlerin hepsi dış politika bir amacı olarak AB entegrasyonunu benimsedik. Slovenya Hırvatistan'ın diğer tüm AB ülkeleri tarafından 2011 Katılım Antlaşması'nın onaylanması ardından, 1 Temmuz 2013 tarihinde katıldı 1 Mayıs 2004 tarihinde beşinci genişleme ilk dalgası sırasında AB'ye katıldı.
Gelecek genişleme.
Maastricht Antlaşması (değiştirilmiş) Madde 49 "özgürlük, demokrasi, insan hakları ve temel özgürlüklere ve hukukun üstünlüğüne saygı ilkeleri" uyan herhangi bir Avrupa devleti, Birliğe üye için geçerli olabileceğini söylüyor. Kopenhag Avrupa Konseyi, sözde Kopenhag kriterlerinde Haziran 1993 AB üyelik şartlarını (detaylar için yukarıdaki Kriterleri ve işlem bakınız) yola çıktı. Batı Balkan ülkeleri üyelik için başvurmadan önce İstikrar ve Ortaklık Anlaşmaları (SAA'lar) imzalamak zorunda kaldı.
Arnavutluk, İzlanda, Makedonya, Karadağ, Sırbistan ve Türkiye, tüm resmi aday olarak tanınan ve son üç üyelik müzakerelerini geçiyor. Bosna Hersek ve Kosova * AB tarafından üyelik için potansiyel adaylar olarak kabul edilmektedir. Kosova kendi SAA müzakereleri tamamladı ise Bosna onaylanmasını geçiyor ve AB üyeliği için bir uygulama hazırlanıyor SAA imzalamıştır. Batı Balkanlar Yugoslavya'nın dağılmasından sırasında savaştan çıkan bu yana üyelik için öncelikli olan; Türkiye 1980'lerden beri üye olmak isteyen olmuştur ve İzlanda, 2008 yılında bir ekonomik çöküş aşağıdaki başvurusunu sunmuştur.
İsviçre Mayıs 1992 üyelik başvurusunda ama sonradan başvurularını dondurdu ve Norveç üç kez uygulandı ancak 1992 yılında en son, uygulama her zaman çekildi.
AB ayrıca 2010 yılında Hollanda Antilleri dağılmasından sonra sebebiyle Hollanda'ya üç Karayip adaları entegrasyonu 2015 yılında yeni dış bölgeleri edinebilirler.
Moldova, Ukrayna ve Gürcistan Avrupa özlemlerini dile getirdiler. Tüm 3 ülke 27 nihai üyelik umudu olmaksızın, ancak onların ticaret ve AB ile siyasi bağlantıları, derinleşti Haziran 2014, dernek anlaşmalar imzalandı.
Temmuz 2014 yılında, Jean-Claude Juncker, Avrupa Komisyonu Başkanı seçilen, AB önümüzdeki beş yıl içinde genişletmek için bir plan olduğunu açıkladı.
