Poliklonal B hücresi tepkisi
Poliklonal B hücresi tepkisi memelilerin adaptif bağışıklık sistemi tarafından sergilenen bağışıklık tepkisinin doğal modudur. Bu tek bir antijen tanınması ve B hücresinin birden fazla klonlar tarafından, epitoplar adı verilen üst üste parça aracılığıyla saldırıya sağlar.
Normal bağışıklık tepkisinin derste, patojenlerin (örneğin bakteri) parçaları yabancı (non-self) olarak bağışıklık sistemi tarafından tanınan ve elimine veya etkin bir şekilde potansiyel zararı azaltmak için nötralize edilir. Böyle bir tanınabilir madde bir antijen denir. Bağışıklık sistemi bir antijene karşı çeşitli şekillerde yanıt verebilir; bu yanıtın önemli bir özelliği humoral bağışıklık olarak bilinen bağışıklık sisteminin bir kol içeren B hücreleri (ya da B lenfositler) antikorların üretilmesidir. antikorlar, çözünür olan ve patojen ve çalışması için B hücresi arasındaki doğrudan hücre-hücre teması gerektirmez.
Antijenler, büyük ve karmaşık bir madde olabilir, ve tek bir antikor, sadece antijen ile ilgili küçük, belirli bir alana bağlanabilir. Sonuç olarak, etkili bir bağışıklık karşılığı çoğu zaman, "aynı" antijene karşı bir çok farklı B hücreleri tarafından farklı antikorların üretimini kapsar. Bu nedenle "çok" ve "klonlar" anlamına gelen "poli" sözcüklerinden türemiştir "poliklonal" terimi, ("Klon" = filiz veya dal Yunan); Bir klon, ortak bir "ana" hücreden kaynaklanan hücreleri grubudur. Bu şekilde, bir poliklonal tepki olarak üretilen antikorlar, poliklonal antikorlar olarak bilinmektedir. poliklonal antikorlar, birbirlerinin aynı ve tek bir epitopuna karşı tepki, yani, daha spesifik olarak monoklonal antikor moleküllerinin, farklıdır.
Poliklonal tepki, bağışıklık sistemi ile ilgili avantajlar sağlar, ancak, özellikle de, patojenlere karşı reaksiyona büyük olasılıkla, bu da ev sahibi içinde üretilen nativ moleküllere karşı bağışıklık sisteminin reaksiyonundan kaynaklanan belirli otoimmün hastalıklara yakalanma olasılığını artırır.
Enfeksiyona humoral tepki.
Başka bir organizmadan iletilebilir hastalıklar, bulaşıcı hastalıklar şekilde bilinmektedir, ve söz konusu etken biyolojik bir madde, bir patojen olarak bilinmektedir. Patojen gövdesine sokulur süreçtir aşı olarak da bilinir ve bu etki, bir biyolojik organizma konakçı olarak bilinmektedir. Patojen kolonizasyon olarak bilinen bir adımda kendini kurar, bu sonuç, doğrudan ya da üretebilir toksinlerin denilen zararlı maddelerin aracılığıyla ana zarar, bir enfeksiyon neden olabilir. Bu pnömoni veya difteri gibi bulaşıcı hastalığın karakteristik çeşitli belirti ve bulgularla sonuçlanır.
Çeşitli enfeksiyon hastalıklarının Mücadele genelde organizmanın hayatta kalma, özellikle ve türleri için çok önemlidir. Bu patojen ve toksinlerin ortadan kaldırmak veya işlevsiz hale getirerek, onları ev sahibi tarafından sağlanır. enfeksiyonlara karşı vücudu korumak uzmanlaşmış çeşitli hücrelerin, dokuların ve organların toplanması, bağışıklık sistemi olarak bilinmektedir. Bağışıklık sistemi ", ya da üretildiği yerden sitelere" uzak "hareket maddeleri üreterek hücre-aracılı bağışıklık olarak bilinen bağışıklık sisteminin bir kolunu tutan işgalci patojen ile bazı beyaz kan hücrelerinin direkt temas yoluyla gerçekleştirir Özellikle onlarla bağlanarak "hastalığa neden olan hücreleri ve toksinleri aramak ve süreç bilinen bağışıklık sisteminin hümoral kolu olarak onları etkisiz hale getirir. Bu tür maddeler çözünür antikorlar olarak bilinen ve enfeksiyonlara karşı koymada önemli işlevleri yerine vardır.
B hücresi tepkisi.
Antikorlar patojene karşı ana korumada çeşitli işlevleri hizmet vermektedir. Bu fonksiyonları yerine getirmek Bunların çözünür formları, plazma B hücreleri, beyaz kan hücresi, bir tür ile üretilir. Bu üretim, sıkı bir şekilde düzenlenir ve sıralı bir işlemdir, aktive edilmiş T hücreleri tarafından B hücrelerinin aktivasyonunu (beyaz kan hücresinin bir başka tip) gerektirir. alan önemli adımlar şunlardır:
Patojenlerin tanınması.
Patojenler "" tanınabilir "" antijenler olarak hizmet verebilir proteinleri sentezlemek; kendi yüzeyi üzerinde molekülleri ifade etmek ya da çevre (vücut sıvıları) içine serbest kalmasını sağlayabilir. Ne bu maddeler tanınabilir kılan onlar "antikorlar" olarak adlandırılan bazı konak proteinlerine güçlü, çok spesifik ve biraz bağlanan olmasıdır. Aynı antikorlar, reseptörler olarak görev yapan ve bu durumda, bağışıklık sistemi hücrelerinin yüzeyine tespit edilebilir ya da çözünür antikorlar olarak bilinen kan salgılanabilir. Moleküler ölçekte, proteinler nispeten büyük, bu yüzden bir bütün olarak kabul edilemez; Bunun yerine, epitoplar denilen bunların parçaları, fark edilebilir. Bir epitop, antikor molekülünün (15-22 amino asit) çok küçük bir bölgesi ile temas haline gelmektedir; bu bölge, paratop olarak da bilinir. Bağışıklık sisteminde, zara bağlı antikorlar, B hücre reseptörleri (BCR) 'dir. T hücresi reseptörü biyokimyasal bir antikor olarak sınıflandırılmamış ise de, o özellikle majör histokompatibilite kompleksi (MHC) molekülleri ile kompleks epitoplara bağlandığını benzer bir görev yapmaktadır. Bir paratop ve karşılık gelen antijen arasındaki bağlanma yapısı nedeniyle çok özel ve çeşitli kovalent olmayan bağlarla bir kılavuzlanır olmayan ligandların diğer türleri ile (herhangi bir reseptör ile bağlanan her türlü atom, iyon ya da molekül eşleştirme farklı en azından "özgünlük" ve "kuvvet") bazı derecesi. bağlanma özgüllüğü sert kilit ve etkileşim önemli Çeşidi dışarı çıkan, ancak oldukça paratopunu ve birbirlerinin varlığında hafif yapısal değişikliklere uğrarlar için epitop hem ihtiyaç duymamaktadır.
B hücreleri ile epitopa spesifik tanıma.
Soldaki şekilde, epitop oluşturan çeşitli parçaları da sıralı olarak gösterilmiştir, yani sürekli doğrudaş olduğu gösterilmiştir; durum burada tartışılan için ancak, (yani, B hücresi tarafından antijen tanıma), bu açıklama çok basit olduğunu. Bunların tüm amino asitler, aynı dizisi (line) 'de olduğu gibi bu tür epitoplar, "sıralı" ya da "doğrusal epitopları" olarak bilinir. Tanıma Bu mod, peptid küçük (yaklaşık altı ila sekiz amino asit uzunluğunda) olduğu zaman mümkündür ve T hücreleri (T lemfositleri) ile kullanılmaktadır.
Ancak, B bellek / naif hücreleri patojen yüzeyinde bulunan bozulmamış proteinleri tanır. Bu durumda, üçüncül yapısını protein çok büyük ölçüde, bazı amino asitlerin döngüler protein içinde uzanan gelmek katlanır ve bunları kuşatan segmentleri yüzeyinde yer alabilmektedir. B hücresi reseptörü üzerinde paratopu, sadece protein "yüzey" üzerinde uzanan amino asitler ile temas halinde gelir. yüzey amino asitler, aslında protein birincil yapısı içinde süreksiz olabilir, ancak (bitişik şekilde gösterildiği gibi), kompleks protein katlanması desen nedeniyle olsun. Bu epitoplar, "yapısal" epitoplar olarak bilinen ve doğrusal epitoplardan daha uzun (15-22 amino asit kalıntıları) olma eğilimindedir. Benzer şekilde, aynı klonuna ait plazma hücreleri tarafından üretilen antikorlar, patojen proteinleri aynı konformasyonel epitoplara bağlanan olacaktır.
MHC-II-molekülünün üretiminin artması BCR molekülleri sonuçlara tekabül eden, spesifik bir antijene bağlanması. Bu aynı antijen çevreleyen sıvı ile antijen B hücresi tarafından küçük bir vezikül olarak "sarhoş" olduğu pinositozdur denilen nispeten spesifik olmayan süreç, tarafından içselleştirilmiş olacağını zaman aynı olmaz olarak önem varsayar. Bu nedenle, örneğin, bir antijen, bir "spesifik olmayan antijen" olarak bilinir ve B hücresi aktivasyonu ya da buna karşı antikor üretimi yol açmaz.
Makrofajlar tarafından Nonspesifik tanıma.
Makrofajlar ve ilgili hücreler patojen tanıyan farklı bir mekanizma kullanır. Onların reseptörleri bir konak hücreye mevcut olması çok "olası" olduğunu işgalci patojenin bazı hediye tanır. Böyle yinelenen motifler makrofajlar tarafından ifade Toll benzeri reseptörler (TLR) gibi örüntü tanıma reseptörleri (PRR) tarafından kabul edilmektedir. Aynı reseptör arasında ciddi farklılıklar mikroorganizmaların yüzeyler üzerinde bulunan belirli bir motifi bağlanabilen için, tanıma bu mod, nispeten spesifik olmayan ve doğuştan bir bağışıklık tepkisi oluşturur.
Antijen işlenmesi.
Bir antijen tanıma sonra, makrofaj ya da B lenfosit olarak bir antigen arzeden hücredir fagositoz adı verilen bir işlem ile tamamen engulfs. saran bir parçacık çevresindeki bazı malzeme ile birlikte, lizozomlarda sahip sigortalar endositik vezikül (fagosom) oluşturur. Lizozoma içinde, antijen proteazlar (büyük proteinleri aşağılamak enzimler) tarafından peptidler olarak adlandırılan küçük parçalara bölünür. ayrı ayrı peptidler daha sonra ana histo-uyumluluk kompleksi sınıf lizozom bulunan II (MHC sınıf II) molekülleri komplekslenmiş - antijen ", endojen veya sitosolik aksine antijen işleme ekzojen ya da endositik yolu olarak bilinen" işleme "nin yöntemi MHC sınıf I molekülleri ile (viral enfeksiyon etkisi altında veya bir tümör hücresinde örneğin) hücre içinde üretilen anormal "proteinler" kompleksleri, "yol.
Bunlar denatüre olan ve disülfit bağları (karşıya hidrojen atomlarını ilave ederek bağı kırma), indirgenmiş sonra fibrinojen ve miyoglobin gibi bazı proteinlerin MHC-II moleküllerine bir bütün olarak bağlanabilmektedir ki burada endositik işlem Alternatif bir yol izlenmesi de gösterilmiştir edilmiştir. proteazlar sonra protein-MHC II-kompleksinin maruz bölgeleri bozulmasına yol açar.
Antijen sunumu.
Işlenmiş antijen (peptid) MHC molekülüne komplekslenmiş sonra, her ikisi de bu CD 4+ (T yardımcı hücresi) tarafından kabul edilebilir bir kompleks olarak (özenli) sergilenmektedir hücre zarı, birlikte göç - bir tür beyaz kan hücresi. Bu bilinen "antijen sunumu." Bununla birlikte, önceki kendi sindirim B hücresi tarafından tanınan epitopların (konformasyonel epitoplar) T yardımcı hücre sunulan aynı olmayabilir. Buna ek olarak, bir B hücresi, farklı MHC-II moleküllerine kompleks, farklı peptidlerin mevcut olabilir.
T yardımcı hücre stimülasyonu.
Antijen sunan hücrelerin yüzeyi üzerinde epitop bağlı MHC sınıf II moleküllerini tanıyan ve elde kompleks, T-hücresi resptörü-CD3 ile CD 4+ hücreler "aktif '. Bu aktivasyonu üzerine, bu T hücreleri çoğalmakta ve Th2 hücreleri içinde farklılık gösterir. Bu onlara kendi hayatta kalma teşvik çözünebilen kimyasal sinyaller üretir hale getirir. Ancak, yürütmek başka bir önemli işlevi onlarla "doğrudan" fiziksel temas kurarak B hücresinin uyarılması olduğunu.
Aktive edilmiş T yardımcı hücresi ile sağlanan B hücresi kostimülasyonu.
T yardımcı hücrelerinin tam stimülasyonu (T hücresi reseptörü ile yakın) T hücre yüzeyi üzerinde CD28 molekülü mevcut ile bağlamak için hücre antijen mevcut B7 molekülünü gerektirir. Benzer şekilde, CD40 ligandı ve CD154 (CD40L), aynı zamanda gerekli olan B hücresi yüzeyinde bulunan, T hücresi yüzeyi üzerinde bulunan CD40 arasındaki ikinci bir etkileşim. T yardımcı hücresi uyaran aynı etkileşimler de B hücresi, bu nedenle dönem "kostimülasyonunu" uyarırlar. Bu mekanizmanın aktive edilmiş bir T hücresi yalnızca "costimulating" T yardımcı hücre T hücresi reseptörü tarafından tanınan "aynı" epitopu içeren antijeni tanıyan bir B hücresi stimüle sağlar. B hücresi dışında direk birlikte uyarımın gelen, belirli bir büyüme faktörleri, yani., Parakrin şeklinde interlökinler 2, 4, 5 ve 6 ile uyarılmış olur. Bu faktörler, genellikle yeni aktive edilmiş T yardımcı hücreleri tarafından üretilir. Ancak, bu aktivasyon oluşur, sadece bellek veya fagositoz ve antijen işleme başlatan adımlar meydana olmazdı onsuz kendini mukabil epitopa bağlı olurdu naif B hücresi üzerinde mevcut B hücresi reseptörü sonra.
Silahların Yayılmasını Önleme ve B hücresinin farklılaşma.
Saf bir (ya da "tecrübesiz"), B hücresi spesifik olduğu için hangi epitopu karşılaştı hiç bir klon aittir biridir. Bunun aksine, bir bellek B hücresi aktive edilmiş bir naif ve bellek B hücreleri türemiştir biridir. naif veya hafıza B hücresinin aktivasyonu söz konusu B hücresinin bir manifoldu çoğalması tarafından takip edilir, soyu en ölümcül plazma B hücrelerine ayırt; Gerisi bellek B hücreleri gibi hayatta. Belirli bir klon ait naif hücreleri plazma hücrelerine doğuran, hem de bir kaç bellek hücreleri bırakmak için kendi spesifik antijen karşılaştığınızda Yani, bu "primer immün yanıtı" olarak bilinir. Bu klonun çoğalma sırasında, B hücresi reseptör genleri antikor paratoplar kodlayan genlerde (her "iki" hücre bölünmesi bir tane) mutasyonlar sık ​​maruz kalabilir. Bu sık sık mutasyonlar somatik hipermutasyona adlandırılır. Bu tür her bir mutasyon sürecine B hücrelerinin yeni klonlar yaratarak hafif paratop epitop bağlanma yeteneğini değiştirir. Yeni oluşturulan paratoplar arasında "afinite olgunlaşması" olarak bilinen, (bunlara sahip klonların seçilmesi yol açar) aynı epitopa "daha güçlü" bağlanır. Diğer paratoplar çoğalmasını teşvik etmişti orijinal epitopundan "biraz" farklı epitoplarına daha iyi bağlamak. Epitop yapısında varyasyonları da genellikle antijen için patojen kodlayan genlerdeki mutasyonlarla üretilir. Somatik hipermutasyon, böylece B hücre reseptörleri ve antijen ile daha sonra karşılaştığında çözünür antikorlar dışında, en başta çoğalmasının neden olduğu bir antijen için daha spesifik ihsan gelen "değiştirilmiş" epitop, kendi antijen algılama potansiyeli daha kapsayıcı hale getirir. Bellek hücreleri (sadece klonu birincil yanıt gibi) plazma hücreleri üretmek ve bu süreçte daha fazla bellek hücreleri bırakmak için antijen tarafından uyarılmış olsun, bu daha büyük sayılar çeviren bir "ikincil bağışıklık yanıtı," olarak bilinen plazma hücreleri ve daha uzun süreler boyunca sürekli antikor üretiminin hızı o kadar hızlıdır. İkinci tepkinin bir parçası olarak üretilmektedir bellek B hücreleri, daha hızlı karşılık gelen antijen tanıması ve daha güçlü bir şekilde bağlanan (örneğin, bağlanma büyük bir afinitesi) afinite olgunlaşması bağlı. klonu tarafından üretilen çözünür antikorlar antijen bağlanma benzer bir artışı göstermektedir.
Poliklonal Esasları.
Her bir klon, biraz, belirli bir epitopa karşı antikorlar üreten uzmanlaşmış, çünkü, her bir antijen da B hücrelerinin birden fazla klon tarafından kabul edilebilir, her biri birden fazla epitopu içerdiği Yanıtlar doğada poliklonal. Sayısız antijenler, hem de birden çok bileşenli epitoplara tepki edebilmek için, bağışıklık sistemi, tüm epitopların çok büyük bir sayıda tanıma yeteneğini gerektirir, yani, B hücre klonlarının büyük bir çeşitlilik olmalıdır.
B hücrelerinin Klonalite.
Bellek ve naif B hücreleri normalde görece az sayıda var. Vücut potansiyel patojenlerin sayıda yanıt edebilmek için ihtiyaç olarak, özelliklerine geniş bir yelpazesi ile B hücreleri havuzuna sahiptir. Hemen hemen her zaman en az bir B (naif ve bellek), hücre (bağışıklık sisteminin tepki olabilir tüm) herhangi bir epitopa yanıt yeteneğine varken Sonuç olarak, çok az kesin çiftleri vardır. Tek bir B hücresi bağlanabileceği bir antijen ile karşılaştığında, ancak, bu, çok hızlı bir şekilde çoğalabilir. Epitopa karşı aynı spesifikliğe sahip hücrelerin böyle bir grup "klon" olarak bilinen ve ortak bir "ana" hücre elde edilir. Tüm "kızı" B hücreleri epitop özelliklerine orijinal "anne" hücreyi maç, onlar aynı paratoplar ile antikorlar salgılar. Aynı ana hücre klonlarından elde yana Bu antikorlar, monoklonal antikorlardır. Bir poliklonal tepki birden fazla B hücre klonları aynı antijene tepki olduğu bir dengedir.
Tek bir antijen birden fazla örtüşen epitopları içerir.
Bir tek bir antijen birden fazla üst üste gelen epitopların bir dizi olarak düşünülebilir. Birçok özel B hücresi klonları bağımsız epitoplarına bağlanma yeteneğine sahip olabilir. Bu genel tepki daha büyük çokluğu kazandırır. Bu B hücrelerinin tüm aktif hale gelir ve saniyede her epitopa karşı 1000 antikor molekülleri kadar salgılayan her biri plazma hücre klonlarının büyük koloniler üretebilir.
Çoklu klonlar tek bir epitopu tanır.
Aynı antijen ile "farklı" epitoplarına reaksiyona farklı B hücrelerine ek olarak, farklı klonları ait B hücreleri de, "aynı" epitopa tepki olabilir. Birçok farklı B hücreleri tarafından saldırıya olabilir bir epitop derece "immünojenik" olduğu söyleniyor. Bu gibi durumlarda, ilgili epitop paratopu çiftleri için "bağlanma afiniteleri" bir B hücresi klonu epitopa güçlü bir şekilde bağlanan antikorlar üreten ve diğerleri zayıf bağlanan antikorlar üreten değişir.
Klonal seçim.
daha güçlü bir şekilde, belirli bir epitopa bağlanan klonlar lenf düğümleri gibi çeşitli lenfoid dokularda folikül germinal merkezler de çoğalma "seçilen" olması olasılığı daha yüksektir. Bu doğal seleksiyon farklı değildir: klonlar karşılaşılan patojen ile ilgili epitopları saldırmak için uygunluk (bağlanma kuvveti) için seçilir.
Ne benzetme daha da güçlü hale B lenfositler germinal merkezlerinde kendi yaşamını teşvik sinyaller için birbirleriyle rekabet etmek zorunda olduğunu.
B hücre klonlarının çeşitliliği.
Sürekli mutasyona birçoğu birçok farklı patojenler olmakla birlikte, bireylerin büyük bir çoğunluğu enfeksiyonlarının serbest kalır bir sürpriz oldu. Böylece, sağlık bakım var muhtemel bütün patojenleri (onlar sunuyoruz antijenler veya üretmek) tanımak için vücut gerektirir. Bu buna karşı antikor tanıma ve üreterek, belirli bir epitopa karşı tepki her biri, B hücrelerinin derece büyük (yaklaşık 109) klonları, bir havuz koruyarak elde edilir. Bununla birlikte, herhangi bir zamanda çok az klon aslında belirli bir epitopa açık kalır. Bu nedenle, yaklaşık 107, farklı epitoplar Birleştirilen tüm B hücresi klonlar tarafından tanınabilir. Ayrıca, bir ömür boyu, bir birey genellikle vücudun tanır ve karşı yanıt verebilir sayısı ile karşılaştırıldığında çok az antijenlere karşı antikorların üretilmesini gerektirir.
Fenomen önemi.
Herhangi bir antijeni tanıyan artan olasılığı.
Bir antijen yapısı birden fazla bileşen tarafından kabul edilebilir, bu bağışıklık sistemi tarafından "kaçırılmış" olması olasılığı daha azdır. Patojenik organizmaların mutasyon antijen ve bu nedenle, epitopunun-yapının bir değişikliğe neden olabilir. Bağışıklık sistemi "hatırlar" Eğer başka hangi epitoplar antijen ve organizma gibi görünüyorsun, hala tanınan ve vücudun bağışıklık yanıtı tabi tutulacaktır. Böylece poliklonal tepki kabul edilebilir patojenlerin aralığını genişletmektedir.
Hızla mutasyona virüslere karşı bağışıklık sisteminin sınırlandırılması.
Birçok virüs onların önemli proteinlerin amino asit bileşimi de değişikliklere neden sık mutasyona uğrar. Protein üzerinde bulunan epitoplar aynı zamanda işlemde değişiklik olabilir. Bu tür değiştirilmiş bir epitopun bağışıklık sistemini stimüle olurdu değişmeden epitopa spesifik antikorlar ile daha güçlü bağlanmaktadır. Somatik hipermutasyon onu etkisiz hale getirmek için heyecanla yeterince değişmiş epitop bağlı olurdu çözünür antikorlar üretebilen klonları doğuran, çünkü bu talihsiz bir durumdur. Fakat bu klonlar Öncelikli uyarılmış klonu tarafından üretilen zayıf bağlanma antikorlar tarafından çoğalmaya izin verilmeyen naif hücrelerin oluşacak. Bu doktrin "Orijinal antijenik günah" olarak bilinir. Bu olgu, özellikle grip, dang ve HIV virüslerine karşı bağışıklık yanıtlarında devreye giriyor. Bu sınırlama, ancak, "yeni" naif hücrelerine karşı deneyimli bellek hücrelerinin lehine taraflanmış bir bağışıklık tepkisi "bir karşı" yerine, poliklonal tepki olayı "olarak" empoze ama değildir.
Otoimmün reaksiyonların artması şansı.
Otoimmünite bağışıklık sistemi yanlış ("self-antijen") yabancı olarak vücutta bazı yerli molekülleri tanır ve onlara karşı bir bağışıklık tepkisi bağlar. Bu yerli moleküller olduğundan, vücudun normal parçaları gibi, doğal, her zaman vücutta var olacak, onlara karşı saldırılar (ikincil immün yanıta benzer) zamanla daha güçlü olsun. Ayrıca, çok çeşitli organizmalar antijenik konak proteinler benzer kendi yüzeyi üzerinde bu antijenleri gösteren içerir moleküler taklit sergiler. Bu iki olası sonucu vardır: Birincisi, her iki organizmanın kendi kendine antijen olarak kurtulmuş olacaktır; veya ikinci olarak, buna karşı üretilen antikorlar da taklit eden doğal proteinlere bağlanan olacaktır. antikorlar, kendi kendine antijen ve kompleman aktivasyonu ve antikor-bağımlı hücre-aracılı sitotoksisite gibi çeşitli mekanizmalar aktive bunları barındıran dokuları saldırır. Bu nedenle, antikor özelliklerine daha geniş bir aralık, bir ya da diğer kendi antijenlerine karşı reaksiyon olacağı büyük bir şans (vücudun doğal moleküller).
Monoklonal antikorlar üreten Zorluk.
Monoklonal antikorlar, aynı epitop için farklı afinitelere sahip kendi poliklonal karşısında özdeş epitop özgüllüğü olan, yapısal olarak immünoglobulin molekülleri (hepsi aynı afinite ile aynı epitopa sahip bağlanan) 'dir.
Genellikle ancak multipl miyelom gibi maddeler ya da özel laboratuar teknikleri yoluyla hastalık vakasında, doğal bir bağışıklık yanıtı meydana gelmez. Çünkü spesifiteleri, monoklonal antikorlar ve tek tek hücreler (kanser hücreleri) hedefleme için miktarını ya da (monoklonal antikorlar için antijen olarak hareket) maddelerin varlığını tespit etmek için bazı uygulamalarda kullanılır. (: Western blot ve immünfloresan) ve otoimmün bileşeni ile kanser başta tedavilerin-ve hastalıklara monoklonal antikorlar çeşitli tanı yöntemlerinin kullanım alanı bulur. Doğada hemen hemen tüm yanıtlar poliklonal Ancak, çünkü, bu çok faydalı monoklonal antikorların üretimi daha basit hale getirir.
Tarihi.
Emil von Behring 1890 yılında Kitasato Shibasaburō birlikte difteri serumu etkili geliştirdiği enfeksiyonları karşı olabilir kanda bir nötralize maddenin varlığı ilk kanıt geldi. Bu da muzdarip hayvanlara difteri aşılanmış hayvanlardan elde edilen serum transferi ile yaptı. Enfekte hayvanların tedavi edebilecek ve böylece serum aktarılması. Behring 1901 yılında bu iş için Nobel Ödülü'ne layık görüldü.
Şu anda olsa tam olarak bu korumayı tanınan kanda bilinmemektedir ne kimyasal yapısı. Takip etmek bir kaç on yıl içinde, bu koruyucu serum nötralize ve toksinleri çökelti ve bakteri gelme olabilir gösterilmiştir. Tüm bu fonksiyonlar buna "antitoksin", "presipitini" ve "aglutinin" olarak serumdaki farklı maddeler atfedilen ve adlandırılmıştır. Her üç madde önceki yıl 1939 yılında Elvin A. Kabat tarafından gösterilmiştir tek varlık (gama globulin) olduğunu Kabat atların serumun ultrasantrifügasyon çalışmalarıyla antikorların heterojeniteyi göstermişti.
Bu zamana kadar, hücre-aracılı bağışıklık ve humoral bağışıklık etkili immün yanıtı açıklamak için teoriler rakip olarak kabul edildi, ancak eski ileri tekniklerin yetersizliği nedeniyle gerisinde kalmıştır. Hücre aracılı bağışıklık tanınmasından bir ivme var ve 1942 yılında Merrill Chase başarıyla beyaz kan hücrelerini aktararak domuzlar arasında tüberküloza karşı bağışıklık transfer olduğunda çalışma.
Daha sonra plazma B hücreleri özellikle antikor üretimi katılan doktora tezinde Astrid Fagraeus tarafından 1948 yılında gösterilmiştir. Her iki hücre aracılı ve hümoral yanıtlara aracılık lenfosit rolü 1959 James Gowans ile gösterilmiştir.
Bağışıklık sistemi tanıyabilir antijenlerin geniş hesaba amacıyla, Paul Ehrlich 1900 yılında "yan zincir reseptörleri" "Verilen bir patojenin bağlamak" önceden var olan bu ve bu etkileşimin çarpma ve üretmek için reseptörü sergileyen hücreyi uyaran varsayıldı etmişti Aynı reseptörün daha fazla kopya. "Seçici teorisi" olarak adlandırılan bu teori, önümüzdeki beş yıl için kanıtlanmış değil ve bir antikor antijen etrafında katlanarak etkin bir yapıya varsayılabilir fikrine dayanmaktadır birkaç "öğretim teorileri" meydan olmuştu. 1950'lerin sonlarında ise üç bilim adamı-Jerne, Talmage ve (büyük ölçüde teori değiştirilmiş) Burnet belirli reseptörleri olduğunu nötralize olabilir dışında Ehrlich'in hipotezin tüm unsurları kanıtladı klonal seleksiyon teorisine karşı -gave yükselişi eserleri madde çözünür ve zara bağlı idi.
Sir Gustav Nossal her B hücresi her zaman tek bir antikor üretir gösterdi klonal seleksiyon teorisi doğru kanıtlandı.
1974, antijen sunumunda MHC rolü Rolf Zinkernagel ve Peter C Doherty ile gösterilmiştir.
