Deniz Halklar
Deniz Halklar veya Denizi'nin Peoples Doğu Akdeniz'de etrafında yelken ve Anadolu'yu işgal Batı Anadolu veya güney Avrupa, Ege Denizi'nin özellikle bölge, Suriye, Kenan ya kaynaklandığı düşünülen akıncıları ve yerleşimciler gemicilik dalgası vardı , Tunç Çağı'nın sonlarına doğru Kıbrıs ve Mısır. Üç (Sherden, Shekelesh ve Eqwesh) sadece ilgili görüntülenir: dönem tarihsel kitabelerde rağmen, insanların dokuz gruba ("" Mısır) "Denizin" atama başvurmak için, modern bilim adamları tarafından kullanılır. Deniz Halkları kimlik esrarengiz kalmıştır ve modern bilginler onları bilgilendirmek için antik uygarlıkların ve arkeolojik analiz sadece dağınık kayıtları var.
Dönem "Peuples de la mer" ilk Ramses III yıl 8 belgeleyen Medinet Habu de kabartmaların bir çeviri, Fransızca Egyptologist Emmanuel de Rouge tarafından 1855 yılında kullanılmıştır.
Modern bilim adamları tarafından Deniz Halkları olarak tanımlanan dokuz grupları alfabetik sıraya göre şöyledir: Yunan Danaoi ve Dan İsrail kabilesi ile başkaları tarafından bazı tespit Denyen; Ekwesh, Tunç Çağı Yunanlıların muhtemelen bir grup (Achaean'ların); Lukka, Likya ve Likya dilinde bölgeye kendi adını vermiş olabilir Ege'nin bir Anadolu insanı; Adını genellikle Filistlilere başvurmak inanılan Peleset; (Sicilya) Siculi denilen İtalik kişilerle muhtemelen tespit Shekelesh; Sherden, muhtemelen Sardes veya Sardis insanlar; Teresh, Tyrrhenians, Etrüsk muhtemelen atalarının, yani; Ayrıca Sikil ve muhtemelen Yunan Teucrians olarak bilinen Tjeker; ve Weshesh.
Bütün halkların göçleri için kanıtlar çağdaş yazıtlar herhangi bulunmayan, ama bir "göç hipotezi" sürümleri eski Yakın Doğu bilginleri arasında yaygın olarak tutulan yorumunu temsil etmektedir. Çoğu bilim adamlarına göre Kıbrıs, Hatti ve Levant işgal inanıyoruz.
Kavramının gelişimi.
Dönem "Deniz Halkları" ilk 1855 yılında Emmanuel de Rouge tarafından kullanılan, Peuples "fethedilen halkların armalar olarak, Sherden ve Teresh tayin ayı" belirtti Louvre, sonra küratör de la mer " . De Rougé sonra Collège de France Mısırbilim başkanı oldu ve Gaston Maspero bıraktı. Maspero de Rouge çalışmaları üzerine inşa edilmiş ve 1895 yılında deniz yoluyla göç teorisini tarif ettiği "Milletler Mücadelesi", yayınlandı popüler bir kitle için ayrıntılı olarak. teori Drews göre. Böyle Eduard Meyer gibi diğer bilim adamları tarafından alınır ve mısırbilimci ve Oryantalistlerin arasında genel kabul görmüş teori haline geldi, Herodot 1.94 Bu yorumlanmasına önemli inanılırlık ekledi.
Mısır belgesel kayıtları.
Dokuz halkların birden fazla atıfta yedi Mısırlı kaynaklar vardır:
Diğer Mısırlı kaynaklar, diğer grupların herhangi referans olmadan bireysel gruplardan birine başvurun: Amarna mektupları (EA 151 Lukka için Denyen, EA 38 anlamına gelir ve EA 81, EA 122 ve Sherden EA 133), Padiiset Heykeli Peleset değinmektedir, Cairo Sütun Shekelesh değinmektedir, Wenamun Öyküsü Tjekker belirtir ve 13 daha Mısır kaynaklar Sherden bakın.
Erken Amarna yaşı.
Lukka yanı sıra Sherden, ayrıca orta 14. yüzyıl M.Ö. etrafında (belki Amenhotep III veya oğlu Akhenaten ve) Amarna Mektupları görünür. bir noktada harfler belirgin bir dönek paralı asker olarak bir Sherden adama bakın ve Mısırlı bir korucunun tarafından öldürülen üç Sherden başka bir noktada. Danuna başka mektupta ancak kendi kralın ölümüne geçen bir referans belirtilmiştir. Lukka ikincisi Lukka köylerini ele geçirmek belirtti sahip olan, Alashiyans veya Kıbrıslılar ile birlikte Mısırlılar saldıran suçlanmaktadır.
Ramses II Reign.
Kayıtlar veya deniz halkların olası kayıtları, genel ya da iki Ramses II, militan 19. Hanedanı bir firavun kampanyalarına özellikle tarihi: ya Saltanatının Yılı 2 delta ve Hitit İmparatorluğu ve müttefikleri ile büyük çatışma olarak yakın operasyonlar Onun Yılı 5. Bu uzun ömürlü firavun saltanatının tarihleri ​​içinde Kadeş Savaşı kesin bilinmemektedir, fakat neredeyse tüm 13. yüzyıl M.Ö. ilk yarısında oluşan olmalı.
Onun İkinci Yılında, Nil Deltası üzerinde Sherden veya Shardana, bir saldırı püskürtüldü ve korsanlar bazı yakalanan Ramses tarafından yendi. Etkinlik Tanis Yıldız II kaydedilir. Sherden akıncıları 'baskını ve sonraki yakalama kaydedildi Tanis gelen dikilitaşın üzerinde Ramses II bir yazıt da Mısır'ın Akdeniz sahillerinde yöneltilen sürekli tehdit konuşuyor:
Sherden mahkumlar daha sonra Ramses tarafından Hitit sınırında hizmet için Mısır ordusu dahil edildi ve Kadeş Savaşı'nda Mısır askerleri olarak tutulmuştu. Genellikle bu bir birlikte anılan bir başka stel (Akdeniz Mısır isim) "Büyük Yeşil de dahil olmak üzere halkların bir dizi yenmek için kralın operasyonlarını bahseder, (Aswan diğer steller vardı)" Aswan Yıldız "dir ". Bu Tanış ve Aswan Stel birbirlerini güçlendirecek bu durumda aynı olaya, bakın varsaymak mantıklıdır.
Kadeş Savaşı onlar Kadeş stratejik orta için karşı hem hazırlanan kampanyalar Mısır ve Hitit imparatorluklarının yakın çarpışma hem belli oldu 5. firavun Yılı Levant Hititler ve müttefiklerine karşı bir kampanya sonucu oldu ve Gelecek yıl. Ramses sonra Hitit ordusu tarafından parça parça pusuya ve neredeyse yenilgiye uğratıldı onun Mısırlı güçleri, bölünmüş. Ancak, bazı Mısırlı güçleri Kadeş aracılığıyla yapılan ve Mısırlıların son gelişi kaçmak için firavun ve yenilgiyle çekilmeye ordusunu yetecek kadar askeri kapağı sağlanan; Eti elinde kadesh bırakır.
Evde, Ramses onun din bilginleri yaygın yazıt tarafından yayınlanan çünkü "Bülten" adı olmuştur resmi açıklama formüle vardı. On kopya kabartmalar savaşı tasvir, Abydos, Karnak, Luksor ve Ebu Simbel de tapınak üzerinde bugün hayatta. Bir şiir, "Pentaur Şiir", savaşı anlatan da hayatta.
şiir, daha önce yakalanan Sherden sadece kendi ihtişamı için çalışma değildi, ama aynı zamanda onun için bir savaş planı formüle edildi ilgilidir; yani, dört sütun halinde Mısır kuvvetlerini bölmek onların fikriydi. Orada Hititler veya kendi parçası kötü niyetli herhangi bir işbirliği hiçbir kanıt olduğunu ve Ramses bunu kabul eğer, o dikkate herhangi bir kaydı bırakmadı.
şiir Hititlerin müttefiki olarak Kadeş gitti halkları listeler. Aralarına önce bahsedilen Mısır yazıtlarında konuşulan deniz halklarının bazıları, daha sonra 12. yüzyıl M.Ö. büyük göçlerle yer alacağını halkların çoğu (Kadeş Savaşı Ek A'ya bakınız).
Merneptah Reign.
Firavun Merneptah (1213 BCE-1203 M.Ö.), 19. Hanedanı 4. kralı saltanatının büyük olay, bir konfederasyonu karşı savaş 5. batı deltasında Perire at "Dokuz Bows" ve 6. yıllar olarak adlandırılan oldu Onun saltanatı. Bu konfederasyonun yağma bölge o kadar şiddetli olmuştu "sığır için otlaklara olarak, bu atalarının zaman israfını kaldı terk."
onlara karşı Firavunun eylemi dört kitabelerinde ispatlanmıştır: Büyük Karnak Yazıtı, savaş anlatan Kahire Sütun, Athribis Yıldız (son ikisi Büyük Karnak kısa sürümleri) ve Teb bulunan bir stel olarak adlandırılan değişik Zafer Hymn, merneptah steli veya İsrail Yıldız. Bu zafer elde edilen barış saltanatı açıklar.
Dokuz Yaylar Libya kralı ve Gazze'yi, Aşkelon, Yenoam ve İsrail halkına kapsayan Canaan ilişkili yakın eşzamanlı isyan önderliğinde hareket edildi. Tam halklar Dokuz Bows sürekli olarak hangi net değil, ama savaşta mevcut bazı komşu Meshwesh Libyalıların vardı ve muhtemelen Kheta (ya da Hititler) de dahil olmak üzere Doğu Akdeniz halkları içeren bir sonraki yıl ayrı bir isyanı, Suriyeliler, ve (İsrail Stel olarak) tarihinde ilk defa, İsrailliler ya da. Bunlara ek olarak, Karnak yazıtın ilk satırları gemi ile Batı Delta veya Cyrene geldik gereken bazı deniz halkları, şunlardır:
Daha sonra kitabede Merneptah saldırı haberleri alır:
"Majesteleri, bir aslan gibi, onların raporuna sinirlenen" kendi sahasına monte ve heyecan verici bir konuşma yaptı. Daha sonra, o Ptah ona bir kılıç teslim ve söyleyerek gördüm hayal "Resûlüm (o) alın ve senden sen korkulu kalbi yasaklanacak." Okçular ileri gittiğinde, yazıt "Amun bir kalkan olarak onlarla birlikte oldu." Diyor Altı saat sonra, hayatta kalan dokuz Yaylar, silahlarını attı bagaj ve bakmakla terk ve hayatları için koştu. Merneptah o 6,000 asker öldü ve 9.000 mahkumları alarak işgali mağlup belirtiyor. Sayıların emin olmak için, diğer şeyler arasında, o tarih Ekwesh bazı onlar Yunan olduğunu şüphe neden bir gerçeği sünnet olduğunu öğrenir hangi ölü tüm sünnetsiz düşmanın penislerini ve tüm sünnet elinde aldı.
Ramses III Reign.
12. yüzyıl M.Ö. ilk yarısında çoğu için hüküm Ramses III, Mısır 20. Hanedanı'nın ikinci kralı, Deniz Halklar-onun sekizinci bu en kaydedilmiş istilaları bir sonraki dalgası ile uğraşmak zorunda kaldı yıl. Firavun Medinet Habu morg tapınağından birkaç uzun yazıtlarda Sea Halk faaliyetleri kaydeder:
Hiçbir ülke kendi kollarını önce duramazdı.
Birkaç medeniyetler 1175 M.Ö. etrafında çöktü gerçeği, Deniz Halklar Miken Hitit, Mitanni ve krallıkların sonunda yer almış olabileceğini öneri açmıştır. Amerikan Hititoloğu Gary Beckman "Akkadica 120" (2000) sayfa 23, yazıyor:
Doğu Akdeniz'de saldırısına Ramses 'Sea Halkların ölçeği hakkında yorumlar' Bu sefer Hatti, Ugarit, Aşkelon ve Hasor devletler imha tarafından teyit edilmektedir. Hititoloğu Trevor Bryce gözlemlediği gibi:
Bu durum olduğunu göstermektedir Ramses III Medinet Habu tapınak kabartmaları tarafından onaylandıktan:
Saldırı denetleniyor.
Yıl 5. ve Nubians ve Libyalılar karşı Sea Yıl 5, 8 ve 12'de niyetli, kabul Halklar yanı sıra üçe karşı üç galip kampanyalar sahte kabul Thebes kayıtlarında yaptığı Medinet Habu morg tapınağında Ramses III yazıtlar, Yıl 8 İçinde Yıl 11. Asyalılar ile Libyalıların bazı Hititler Deniz Halklar ile faaliyet göstermektedir.
İkinci mahkeme iç batı duvarı Yıl Sadece Peleset ve Tjeker belirtilen 5. işgali açıklar, ama liste lacuna kaybolur. Saldırı deniz yoluyla tek ve karadan bir, iki yönlü oldu; yani, Deniz Halkları güçlerini bölünmüş. Majesteleri Nil ağız içinde bekleyen ve orada düşman donanması tuzağa düşürüldü. kara kuvvetleri ayrı ayrı yenildi.
Onlar da benzer bir sonuçla Yılı 8. onların hata tekrarladı olarak Deniz Halklar, bu yenilgiden herhangi dersler vermedi. Kampanya ilk mahkemenin iç kuzeybatısında panelinde daha kapsamlı kaydedilir. Bu tarihler sadece yazıtların olan ve her ikisi de aynı kampanyaya başvurmak olduğunu, genel olarak inanılan mümkün, ama değil.
Ramses 'Yılın 8, Dokuz Yaylar bir "kendi adalarında komplo" olarak tekrar görünür. Peleset, Tjeker, Shekelesh, Denyen ve Weshesh, kitabesinde "yabancı ülkeler" olarak sınıflandırılır: Bu kez onlar deniz Halklar olarak tartışılmaz ortaya çıkar. Onlar Amor kamp ve Nil bir filo gönderdi.
firavun bir kez daha onları bekliyordu. O, özellikle fırsat için bir filo inşa Nil ağız ve yayınlanan sahil gözlemcileri bunu sakladı oldu. Düşman donanması kendi gemileri devrildi, orada pusuya edildi ve erkekler kıyıya sürüklenen ve ad hoc idam.
Arazi ordusu ayrıca Mısır kontrollü sınırları içinde bozguna uğradı. Ek bilgiler doğu duvarının dış tarafında kabartma verilmiştir. Bu kara savaşı "kuzey ülkelerinde" karşı Djahy civarında meydana geldi. Bittiğinde, birkaç şefleri esir edildi: Hatti, Amor ve Shasu "kara halklar" arasında ve Tjeker, "deniz Sherden", "deniz Teresh" ve Peleset veya Philistines (kimin adı bazı gördük Deniz insanlar için antik Yunan isim; Pelasglar).
Südstele tapınağın güney tarafında bulunan Yılın 12 kampanya ispatlanmıştır. Bu Tjeker, Peleset, Denyen, Weshesh ve Shekelesh bahseder.
Tapınağın arkasında bulundu dönemin Papirüs Harris I, Deniz Halkları karşı geniş bir kampanya önerir, ancak tarih söz etmez. Onda, Ramses III persona kendi bir deniz baskını ima Tjeker ve Peleset "yandı" ve, "Ben Denyen kendi adalarında (D'-in-yw-n) öldürdü" diyor. O da "deniz" Bazı Sherden ve Weshesh yakalanan ve Mısır'da onları yerleşti. O doğu yakasının kabartma "Dokuz Bows Hükümdarı" denir gibi, bu olaylar muhtemelen Yılı 8. oldu; yani Majesteleri başka Akdeniz'de bazı cezai seferler için muzaffer filosu kullanılmış olurdu.
Trude ve Moşe Dothan, Levant daha sonra Filistin yerleşim Hellas IIICb çömlek de Mısır etkiler gösterir Philistines, kendi yıkım ve yeniden yerleşim arasındaki yaklaşık 30 yıldır boş olduğunu göstermektedir.
Amenope ve Onomasticon veya Amenemipit (amin-em-apt), Ramesside krallar Kenan Deniz Peoples yerleşti fikrine hafif güven verir. (Sayısız kısa hüküm firavunlar vardı) 21. hanedanı sonunda, yaklaşık 1100 M.Ö., bu belge sadece adlarını listeler. Philistia içinde dördü altı yer adlarının, sonra kâtip Sherden (Hat 268), Tjeker (Hat 269) ve bu şehirleri işgal tahmin edilebilir Peleset (Hat 270), listeler. Aynı önbellek bir papirüs üzerine Wenamun Hikayesi de o zaman Dor Tjeker yerleştirir. Dan İncil denizcilik Kabile başlangıçta Filistlilere ve Tjekker arasında bulunduğu gerçeği, onlar başlangıçta Denyen olmuş olabileceğini düşündürmektedir bazı açtı. Sherden Megiddo etrafında ve Ürdün Vadisi'nde yerleşmiş gibi görünüyor, ve Weshwesh (İncil Asher) daha kuzeyde yerleşmiş olabilir.
Dul.
Böyle Byblos ve Sidon gibi birkaç devletler, Deniz Halk göçler atlattı. Ramses III karamsarlık rağmen, Karkamış da Deniz Halkların saldırı atlattı. Talmi-Teshub-son iktidar Hitit kralı doğrudan çağdaş oğlu Kral Kuzi-Teshub I, Suppiluliuma'nın-olan var gücü onaylanmış. Kuzi-Teşup ve ardılları gelen "Güneydoğu Asya Minor, Kuzey Suriye ... Fırat'ın batı viraj" c uzanan Karkamış bir mini imparatorluk hükmetti. 990 M.Ö. 1175 M.Ö..
Diğer belgesel kayıtları.
Byblos dikilitaş.
Daha sonra Deniz Halkları arasında sayılan eski etnik grup günümüz Lübnan Byblos Dikilitaş Tapınağı bulundu Byblos dikilitaşın üzerinde Mısır hiyeroglif dillerinde tasdikli olması inanılır. yazıt Kukunnis, Lukka, "Likya" nin oğlu olarak çevirilir rwqq- (luqq veya kukun oğlu) kwkwn oğlu bahseder. tarih 2000 veya 1700 M.Ö. olarak değişik verilir.
Ugarit de Mektuplar.
Bazı Deniz Halklar 1180 M.Ö. etrafında şehrin yıkımı habercisi gibi görünüyor son üç olan Ugarit, bulunan dört harf görünür. mektuplar, bu nedenle erken onikinci yüzyıla tarihlenmektedir. Ugarit son kralı bu yazışmalar boyunca oldukça genç bir adam, Ammurapi veya Hammurabi (c. 1191-1182 M.Ö.) oldu.
erken Kentin kaymakama "Büyük Kral", Hitit muhtemelen Suppiluliuma'nın II, gelen mektup şehrinin güney tarafında bulunan RS 34,129, olduğunu. O sorgulamak için onu Ibnadushu göndermek için Ugarit kralı emretti, ama kral cevap çok olgunlaşmamış olduğunu söylüyor. O nedenle de geri dönmek için vaat adam göndermek kaymakam istiyor.
Ne bu dil Ugarit Hitit İmparatorluğu'nun ilişki hakkında ima yorumlanması için bir konudur. Ibnadushu tarafından kaçırılan ve muhtemelen Shikala bir halkın, Shekelesh, arasında ikamet etmişti "gemilere yaşadı." mektup, genellikle kral tarafından askeri istihbarat bir ilgi olarak yorumlanır.
Son üç harf, SC L 1, RS 20,238 ve RS 20.18, şimdi kendi işlerini ele ve Eshuwara, Alasiya görkemli danışmanı, biraz eski Ammurapi arasında Rap'anu Arşivi'nden bir dizi vardır. Besbelli, Ammurapi 20 gemi bir düşman filosu denizde tespit edildiğini, Eshuwara haberdar etmişti.
Eshuwara geri yazdı ve Ammurapi kendi güçlerinin konumu hakkında sordu. Eshuwara ayrıca 20 gemi düşman filosu şu anda nerede olduğunu bilmek istiyorum belirtti. Ne yazık ki Ugarit ve Alasiya her ikisi için de krallık Deniz Halk saldırısını savuşturmak başardı, ve her ikisi de sonuçta yıkıldı. Alasiya-aslında son-olan arkeologlar tarafından bulundu tarafından yardım için bir itiraz bir yanıt oldu kralı Amurapi tarafından bir mektup (RS 18,147). Onda, Ammurapi Ugarit bakan umutsuz kötü durumunu açıklar:
Ammurapi da, aslında hayatta Karkamış-devletin valisi gelen yardımı çağrısında Deniz Halk saldırı-ama onun viceroy sadece Ammurapi için tavsiye bazı kelimeler sunabilir:
Deniz Halkları hakkında Hipotezler.
Kimlikleri ve kayıtlarda anlatılan Deniz Halkları güdülerini ilgili hipotezler bir dizi formüle edilmiştir. Onlar ille alternatif ya da çelişkili hipotezler vardır; herhangi bir veya tüm ağırlıklı ya da kısmen doğru olabilir.
Bölgesel göç tarihsel bağlamı.
Ege'de Geç Tunç Çağı'nda Navarin Deniz Savaşı Lineer B Tabletler köle baskın ve paralı askerler ve göçmen halklar ve onların sonraki iskan yayılmasını arttı işlemini göstermektedir. Buna rağmen, Deniz Halkların gerçek kimliği esrarengiz kalmıştır ve modern bilginler onları bilgilendirmek için antik uygarlıkların ve arkeolojik analiz sadece dağınık kayıtları var. Kanıtlar bu halkların kimlikleri ve motifler Mısırlılar bilinen olduğunu göstermektedir. Aslında, birçok Mısırlılar ile iş istemişti veya Geç Tunç Çağı Çöküşü önce birkaç yüzyıl boyunca bir diplomatik ilişki içinde idi. Böyle Sherden veya Shardana olarak deniz Halk örnek seçme gruplar, veya grupların üyeleri, için, örneğin Ramses II gibi Mısırlı Firavunlar tarafından paralı asker olarak kullanılmıştır.
(15. yüzyıl M.Ö.) Mısır 3. Ara Dönem öncesinde, Levant Sami konuşan pastoral sığır göçebe halkların isimleri Hurrianised "'prw" (' Apiru veya Habiru) önceki Mısır endişe yerine, görünür. Bu "ayak üzerinde hareket edenlere" anlamına gelen "š3sw" (Shasu) denilmiştir. örneğin "Yhw" nin Shasu. Sandars benzer adını kullanan "kara halklar." Çağdaş Assur kayıtları "Ahhlamu" ya da Wanderers olarak onlara bakın. Onlar Deniz Halkları Mısır listenin bir parçası değildi ve daha sonra Aramiler olarak sevk edildi.
Böyle Lukka gibi bazı insanlar, kara ve deniz insanlar her iki kategoride de dahil edildi.
Filistin hipotez.
Antik Filistin'in güney kıyı ovasında arkeolojik kanıtlar, İbranice İncil'de Philistia olarak adlandırılan, bir olasılıkla yabancı bir kültür tarafından (bazı entegrasyonu ile) Geç Tunç Çağı ve değiştirme sırasında mevcut Kenanlı bir kültür bozulması (özellikle belirtir Ege) kökenli. Bu ilk bakışta Miken IIIC geleneğine (yerel üretim de olsa) aittir ve yavaş yavaş benzersiz Filistinli çömlek dönüşür ayrı çanak çömlek içerir. Mezar diyor ki:
Sandars Ancak bu bakış açısı almak, ama diyor ki değil:
Aşkelon, Ashdod, Ekron, Gath ve Gazze Pentapolis: Filistin kültürünün Eserleri Filist beş ana şehirlerinden kazılarda, özellikle çok sayıda sitelerinde bulunmaktadır. Bazı alimler (örn S. Sherratt, Drews) Filistin kültürü onlar Kenan kültürünün bir "in situ" kalkınma vardır, ama diğerleri göçmen hipotezi iddia yerine iddia göçmen kültürü olduğunu teorisini meydan var; Örneğin, T. Dothan ve Barako.
Minos hipotez.
Tjeker ve Peleset: Levant yerleşmiş halkların İki Girit onları bağlayabilirsiniz gelenekleri vardı. Tjeker Anadolu'ya yerleşmeye Crete ayrıldı ve Dor yerleşmek için orada bırakmış olabilir. Eski Ahit'e göre, İsrailli Tanrı Caphtor dışarı Filistliler'i getirdi. İncil ve klasik burs mainstream Girit başvurmak için "Caphtor" kabul eder, ancak alternatif azınlık teoriler vardır. Anda Girit Miken, Yunan ve Eteocretan, Minoalıların dilin soyundan hangi arasında birçok dilleri konuşan halklar tarafından doldurulan. Bu mümkün, ama hiçbir bu iki halkın Eteocretan konuştu, belli gelir.
Santorini yanardağ patlaması son muayeneleri Mısır Deniz İnsanların ilk görünüşe (1660-1613 yılları arasında tahmini) çok yakın meydana geldiğini göstermektedir. püskürme ve sonrası (yangın, tsunami, hava değişiklikleri ve kıtlıklar) Akdeniz, Levant ve başta Yunanistan genelinde geniş kapsamlı etkileri olurdu ve Akdeniz'in diğer bölgelerinde istilaları için ivme sağladı olabilirdi.
Yunan Göçmen hipotez.
Yunan Akalar ile Yunan Danaans ve Ekwesh ile Denyen tanınmaları onlar "Isles" yaşamış, özellikle Tunç Çağı burs uzun süredir sorunları, Yunanca olsun, Hitit ya da İncil bulunmaktadır. Yunanlılar Deniz Halkları olarak görünmüyor, onlar ne yapıyordun? Michael Wood sorusuna iyi bir özetini ve (yukarıda Filistliler'in kimlik olarak öne sürülmüştür) Yunanlıların varsayımsal bir rol verir:
Ahşap ayrıca işaret ederek, Sherden ve Shekelesh yer alacağını "Şu anda aynı yerde ve Sicilya Yunanca konuşan halkların göçleri vardı." O Yunanlılar sadece halklar arasında bir eleman olması gerektiğini ve bunların sayıları nispeten az olması gerektiğini işaret dikkatlidir. Onun büyük hipotez, ancak, Truva Savaşı Troya VI karşı ve Troy VIIa, Carl Blegen adayı, esasen Rum Deniz Halkları tarafından görevden olduğu mücadele olmasıdır. O dolaşıp Girit ve Odysseus'un kabul kimlik Mısır'da savaşır ve yakalandıktan sonra orada hizmet veren yukarıda tarif edilen Ramses III Yılı 8. kampanyası, "hatırlar" Truva Savaşı'nın eve geldikten düşündürmektedir. O (örneğin Kition gibi) zaman Kıbrıs'ta tahrip yerlerde yeni Yunanca konuşan nüfus tarafından yeniden inşa edildi bu da dikkat çekiyor.
Truva hipotez.
Teresh, Tyrrhenians ile bir yandan bağlı inanılan olasılığı bir Etrüsk ilgili kültür olmak ve Taruisa, muhtemelen Troy atıfta Hitit adıyla diğer yandan, eski Romalılar tarafından kabul edilmişti. O Romulus, Roma'nın ilk kralı inen bir çizgi kurmak için Latium gelerek Truva düşüş kaçan Aeneas olarak tasvir zaman Romalı şair Virgil, bu inanç anlamına gelir. Anadolu bağlantıları gibi Tjeker ve Lukka gibi diğer deniz Halklar için tespit edilmiştir göz önüne alındığında, Eberhard Zangger bir Anadolu hipotezi araya koyar.
Miken savaş hipotezi.
Bu teori Deniz Halklar onlarca yıl süren çatışmaların bir felaket seride birbirini tahrip Yunan Miken uygarlığı şehir devletleri, gelen nüfusları olduğunu göstermektedir. Az ya da harici işgalciler ve Ege uygarlığının Yunanca konuşan bölümü dışında sadece birkaç geziler var olurdu.
Arkeolojik kanıtlar Yunan etki birçok müstahkem siteler neredeyse bu kadar eş zamanlı veya olmuştur 20. yüzyılın ortalarında anlaşıldı ve Carl Blegen tarafından savunulan Dorian Invasion atfedilen geç 13. ve erken 12. yüzyılda, imha belirtir Cincinnati Üniversitesi. O Miken Pylos kuzeyde (Dorlar) dan savaşçılar tarafından bir amfibi baskında yakıldı inanıyordu.
Müteakip eleştirel analizi yıkımlar eşzamanlı olmadığı gerçekler üzerinde duruldu ve Dorlar tüm deliller sonraki zamanlarda geldi. John Chadwick Pylians kuzeydoğu çekildi olduğu gibi, saldırı güneybatıdan gelmiş olmalıdır iddia bir deniz Halk hipotez, Deniz Halkları kendi bakış, büyük olasılıkla adaylarda, varlık destekledi. O, Mykenler "Akalar" adı almalarının şüphe spekülasyon olsa da, Anadolu merkezli ve bildiren "... o connexion haline getirmek için çok cazip." O Deniz Halkları tüm Yunan kimliğini atamaz.
Arasında Yunan mitolojisinde Miken şehir devletleri büyük aileleri içinde türbülans göz önüne alındığında, Mykenler kendilerini tahrip hipotezi uzun soluklu ve teorize saygın Yunan tarihçisi Thucydides tarafından destek bulur:
Miken Yunanistan'a düşmesinden bu saldırısından bağlantısı ve daha yaygın, Deniz Halkları mantıklı bir sonuçtur. Philistine ya da Yunan göç hipotezler bazı savunucuları (yukarıda) etnik Rum tüm Mykenler veya deniz Peoples tanımlamak rağmen, (Lineer B çalışmaları Michael Ventris ile kurucusu) temkinli Chadwick oldukça çok sayıda etnik görünümü benimser.
Sardunya, Sicilya ve Tiren halklar hipotezler.
Tyrrhenians Sicilya için Sardunya, Shekelesh için Sherden ve Teresh arasındaki olası bağlantıları Teorileri, hatta uzun soluklu olsa da, esas olarak onomastic benzerlikler dayanmaktadır.
Nuragic uygarlık tarafından üretilen Sardunya mimarisi Magna Graecia bölgelerinde de dahil olmak üzere, Deniz Halkları çağı sırasında Batı Akdeniz'de herhangi bir medeniyetin en gelişmiş oldu.
Roma öncesi Sicels onlardan adını tahmin, Sicilya dahil birçok yerde, bilinmektedir. Tiren Denizi yukarıda belirtilen Tyrrhenus hikayesi biraz güven verir.
Hiçbir kanıt, bu Deniz Halkları esrarengiz bağlantılarını yerleşmek için henüz ortaya çıkarıldı. Bu kendisi daha önceki bir form "T'Rasna" türemiş olduğu ileri sürülmüştür rağmen Etrüsk kendine ismi, "Rasna", Tiren derivasyon kendisini ödünç vermez. Etrüsk medeniyeti çalışılmıştır ve dil kısmen deşifre. Ege yazıtlarda varyantları ve temsilcileri vardır, ancak Roma güçlerini tahrip önce bu onların denizcilik döneminde seyahat edenler ya da Etrüsk sömürgecilerin arasında olabilir.
Arkeoloji eşit esrarengiz olduğunu. Hakkında tüm kesin söylenebilir Miken IIIC çömlek, Deniz Halkları ve Sardunya dahil olmak üzere çeşitli yerlerde, onun tanıtımı ile ilgili alanlarda Akdeniz çevresinde yaygın olarak sık sık şiddet veya tedrici kültürel değişim ile ilişkili olmasıdır. Bu koşullar arkeolojik theorizers için yeterli görünmektedir. yaygın spekülasyon Sherden ve Shekelesh Sardunya ve Sicilya onlarla bu isimleri getirdi ki "belki de bu büyük adalarından faaliyet ancak bunların doğru hareket etmiyor."
Anadolu kıtlık hipotezi.
Herodot gelen ünlü geçit Anadolu'dan nedeniyle kıtlık Lidyalıların dolaşıp ve göç canlandırıyor:
Ayrıca açlığı gidermek için Hitit İmparatorluğu'nun tahıl gönderiler bahseder Merneptah steli, bir Teresh bağlantıları, mantıksal kaçınılmazdır. Birçok genellikle Anadolu'dan göçmenler ve kıtlık rahatlama arayan adaları açık deniz bir koalisyon öneren, bunları yaptık. Ugarit RS 18.38 Tablet ayrıca kuraklığa tam teoride daha bağlı kıtlık uzun süre, düşündüren, Hitit tahıl bahseder. Barry Weiss, 35, Yunanca, Türkçe ve Ortadoğu hava istasyonları için Palmer Kuraklık İndeksi kullanılarak, Ocak 1972 den devam türlü kuraklık Geç Tunç Çağı çöküşü ile ilgili tüm sitelerin etkilemiş olacağını gösterdi. Kuraklık kolayca çöktürülmüş veya sosyo-ekonomik sorunları hızlandırdı ve savaşlara yol açabilirdi. Daha yakın zamanlarda, Brian Fagan Atlantik'ten orta kış fırtınaları Doğu Akdeniz'in Orta Avrupa'ya nemli koşullar getirerek, Pyrenees ve Alpler'in kuzey yolculuk için yönlendirilir, ancak kuraklık nasıl göstermiştir. Daha yeni paleoclimatological araştırmalar da ("Tunç Çağı Çöküşü" bakınız) şu anda Kuzey Atlantik Salınım ile ilişkili Doğu Akdeniz'deki iklim bozulmaya ve artan kuraklık, göstermiştir.
Invader hipotezi.
terimi işgali, yerel veya tanımlanmamış kökeni ima belgelenmiş saldırıları demek döneme ilişkin literatürde genelde kullanılır. Ege dışında bir kökeni de Michael Grant bu örnekte olduğu gibi, ileri sürülmüştür: "Çin ovalarına Tuna vadi tüm yol uzanan göçmen dalgaları dev dizi vardı."
Böyle kapsamlı bir hareket birden fazla kişi veya kültür ile ilişkili; Bunun yerine, bir "rahatsızlık" Finley göre olur:
Farklı zamanlarda Tuna izin verilir, bunlar Ege'de değil: "Bütün bu yıkım 1200 hakkında aynı dönemine tarihlenen olmalı"
Aşağıdaki hareketleri M.Ö. 1200 penceresinin içine Finley tarafından sıkıştırılmıştır: Dorian Invasion, Deniz Halkları saldırıları, Levant ve Hitit İmparatorluğu'nun sonbaharında Filistin krallıkların oluşumu, aslında, bu olaylar gerektiğinde en az birkaç yüz yıl.
Arkeolojik kanıtlar aynı şekilde tedavi edilir. Robert Drews o terimleri "Büyük Felaket Siteler perişanım" 47 müstahkem önemli yerleşim imha siteleri gösteren bir harita sunuyor. Onlar Yunanistan ve Anadolu'daki bazı, Levant yoğunlaşmıştır. tarih ve yıkım ajanların soruları tek felaket veya ilgili felaketler saf spekülasyon düzeyinin ötesinde öne edilebileceği olmadan detaylı cevapsız çoğunlukla, için kalır.
İşgalciler, yani bu sitelerde yedek kültürleri, görünüşe göre şehirlerin zenginlik korumak için hiçbir girişimde ama bunun yerine kalıntıları üstünde bir maddi basit kültürel ve daha az karmaşık ekonomik seviyesinin yeni yerleşim inşa etti. Örneğin, kimse Navarin Deniz Savaşı olarak saray ve zengin mağaza tahsis, ama tüm kadar yakıldı ve ardılları (onlar kim) düz çanak çömlek ve basit mallar ile kalıntıları üzerinde taşındı. Bu kültürel bir süreksizliği göstermektedir.
Serbonian Bog.
Serbonian Bog () ismi Mısır'da Serbonis Gölü ("Sirbonis" veya "Serbon") Deniz Halklar ilgilidir başvurdu. Kum bunun üzerine estiğinde, Serbonian Bog katı arazi olduğu ortaya çıktı, ama bir bataklık aslında oldu. terimi, hemen salıverme zor olan bir dolaşmış olan herhangi bir duruma mecazi uygulanır.
Serbonian Bog "Sabkhat al Bardawil", Nil sağ kolu doğusuna "Acı Göller" dize biri olarak tespit edilmiştir. Bu ordular kadar yuttu ve kaybolmasına efsanevi yerli edildiği bir bataklık gibi antik çağda tanımlanmıştır.
"Serbonian" terimi Sherden adıyla deniz korsanları, 2. binyıl parçalı Mısır kayıtlarında görünen Deniz Halkları çeşitli gruplardan birine (aynı zamanda Serden veya Shardana olarak da bilinir) geldi.
