HeLa
Bir HeLa hücresi, ayrıca HELA veya HeLa hücresi, bilimsel araştırma, kullanılan bir ölümsüz hücre hattı, bir hücre türüdür. En eski ve en yaygın olarak kullanılan insan hücre çizgisidir. Henrietta Yoksun gelen kendi kirlenme ile gösterildiği gibi hat 8 Şubat 1951 tarihinde alınan servikal kanser hücreleri elde edildi, sonunda 4 Ekim'de onu kanserden ölen bir hastanın, 1951 hücre hattı son derece dayanıklı ve üretken olduğu tespit edildi bir çok diğer hücre çizgileri araştırmada kullanılan.
Henrietta tümörü hücreleri araştırmacı George Gey tarafından alınmıştır "[Henrietta'nın] hücreler bir şey yaptım daha önce görmemişti olduğunu keşfetti. Onlar yaşatılması ve büyümek olabilir" Bundan önce, diğer hücrelerden kültürlenmiş hücreler sadece birkaç gün boyunca hayatta olacaktır. Bilim adamları hücreleri üzerinde gerçek araştırma yapmak daha canlı hücreleri tutmaya çalışıyorum daha fazla zaman geçirdim, ama en Yoksun tümör örneğinden bazı hücreler diğerlerinden farklı davrandım. George Gey, belirli bir hücreyi izole çarpın ve hücre hattı başlatmak başardı. Gey 'adını Yoksun Henrietta ilk harflerinden sonra örnek HeLa adında. İlk insan hücreleri (onlar birkaç hücre bölünmeleri sonra ölmek değil) "ölümsüz" olduğunu bir laboratuvarda yetiştirilen gibi, pek çok deneyler için kullanılan olabilir. Bu tıbbi ve biyolojik araştırma muazzam bir nimet temsil etti.
Muhabir Michael Rogers belirttiği gibi, hastanede bir araştırmacı tarafından HeLa büyüme kısa bir süre önce 'ölümü Yoksun çocuk felci için bir tedavi için yürüdü 10.000 taleplere cevap yardımcı oldu. 1954 itibariyle, hücrelerin HeLa suşu çocuk felci için bir aşı geliştirmek için Jonas Salk tarafından kullanılıyordu. Salk yeni aşı test etmek için, hücreler hızla ilk kez hücre üretim fabrikasında seri üretime girmiştir.
1955 yılında HeLa hücreleri başarıyla klonlanmış ilk insan hücreleri vardı.
HeLa hücrelerinde talebi hızla büyüdü. Onlar seri üretim konuldu yana, Henrietta'nın hücreleri "kanser, AIDS, radyasyon ve toksik maddeler, gen haritalama, ve sayısız diğer bilimsel takipçiliği etkilerine araştırma" için dünya çapında bilim adamları tarafından kullanılmıştır. HeLa hücreleri bant, yapıştırıcı, kozmetik ve diğer birçok ürün, insan hassasiyeti test etmek için kullanılmıştır. Bilim adamları onun bazı hücreler 20 ton büyüdü ve HeLa hücreleri içeren yaklaşık 11.000 patent vardır.
Tarihi.
Kökeni.
Hücreler George Otto Gey tarafından yayılır kısa süre önce 1951 yılında onun kanserden ölen yoksun bu tıbbi araştırmalara derin gelecekte yarar bilimsel başarı oldu vitro, başarılı kanıtlamak için ilk insan hücre çizgisi oldu. Bilimin yararına sadece onları isteyerek herhangi bir bilimadamına, Gey serbestçe araçlarla birlikte, bu hücrelerin bağışladı ve onun laboratuar geliştirdi süreçler. Ne o zaman, ne de yoksun ailesi hücrelerini hasat en Yoksun hekim izin verdi, ancak, izin gerekli ne de alışıldığı aradı. orijinal haliyle patentli asla rağmen hücreler daha sonra, ticari edildi. Materyal atılır, ya da maddi cerrahisi, tanı veya tedavi sırasında elde edilen çünkü Sonra, şimdi olduğu gibi, bu tür konularda, bir hastayı ya da yakınlarını bilgilendirmek için hiçbir gereklilik yoktu, bu şu anda (hekim ve / veya sağlık kurumunun özelliği oldu Etik onayı ve İngiltere'de hasta onam) gerektirir. Bu sorun ve en Yoksun durum Yargıtay Kaliforniya durumunda büyümüştüm "Moore v. Kaliforniya Üniversitesi İdare Heyeti". Mahkeme bir kişinin atılan doku ve hücreler kendi mülkiyet değildir ve ticari edilebileceğine hükmetti.
İlk başta, hücre hattı en Yoksun anonim korumak için, bir "Helen Lane" veya "Helen Larson" adını söyleniyordu. Bu girişim rağmen, onun gerçek adı ölümüne bir kaç yıl içinde basın tarafından kullanılmıştır. Onlar kanser en yoksun Tanı parçası olarak serviks üzerinde görünür bir lezyon alınan biyopsi türemiştir gibi bu hücreler, kanser hücreleri olarak kabul edilir. Bir tartışma hala hücrelerin sınıflandırılması devam ediyor.
HeLa hücreleri, diğer hücre hatları gibi uygun bir muhafaza ve kalıcı olan ", yani" diye sürece, temel hücre yaşam durumları, (karşılandığı bir laboratuvar hücre kültür plakasının kez sınırsız sayıda bölme olabilir ki "ölümsüz" olarak adlandırılmaktadır çevre). Orada hücre kültürlerinde mutasyona devam ederken HeLa hücrelerinde birçok suşları vardır, ancak tüm HeLa hücreleri Yoksun kaldırıldı aynı tümör hücrelerinden türemiştir. Bu, hücre kültüründe yayılır edilmiştir HeLa hücrelerinin toplam sayısı kadar vücudunda yoksun Henrietta olan hücrelerin toplam sayısını aşar olduğu tahmin edilmektedir.
Araştırma kullanım.
HeLa hücreleri 1950'lerde ilk çocuk felci aşısını test etmek için Jonas Salk tarafından kullanılmıştır. Onlar enfekte hücreleri ölmeye neden kolayca poliomyelit ile enfekte olduğu gözlenmiştir. Sonuçlar kolayca elde edilebilir, çünkü bu çocuk felci aşısı testleri için, HeLa hücreleri, yüksek ölçüde arzu yaptı. HeLa hücrelerinde büyük bir hacim kütlesi üreten HeLa hücrelerinde yeteneğine sahip bir tesis bulmak için İnfantil Felçliler İçin Ulusal Vakfı (NFIP) sormadan, Salk en çocuk felci aşısının test için ihtiyaç vardı. 1953 baharında, bir hücre kültürü fabrikası HeLa hücreleri ile Salk, yanı sıra diğer laboratuarları, tedarik Tuskegee Üniversitesinde kurulmuştur. Az bir yıldan sonra, Salk aşısı insan denemeler için hazırdı.
HeLa hücreleri de başarıyla Colorado, Denver Üniversitesi'nde Theodore Puck ve Philip I Marcus tarafından 1955 yılında klonlanan ilk insan hücreleri vardı. O zamandan beri, HeLa hücreleri "kanser, AIDS, radyasyon ve toksik maddeler, gen haritalama ve diğer birçok bilimsel takipçiliği etkilerine araştırma" için kullanılmıştır. Yazar Rebecca Skloot göre, 2009 yılında, "60.000 'den fazla bilimsel makale HeLa üzerinde yapılan araştırmalar hakkında yayınlanan edildiğini ve bu sayı 300'den fazla bildiri, her ay bir oranda giderek artıyordu."
HeLa hücreleri Parvo virüs insan HeLa, köpekler ve kediler hücrelerini enfekte nasıl test kullanılmıştır. Bu hücreler, aynı zamanda Oropouche virüsü (OROV) gibi virüs incelemek için kullanılmıştır. OROV hücreler apoptoz, viral indüklenmesine neden bulaşmış kısa bir süre sonra dejenere başlar kültürlenmiş hücrelerde hücre bozulması neden olur. HeLa hücreleri papillomavirüs E2 ve apoptoz ifade çalışmada kullanılmıştır. HeLa hücreleri, aynı zamanda kanser hücresi soylarında apoptoza da uyarılması için köpek distemper virüsü yeteneğini incelemek için kullanılmıştır. Apoptozu indükleme Bu virüs yeteneği, radyasyon ve kemoterapiye dirençli tümör hücreleri için tedavi geliştirilmesinde önemli bir rol oynayabilir. HeLa hücreleri, kuersetin ve kanser indirgeme özellikleri olarak bileşik gibi estrojen ile birlikte bu tür içeren Estradiol, östrojen gibi seks steroid hormonları ve östrojen reseptörleri de dahil olmak üzere kanser bir dizi çalışma kullanılmıştır. Ayrıca HeLa hücreleri üzerinde çalışmalarda, kanser hücresi proliferasyonu üzerinde estradiol ile flavonoidler ve antioksidan etkisi olmuştur.
HeLa hücreleri fitokimyasal bileşikleri ve mango kabuğu (EEMP) etanolle ekstrakte antikanser aktivitesi temel mekanizmasını araştırmak için kullanıldı. EEMP çeşitli fenolik bileşikler içeren ve EEMP serviks kanseri gibi diğer kanser türleri önlenmesine yardımcı olabilir göstermektedir insan servikal malign HeLa hücrelerinin apoptoz ile ölümünü aktive ettiği bulunmuştur.
2011 yılında, HeLa hücreleri yeni heptamethine boyalar halen tıbbi teşhis kendi benzersiz kullanımları için araştırılmaktadır IR-808 ve diğer benzerleri, theranostics gelişimi, PDT yardımıyla kanserli hastaların bireyselleştirilmiş tedavi, birlikte testlerinde kullanılmıştır diğer ilaçlar ve radyoterapi ile -İdare. HeLa hücreleri Fotodinamik terapi bir parçası olarak hem de "in vitro", kanser araştırmaları kullanılarak hücre kuşaklarında apoptozu indükleme fullerenesden içeren araştırmalarda kullanılmıştır. Ek HeLa hücreleri de RNA kanser belirteçleri tanımlamak için kullanılır olmuştur, ve RNAi Tabanlı Tanımlama Sistemi ve Özgül Kanser Hücrelerinin Girişim bir kurmak için kullanılmaktadır.
Analiz.
Telomeraz.
HeLa hücre hattı kanser araştırmalarında kullanılmak üzere elde edilmiştir. Bu hücreler, hatta diğer kanser hücrelerine kıyasla, anormal hızlı çoğalır. Diğer birçok kanser hücreleri gibi, HeLa hücreleri, yaşlanma ve sonuçta hücre ölümlerinde implike edilmektedir telomer artan kısalması önleyen hücre bölünmesi esnasında telomeraz aktif sürümü vardır. Bu şekilde hücreler en normal hücreler daha sonra yaşlanan olmadan önce tabi hücre bölünmeleri sınırlı sayıda olan Hayflick Limiti, aşmak.
Kromozom sayısı.
Henrietta farklıdır HeLa genomu oluşturulan insan servikal hücrelere, insan papillomavirüs 18 (HPV 18) için yatay gen transfer kromozom sayısını da dahil olmak üzere çeşitli yollarla 'genomu yoksun. HeLa hücreleri hızla bölünen kanser hücrelerini, kanser oluşumu ve hücre kültürü sırasında değişik sayıda kromozom edilir. (çok küçük parçaları hariç) geçerli tahmini "HeLa imza kromozomları olarak bilinen 22-25 klonal anormal kromozomlar ile 76-80 toplam kromozom anlamına gelir" hypertriploid kromozom sayısı (3n +) "(yerine 46 normal diploid sayı) ., imza kromozomları orijinal numaralandırma dayalı zorlu özet sayar hale Çoklu orijinal kromozom elde edilebilir. Araştırmacılar ayrıca, bu anormal karyotip ne kadar kararlı kaydetti.
İnsan Papilloma (HPV) sık sık servikal kanserlerin hücresel DNA entegre edilmiştir. Biz BALIK beş HPV18 entegrasyon siteleri tarafından eşlenen: (; 22; 8 5) (q11; q11q13, q24) ve der (22) t (8 türev kromozomlar üzerinde 8q24 normal kromozom 8 üç ve iki, der (5) t; 22) (q24; q13), kromozom 8q24 malzeme var ki. Bir 8q24 kopya sayısı artışı CGH ile tespit edilmiştir. 8q24 bir c-myc prob haritalama ile çift-renkli FISH c-myc gen sekanslarının bu dağılımın ve amplifikasyon gösteren tüm tümleme bölgelerinde HPV18 ile yardımcı sınırlama ortaya sonrasında meydana gelen ve büyük olasılıkla tek bir entegrasyon sahasında virüs içine yerleştirilmesi ile tetiklenmiştir . HeLa hücrelerinde c-MYC lokustaki SKY tarafından belirlenen sayısal ve yapısal kromozomal anormallikler, genomik dengesizlikler CGH tarafından algılanan yanı sıra HPV18 entegrasyon BALIK lokalizasyonu ileri evre serviks hücreli karsinom için ortak ve temsilidir. HeLa genom sürekli ekiminin yıl sonra oldukça istikrarlı olmuştur; Bu nedenle, tespit edilen genetik değişiklikler primer tümör mevcut olmuştur ve servikal kanser gelişimi ile ilgili olan olayları yansıtmaktadır olabilir.
Tam genom sekansı.
HeLa hücrelerinin tam genom dizisi ve ailenin bilgi Yoksun olmadan 11 Mart 2013 tarihinde yayınlandı. Endişeler ailesi tarafından büyütüldüğü sonra, yazarlar gönüllü dizi verilerine erişimi tevkif. Yoksun ailenin gizlilik endişeleri ele edilirken Mart 2013 Washington Üniversitesi'nde Jay Shendure tarafından yönetilen ve yayına kabul HeLa dizileme projesi hakkında başka araştırma makalesi de askıya alındı. 7 Ağustos 2013 tarihinde, NIH Direktörü Francis Collins, ailesini Yoksun üç görüşmelerden sonra varılan anlaşmaya dayanan hücre hattı genomunda kontrollü erişim politikası açıkladı. Bir veri erişim komitesi çalışma tıbbi araştırmalar için kriterlerin altında genom dizisi erişmek için araştırmacılar gelen istekleri gözden geçirecek ve kullanıcıların tüm NIH tarafından finanse edilen araştırmacılar yatırmak olacağını içeren HeLa Genom Veri Kullanım Anlaşması, terimler uymak edecek Gelecekteki paylaşımı için tek bir veritabanına veri. Komite, tıbbi, bilimsel ve biyoetik toplulukları temsilcileri yanı sıra aileyi Yoksun iki üye olmak üzere altı üyeden oluşur. Bir röportajda, Collins onların üzerine hücum bu duruma katılmak için ailenin istekli Yoksun övdü. O benzersiz bir şekilde bir araya 'bilim, bilimsel tarih ve etik kaygılar' getirdiğini söyleyerek, 'güçlü' olarak onlarla tüm deneyim nitelendirdi.
Kirlenme.
Çünkü doku kültürü plakaları içinde büyüme ile uyumlu hale getirilmesinin, HeLa hücreleri, bazen kontrol etmek zordur. Onlar biyolojik araştırma ve geçersiz birçok sonuç ilan araştırmacıların zorlama ile müdahale, aynı laboratuvarda diğer hücre kültürleri kirlenmektedir kalıcı bir laboratuvar "ot" olduğu kanıtlanmıştır. Birkaç araştırmacı zaten kurulmuş hücre hatları kimliğini ya da saflığını test etmek için diğer hücre tipleri arasında HeLa hücre kontaminasyon derecesi bilinmemektedir. Tahminleri% 10 ila% 20 arasında değişmektedir - - Bu "in vitro" hücre hatları büyük bir bölümüne olduğu gösterilmiştir HeLa hücreleri ile kirlenir. 1967 Stanley Gartler ve 1975 yılında Walter Nelson-Rees HeLa çeşitli hücre çizgilerinin kontaminasyonu yayınlamak için ilk idi.
Bilim yazarı Michael Altın kitabında "Hücreleri A Komplo" HeLa hücre kontaminasyonu sorun hakkında yazdı. Jonas Salk dahil en iyi doktorlar, bilim adamları ve araştırmacıların, hatta laboratuvarlar etkileyen - - O, bu yaygın dünya çapında bir sorun Nelson-Rees'lerin en tanımlanmasını açıklar ve onu çözmek için birçok muhtemelen kariyer bitmeyen çabalar. Altın göre, neredeyse bir Soğuk Savaş olayın neden HeLa kirlenme sorunu: SSCB ve ABD alışverişinde hücreler HeLa ile kontamine olduğunu bulmak için sadece Başkan Richard Nixon tarafından başlatılan kanser savaşta işbirliği başlamıştı. Altın HeLa sorun duygular, egoları ve hatalarını kabul etmek bir isteksizlik tarafından güçlendirilmiş olduğunu iddia ediyor. Nelson-Rees açıklıyor:
Her bir insan - bir isteksizlik iyi bir araştırma olduğu düşünülen şeyin saatler atmak ... Önce bir kağıt ile çıkıp aceleyle, uygulanan ediliyor başka hibe tehlikeye ilgili endişeler. Ve bu biyoloji ve kanser araştırmaları ile sınırlı değildir. Birçok çabalar tüm bilim adamları hata yapar, ve hepsi aynı sorunları var.
Aksine HeLa hücre kontaminasyon sorunu çözmek için nasıl odaklanmak yerine, pek çok bilim adamı ve bilim yazarları sadece kirlilik sorunu olarak bu sorunu belgelemek devam - değil, insan hatası veya eksiklikleri değil, tahammül kaynaklanan çoğalan veya HeLa kahredici doğası. Son veriler çapraz kontaminasyonu hala modern hücre kültürleri ile önemli bir sorun olmaya devam olduğunu göstermektedir. Uluslararası Hücre Hattı Kimlik Komitesi (ICLAC) web sayfası doğrudan Taken:
Ne yazık ki, çapraz kontaminasyon ve misidentification hala araştırma topluluk içinde yaygındır. Birçok hücre hatları kurulması sırasında çapraz kontamine; Farklı türler veya farklı bir dokudan gelebilir - bu o hücre hatları kullanan tüm iş yanlış kirletici kullanıldığı anlamına gelir. ... Bir hücre çizgisi artık ilk kurulduğu aldığınız kişiye karşılık eğer misidentified kabul edilir. Misidentifikasyon Birçok olgu başka, daha hızlı büyüyen, hücre hattı o kültürün içine sokulur çapraz kontaminasyon, kaynaklanır.
Yeni türler önerisi.
Süresiz çoğaltma yeteneği, ve kromozomların bunların insan olmayan bir sayı nedeniyle, HeLa, yeni bir türün, "Helacyton gartleri" güncel oluşturma örnek olarak Leigh Van Valen tarafından tarif edilmiştir. türler Van Valen keşfetmek ile kredi Stanley M. Gartler, sonra seçildi "Bu türün önemli başarılar." Türleşme Onun argümanı bu noktalara bağlıdır:
Bu tanım aslında, yaygın olarak not edilmiştir, bilim dünyasında başkaları tarafından takip ne de olmamıştır.
Yanı sıra HeLa hücreleri için yeni bir tür önerme olarak, Van Valen aynı kağıda yeni aile Helacytidae ve cins Helacyton önerilen. "Helacyton gartleri" en yakından "Homo sapiens" ile ilgili olduğundan, Van Valen ve Maiorana isimlerinin tanınması, ancak, "Homo" ve Hominidae paraphyletic vermektedir.
Ancak bu öneri diğer önemli evrimci biyologlar veya diğer disiplinlerde bilim adamları tarafından ciddiye alınmamıştır. Yeni bir tür olmanın HeLa Van Valen argümanı nedeniyle meşhur kanser karyotipin istikrarsızlık ve sıkı atalarının-torun soy onların eksikliği bağımsız tek hücreli eşeysiz üreyen türler için kriterleri yerine gelmez. Ne, ancak açık insan hücrelerinin iyi temsilcileri değildir ve bu şekilde kullanıldığında, tercihen daha normal kromozom ile, diğer insan kaynaklı hücre hatları ile birlikte kullanılabilir olmasıdır.
