Gelgit gücü
Ayrıca gelgit enerjisi denilen gelgit enerjisi, güç yararlı formları, özellikle elektrik enerjisine gelgit enerjisini dönüştüren hidroelektrik şeklidir.
Henüz yaygın olarak kullanılan olmasa da, gelgit güç gelecek elektrik üretimi için bir potansiyele sahiptir. Tides rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi daha tahmin edilebilir. Yenilenebilir enerji kaynakları arasında, gelgit güç geleneksel böylece toplam kullanılabilirliği daraltıcı nispeten yüksek maliyet ve yeterince yüksek gelgit aralıkları veya akım hızları ile sitelerin sınırlı sayıda, acı çekmiş. Ancak, son teknolojik gelişmeler ve iyileştirmeler, tasarım (örneğin dinamik gelgit enerjisi, gelgit lagünler) hem de türbin teknolojisi (örneğin yeni eksenel türbinler, çapraz akış türbinleri) birçok gelgit enerjisi toplam kullanılabilirliği önceden tahmin çok daha yüksek olabileceğini göstermektedir ve ekonomik ve çevresel maliyetleri rekabetçi seviyelere getirilebilir söyledi.
Tarihsel olarak, gelgit değirmenleri Avrupa ve Kuzey Amerika'nın Atlantik kıyısında hem kullanılmıştır. Gelen su büyük depolama havuzlarda bulunan, ve gelgit dışarı gitti, o değirmen tahıl üretilen mekanik güç kullanılan waterwheels döndü. En erken oluşumları Ortaçağdan, hatta Roma dönemine aittir. Sadece elektrik oluşturmak için türbinleri düşen su kullanarak ve iplik süreci ABD ve Avrupa'da tanıtıldı 19. yüzyılda oldu.
Dünyanın ilk büyük ölçekli gelgit santral 1966 yılında faaliyete geçmiştir Fransa'da Rance Gelgit Santrali vardır.
Gelgit enerjisi üretimi.
Gelgit gücü Dünya'nın okyanus gelgit alınır; gelgit kuvvetleri göksel cisimlerin tarafından uygulanan yerçekimsel çekim periyodik değişimler vardır. Bu kuvvetler dünya okyanuslarında karşılık gelen hareketleri veya akıntılar oluşturur. Nedeniyle okyanusların güçlü cazibe, su seviyesindeki bir çıkıntı deniz seviyesinde geçici artışa neden oluşturulur. Deniz seviyesi yükseltildiğinde, okyanusun ortasında su dalgası yaratarak, shorelines doğru hareket etmek zorunda kalır. Bu olay nedeniyle dünya etrafında Ay'ın yörüngesinin tutarlı deseni, bir şaşmaz bir şekilde gerçekleşir. Bu hareketin büyüklüğü ve karakteri Dünya'ya Ay ve Güneş göreli konumlarını değiştirerek, Dünya'nın dönme etkileri ve deniz tabanı ve kıyı yerel coğrafyasını yansıtmaktadır.
Gelgit gücü Dünya-Ay sisteminin yörünge özelliklerinin doğasında enerji çekiyor ve Dünya-Güneş sisteminde bir dereceye kadar tek teknolojidir. İnsan teknoloji tarafından sömürülen diğer doğal enerjiler, fosil yakıt, geleneksel hidroelektrik, rüzgar, biyoyakıt, dalga ve güneş enerjisi de dahil olmak üzere, Güneş ile doğrudan veya dolaylı olarak kaynaklanır. Jeotermal enerji, radyoaktif bozunma (% 80) ile üretilen gezegensel toplanma (yaklaşık% 20) ve ısı kalan ısının bir arada geliyor Dünya'nın iç ısı, musluklar ise nükleer enerji, bölünebilir elementlerin Dünya'nın maden yataklarının kullanımı yapar.
Bir gelgit jeneratör elektrik enerjisine gelgit akımlarının enerjiye dönüştürür. Büyük gelgit varyasyon ve daha yüksek gelgit akım hızları önemli ölçüde gelgit elektrik üretimi için bir sitenin potansiyelini artırabilir.
Dünya'nın gelgitler nedeniyle Ay ve Güneş'in ve Dünya'nın dönüşü ile yerçekimi etkileşim nihayetinde Çünkü, gelgit gücü yenilenebilir bir enerji kaynağı olarak pratik tükenmez ve gizli olduğunu. Gelgit hareketleri Dünya-Ay sisteminde mekanik bir enerji kaybına neden olur: Bu deniz dibinin de ve türbülans içinde kıyı ve buna bağlı olarak viskoz yayılımın etrafında doğal kısıtlamalar suyun pompalanması bir sonucudur. Bu enerji kaybı Dünya'nın dönme kuruluşundan itibaren 4.5 milyar yıl içinde yavaş neden oldu. Son 620 milyon yılda 24 saat 21.9 saate yükselmiştir toprak (bir gün uzunluğu) dönme süresi boyunca; Bu dönemde Dünya'nın dönme enerjisinin% 17 kaybetti. Gelgit enerjisi sisteminden ek enerji alacak olsa da, etkisi ihmal edilebilir ve sadece milyonlarca yıldır fark olacaktır.
Yöntemleri oluşturuluyor.
Gelgit gücü dört üreten yöntemleri ayrılabilir:
Gelgit akım üreteci.
Gelgit akım jeneratörleri (veya TSGs) güç türbinleri rüzgarı kullanmak türbinleri rüzgar benzer şekilde, güç türbinleri su taşıma kinetik enerji faydalanmak. Bazı gelgit jeneratörleri neredeyse hiç estetik sorunları içeren, mevcut köprülerin yapıların içine inşa edilebilir. Bu tür Boğazlar veya girişler olarak Kara daralması türbinleri kullanımı ile çekilebilir belirli siteleri, yüksek hızlar oluşturabilirsiniz. Bu türbinler, yatay, dikey, açık veya kanallı olabilir ve genellikle su sütununun tabanına yakın yerleştirilir.
Gelgit baraj.
Gel-git baraj gel-git arasındaki yükseklik (veya hidrolik yük) farkı potansiyel enerji kullanır. Güç üretmek için gelgit baraj kullanırken, bir gelgit gelen potansiyel enerji uzman barajların stratejik yerleştirme ile ele almaktadır. Deniz seviyesi yükselir ve gelgit gelip başladığında, gelgit gücü geçici bir artış potansiyel enerjinin büyük miktarda tutarak, baraj arkasında büyük bir havza içine kanalize. Su jeneratörler aracılığıyla elektrik gücü oluşturmak büyük türbinler vasıtasıyla salınır olarak uzaklaşıyorsun gelgit ile bu enerji daha sonra mekanik enerjiye dönüştürülür. Barajlar esasen olan bir gelgit Haliç tam genişliği boyunca baraj.
Dinamik gelgit gücü.
Dinamik gelgit enerjisi (ya da DTP) gelgit akışları potansiyel ve kinetik enerjiler arasında bir etkileşim istismar edecek bir denenmemiş ama umut verici bir teknolojidir. Bir alan çevreleyen olmadan, düz deniz veya okyanus içine kıyılarında inşa edilecek: Bu (30-50 km uzunluğu gibi) çok uzun barajlar önermektedir. Böyle İngiltere, Çin ve Kore'de bulundu güçlü sahil paralel salınım gelgit akımları içeren - Gelgit faz farkı sığ kıyı denizlerde önemli bir su seviye farkı giden, baraj üzerinde tanıtıldı.
Gelgit lagün.
Daha yeni bir gelgit enerjisi tasarım seçeneği gelgit potansiyel enerjisini yakalayabilir türbinleri ile gömülü dairesel istinat duvarları inşa etmektir. Yer, yapay ve hazır bir eko içermez dışında oluşturulan tanklar, gel-git örgüler benzerdir.
lagünler de pompalama olmayan veya güç çıkışı düzleştirmek olacak pompalama ile çift (veya üçlü ...) biçiminde olabilir. pompalama gücü örneği rüzgar türbinleri veya güneş fotovoltaik dizileri için gelen ızgara talebi, yenilenebilir enerji fazlalığı ile sağlanabilir. Yerine kısıtlanacak olmaktan çok aşırı yenilenebilir enerji kullanılan ve bir zaman sonra bir süre için saklanabilir. Coğrafi konumlardan da yenilenebilir enerji depolama ısıtma gibi bölge gibi diğer bazı alternatiflere göre daha yüksek bir maliyetle olsa yakın baz yük üretimini sağlayan tepe üretimini düzleştirmek istiyorum pik üretimi arasındaki bir zaman gecikmesi ile gelgit lagünleri dağıldılar.
ABD ve yirminci yüzyılda Kanadalı çalışmaları.
büyük ölçekli gelgit santrallerin ilk çalışma, inşa halinde Maine ABD devlet ve New Brunswick Kanada eyaletinin doğu güney sınır bölgesinde kuzey sınır bölgesinde bulunan olurdu 1924 yılında ABD Federal Enerji Komisyonu tarafından yapıldı Çeşitli barajlar, güçlüdür ve Fundy ve Passamaquoddy Bay Bay çevreleyen gemi kilitleri (not: referans haritaya bakınız). Hiçbir şey çalışmanın geldi ve Kanada ABD Federal Enerji Komisyonu tarafından çalışma hakkında yaklaştı olmuştu olmadığı bilinmemektedir.
ABD ve Kanada Federal Hükümetler hem tarafından üretilen "Uluslararası Passamaquoddy Gelgit Güç Projesi'nin İncelenmesi" başlıklı Nisan 1961 yılında uluslararası komisyon raporu da vardı. Maliyetleri oranları yararına göre, proje ABD değil Kanada'ya faydalı oldu. Barajların üstündeki bir otoyol sistemi de öngörülmüştür.
Fundy Körfezi haliç sonunda - bir çalışma Chignecto Körfezi ve Minas Havzası'nda gelgit baraj potansiyelini belirlemek için Kanada, Nova Scotian ve New Brunswick Hükümetleri (Fundy Tidal Gücü Yeniden Değerlendirilmesi) tarafından görevlendirildi. Shepody Bay (1550 MW), Cumberline Havzası (1085 MW) ve Cobequid Bay (3800 MW): mali olarak uygulanabilir olduğu tespit üç siteler vardı. Bunlar 1977 yılında kendi belirgin fizibilite rağmen inşa asla.
İngiltere'de Gelgit güç gelişimi.
Dünyanın ilk deniz enerji test tesisi İngiltere'de dalga ve gelgit enerji sektörünün gelişimini başlatmak için 2003 yılında kurulmuştur. Orkney, İskoçya merkezli Avrupa Deniz Enerjisi Merkezi (EMEC) daha dalga ve dünyadaki diğer tek yerinde daha gelgit enerjisi cihazlarının dağıtımını desteklemiştir. EMEC gerçek deniz koşullarında test siteleri sunar. Onun şebekeye bağlı gelgit testi site Atlantik Okyanusu ve Kuzey Denizi arasında akarken gelgit yoğunlaşmaktadır dar bir kanalda, Eday adadan, Warness Güz yer almaktadır. Bu alan bahar gelgit 4 m / s (8 knot) kadar seyahat edebilirsiniz çok güçlü gelgit akım vardır. Şu anda sitede test gelgit enerjisi geliştiriciler Alstom'u (eski Gelgit Generation Ltd), ANDRITZ HYDRO Hammerfest, OpenHydro, Scotrenewables Gelgit Güç ve Voith bulunur.
Gelgit Güç Sorunları.
Çevresel kaygılar.
Gelgit gücü deniz yaşamı üzerindeki etkileri olabilir. türbinleri yanlışlıkla dönen bıçaklı deniz yaşamı yüzme öldürebilir. Sabit döndürme veya gürültü yapma nesne ile tehdit Bazı balıklar artık bölgeyi kullanabilir. Deniz yaşamı suya gelgit enerjisi, enerji jeneratörleri yerleştirerek ve önlemler bundan etkilenmeyecektir mümkün olduğunca çok sayıda deniz hayvanları sağlamak için yapılır büyük bir faktördür. Tetis veritabanı bilimsel literatürün ve gelgit enerjisi potansiyel çevresel etkileri hakkında genel bilgilere erişim sağlar.
Gelgit türbinler.
Gelgit enerjisi ile ana çevresel kaygı bıçak grev ve deniz organizmalarının entanglement yüksek hızlı su yakınında ya da bu cihazlar yoluyla itiliyor organizmaların riski artar ile ilişkilidir. Tüm deniz yenilenebilir enerjiler gibi, aynı zamanda EMF ve akustik çıktıların oluşturulması deniz organizmaları nasıl etkileyebileceği konusunda bir endişe var. Bu cihazlar su içinde olduğu için, akustik çıktı deniz rüzgar enerjisi ile oluşturulan daha büyük olabilir unutulmamalıdır. Frekans ve gelgit enerji cihazlar tarafından üretilen sesin genliği bağlı olarak, bu akustik çıktı deniz memelileri (iletişim ve yunuslar ve balinalar gibi deniz ortamında gezinmek için echolocate kim özellikle) üzerinde farklı etkileri olabilir. Gelgit enerjisi kaldırma aynı zamanda Farfield su kalitesini aşağılayıcı ve sediment süreçleri kesintiye gibi çevresel kaygılar neden olabilir. Projenin büyüklüğüne bağlı olarak, bu etkiler gelgit cihazın yanına kurmak ciddi nearshore ekosistemleri ve süreçleri etkileyen sediment küçük izleri arasında olabilir.
Gelgit baraj.
Bir baraj takma gelgit daireler bağlıdır büyük bir ekosistem etkileyen, defne veya Haliç içinde kıyı değişebilir. Ve yuvasından dışarı su akışını inhibe da hayati bir besin kaynağı olarak hareket balıkların ölümüne neden olabilir bay veya haliç az kızarma, neden ek bulanıklık (askıda katı) ve daha az tuzlu, olabilir kuşlar ve memeliler. Göç eden balıklar da üreme akışlarını erişemiyor olabilir ve türbinleri geçmesine deneyebilir. Aynı akustik kaygılar gelgit baraj için geçerlidir. Kilitler yavaş geçişine izin eklenebilir rağmen nakliye erişilebilirlik azaltılması, sosyo-ekonomik bir sorun haline gelebilir. Ancak, baraj bir köprü olarak kara erişimini artırarak yerel ekonomiyi artırabilir. Calmer sular da bay veya haliç daha iyi rekreasyon izin verebilir.
Gelgit lagün.
Çevreye, ana kaygıları bıçak lagün, türbin akustik çıktı girmek isteyen balık grev ve sedimantasyon süreçlerinde değişikliklerdir. Ancak, tüm bu etkilerinin lokalize edilmesini ve tüm haliçe ya bay etkilemez.
Korozyon.
Tuzlu su metal parçalar korozyona neden olur. Suda boyutu ve derinliği nedeniyle gelgit akışı jeneratörler korumak için zor olabilir. Böyle paslanmaz çelikler, yüksek nikel alaşımları, bakır-nikel alaşımları, nikel-bakır alaşımları ve titanyum gibi korozyona dayanıklı malzemelerin kullanımı büyük ölçüde korozyon hasarı azaltmak veya ortadan kaldırabilir.
Bu tür yağların Mekanik sıvılar, yakın deniz yaşamı için zararlı olabilir ki, dışarı sızıntı olabilir. Uygun bakım ortamı girebilir zararlı kimyasalların miktarını en aza indirebilirsiniz.
Kirlenme.
yüksek gelgit akıntıları ve okyanus yüksek biyolojik üretkenlik bir alanda herhangi bir yapı yerleştirirken meydana biyolojik olaylar yapısı deniz organizmalarının büyümesi için ideal bir alt tabaka haline sağlayacaktır. British Columbia Yarış Rocks Tidal Akım Projesi başvuruları bu belgelenmiştir.
Ayrıca bu sayfayı görmek ve
Birçok yapısal malzemeler ve kaplamalar türbin ve diğer sualtı altyapı kirlenme azaltmada Temiz Akımı yardımcı olmak Lester Pearson Koleji dalgıçlar tarafından test edildi.
Yapısal Sağlık İzleme.
Su, hava ve rüzgar elektrik üretimi için özellikle çekici gelgit enerjisi yapar kıyasla gelgit tahmin edilebilir ve güvenilir doğa 800 kat daha yoğun olmasından kaynaklanan yüksek yük faktörleri. Durum izleme maliyet verimli bir şekilde istismar için anahtardır.
