Strateji dinamikleri
kelime 'dinamikleri' tartışmalarda sık sık görünür ve strateji hakkında yazma ve eşit derecede önemli duyu olsa, iki ayrı kullanılır.
girişimler, seçimler, politikalar ve performansını artırmak amacıyla alınan kararlar ve bu yönetsel davranışlar kaynaklanan sonuçlar - stratejisi ve performans kaygıları stratejisinin 'content' dinamikleri.
Strateji sürecinin dinamik modeli stratejik eylemler ortaya nasıl bir anlayış bir yoludur. O, strateji yapma eylemleri ve tepkileri karmaşık bir desen içeren bir stratejik planlama dinamik olduğunu kabul eder. Kısmen planlı ve plansız kısmen olduğunu.
Bu strateji sürecinin dinamik bir görünüm önemini azaltmak için değil ama bir literatür araştırması, 'strateji dinamikleri' en eski ve en yaygın olarak kullanılan anlamı ikisi de bu duyuların ilk gösteriyor.
Strateji ve performans Statik modelleri.
strateji ve performans statik değerlendirmesi ve onun araçları ve çerçeveler, araştırma hakim
alanındaki ders kitapları ve uygulama. Onlar geri piyasa ve sektör koşulları sektördeki firmaların ortalama gerçekleştirmek nasıl belirlemek 1980'lerden önce kalma bir karine kaynaklanıyor ve herhangi bir firma için kapsam iyi ya da kötü olduğunu ortalamadan daha yapmak. Örneğin Havayolu sektörü herkesin bildiği karsız, ancak bazı firmaların olağanüstü karlı istisnalar vardır.
'Sanayi güçlerinin paradigma onun seminal kitabı' Rekabet Stratejisi ', hala birçok danışmanlık firmaları ve yatırım şirketleri strateji analizi temelini oluşturan fikirler Michael Porter, (1980) tarafından en sağlam kuruldu.
(1991) Richard Rumelt arasında 'sanayi güçleri' gücünün bu varsayımı meydan için ilk oldu, ve o zamandan beri iş faktörleri sanayi faktörlerdir daha performans daha önemli sürücüler çok iyi anlaşılmış oldu - özünde, bu sizi demektir Zor sektörlerde iyi yapmak, ve diğerleri de bunu nerede sektörlerde mücadele edebilirsiniz. Strateji konularında yönetimi - sanayi faktörleri ve firmaya özgü faktörlerin göreli önemi araştırılması devam etse de, tartışma esasen üzerinde şimdi.
firma keşfetmek istiyor, bir sektörde bazı işletmeler diğerlerine göre daha iyi performans nasıl artan ilgi 'kaynak tabanlı bakış' stratejisi (RBV) (Grant, 1991; Barney, 1991 Wernerfelt, 1984) ortaya çıkmasına yol açtı giderek araştırma hakim gelmiş bir ilgi - üstün performans -özel kaynakları.
strateji ve performans dinamik bir model için gereklidir.
performansı üzerindeki sanayi ve iş faktörlerin göreceli etkisi ve üstün performans için RBV tabanlı açıklamalar hakkında tartışma hem Ancak, daha ciddi bir sorun üzerinden geçmek. Bu performansı 'yönetimin geliştirmek istiyor "dir" tam olarak ne ilgilendiriyor. Örneğin, (A) (B) $ 12m aynı kaynaklarla başlayan yıllık% 20 artarak, bu yılın süresiz yılda $ 15m yapmak, ya da tercih ediyorsunuz?
Yaklaşık yarım yüzyıl önce, Edith Penrose (1959) üstün karlılık (örneğin satış getirisi veya aktif karlılığı) olduğunu işaret ne yatırımcılara ilginç - zamanla ne sürdürülebilir - gelecekteki nakit akışlarının artan umudu değer. Karlılık tamamen önemsiz değil - sonuçta meydana büyümeyi sağlamak için yeni kaynak yatırımı sağlamaz. Daha yakın zamanlarda, Rugman ve Verbeke (2002) strateji araştırma bu gözlemin sonuçlarını inceledik. Richard Rumelt (2007) hala 'Bir sonraki ilgili underwritten underresearched sınırı ... ve underunderstood' nitelendirerek, strateji dinamikleri sorunu ile ilerleme önemini gündeme tekrar etti.
temel sorun firma A zaman içinde bir noktada firma B daha iyi performans nedenini açıklayan araçları firması A'ya göre daha hızlı performansını büyüyor niçin firma B açıklamak için olası olmasıdır
Bu sadece teorik bir endişe değil, ama çok yöneticilere konular - Firma B yönetimi tarafından çabalarına A'nın karlılığı iyi örneğin, kar büyümeye kabiliyetini yok edebilecek eşleşecek. Bir başka pratik problem statik çerçevelerin çoğu performansını yükseltmek yardımcı olmak için bir strateji üzerinde yeterince ince taneli rehberlik kalmamasıdır. Örneğin, belirli bir şekilde teslim belirli ürün veya hizmet ile özel bir segmente hizmet etmek cazip bir fırsat tanımlayan bir soruşturma, önümüzdeki bir yıl temelde farklı cevaplar vermek mümkün değildir. Oysa stratejik yönetim hızlı ve güvenli bir şekilde bu fırsatı almak amacıyla iş sistemi güçlü gelişir sağlamak için aydan aya yapmak çok şey vardır.
Gerekli olanı, nasıl performansı zamanla değişimleri ve nasıl gelecekteki yörüngesini düzeltmek için açıklamak araçlar kümesidir - strateji ve performans dinamik bir model yani.
<br>
Strateji ve performans olası dinamik bir model.
Strateji ve performans dinamik bir model geliştirmek için faktörlerin zamanla nasıl değiştiğini açıklar bileşenleri gerektirir. Iş analizi dayandığı ilişkiler çoğu zaman statik ve istikrarlı ilişkiler tarif eder. Örneğin, "kar = gelir eksi maliyetleri", ya da "toplam pazar büyüklüğü bölünmesiyle pazar payı = satış" doğru ilişkiler vardır. Statik strateji araçları istikrarlı ilişkiler bu seti genişleterek strateji sorunu çözmek için aramak, örneğin "Karlılık = ürün geliştirme yeteneği bazı karmaşık işlev".
Bir şirketin satış açıkça zamanla değişir beri, bir şey daha bu durum kılan nedensel zinciri yedeklemek olmalıdır. Böyle bir öğedir 'müşterilerin' - Firma geçen aya göre şimdi daha fazla müşteri varsa, o zaman (her şey eşit olmak), bu daha fazla satış ve kar olacak.
herhangi bir zamanda 'Müşteriler' sayısı ise, her şeyden hesaplanabilir edilemez. Bu bir 'varlık-stok "olarak bilinen eşsiz bir özelliği, bir faktör bir örnektir. Bu kritik özellik zamanla biriken olduğunu, bu yüzden "müşteriler bugün = müşteriler dün +/- müşteriler kazandı ve kaybetti." Bu bir teori ya da istatistiksel gözlem değil, dünyanın nasıl işlediğine dair aksiyomatik olduğunu. Diğer örnekler nakit (nakit-in ve nakit-dışı akışları tarafından değiştirildi), personel (işe alma ve yıpranma ile değiştirildi), kapasite, ürün yelpazesini ve bayi bulunmaktadır. Birçok duran faktörler, aynı şekilde örneğin davranır itibar ve personel becerileri.
Dierickx ve Soğuk (1989) bu zamanla performansı açıklayan ciddi sorunlara neden olduğunu işaret:
Bu özelliklerin sonuçları bir iş sisteminde ilişkileri yüksek doğrusal olmayan olmasıdır. İstatistiksel analiz, daha sonra, zaman içinde her an müşteri sayısı için herhangi bir nedensel açıklama onaylamak anlamlı mümkün olmayacaktır. Her zaman böyledir - Eğer bu doğruysa o zaman da istatistiksel analiz müşterilere ya da diğer biriken varlık hisse senetleri bağlı herhangi performansı hakkında yararlı bir şey diyemeyiz.
Neyse ki, sistem dinamikleri olarak bilinen bir yöntem varlık-stok birikiminin matematik (yani Kaynak-ve yetenek-bina) ve bu bileşenlerin (; Sterman 2000 Forrester, 1961) arasındaki karşılıklı bağımlılık, hem yakalar.
Strateji ifası ile ilgili varlık stokları yaptığımız de iyi Elimizdeki kaynaklar ve yetenekleri vardır. Bu mümkün tek değişiklik ile olsa da, geri kaynak tabanlı görünüme bağlamak için yapar. RBV herhangi bir kaynak açıkça tanımlanabilir ve kolayca rekabet avantajı kaynağı, yani sadece kaynak veya taklit ya da satın almak için, nadir, değerli sabit olan yetenekleri olamaz, alınan veya inşa edilebilir ve organizasyon 'VRIO gömülü olan iddia 'kriterleri örnek itibar veya ürün geliştirme yeteneği için, performans açıklayan alakalı olabilir. Oysa gün-gün performansı gibi müşterileri, kapasite ve nakit gibi basit, somut kaynaklar yansıtmalıdır. VRIO kaynaklar da önemli olabilir, ancak müşteri ve nakit maddi kaynaklar aracılığıyla gitmeden performans sonuçlarına itibar ya da ürün geliştirme yeteneği bir nedensel yolu izlemek mümkün değildir.
Warren (2002 2007) aşağıdaki unsurları ile strateji dinamikleri ve performans için bir çerçeve monte sistem dinamiklerinin matematik ile birlikte kaynak ve soyut ve yetenekleri şartname getirdi:
(1) "P" ("t") = f {"R1 (" t ")", .. "Rn (" t ")", "M" ("t"), "E" ("t" )}
(2) "Ri" ("t") = "Ri" ("t-1") +/- FORMULA_1 "Ri" ("t-1" .. "t")
(3) "Ri" ("t-1" .. "t") = f {"R1" ("t-1"), .. "Rn" ("t-1"), "M" (FORMULA_1 "t-1"), "E" ("t-1")}
Ilişkiler bu seti hem grafik ve matematiksel, tasvir bir 'mimarlık' yol açmaktadır, bir iş ya da diğer kuruluş geliştirir ve zamanla nasıl performans çekirdek. Bu diğer önemli uzantıları da dahil olmak üzere eklenebilir:
Strateji Sürecinin Statik Modeli.
Strateji oluşturma ve strateji uygulama: Birçok tanıtım strateji kitaplarında göre, stratejik düşünme iki kesimleri ayrılabilir. Strateji formülasyonu uygulanmasından ardından ilk yapılır.
Strateji formülasyonu şunları içerir:
Bu üç aşamalı bir strateji oluşum süreci bazen şimdi nerede, belirleyici gitmek istediğiniz yere belirlenmesi ve daha sonra oraya nasıl belirleyici olarak anılır.
Bir sonraki aşama, bu doğrusal modele göre stratejinin uygulanmasıdır. Bu, şunları kapsar:
Strateji Süreci Dinamik Modeli.
Birkaç teorisyenleri strateji sürecinin bu statik model ile ilgili bir sorun tanıdı: bu stratejinin gerçek hayatta nasıl geliştiğini değildir. Strateji aslında bir dinamik ve interaktif bir süreçtir. Planlanan strateji yaklaşımı erken zorluklardan bazıları 1980'lerde 1960'larda ve Quinn de Linblom geldi.
Charles Lindblom (1959) stratejisi seri ve artan kararların parçalanmış bir süreç olduğunu iddia etti. O küçük görünür koordinasyonunda karşılıklı uyum gayri resmi bir süreç olarak stratejisini inceledi.
(1978), James Brian Quinn o "mantıksal Aşamalılık" olarak adlandırılan bir yaklaşım geliştirdi. O stratejik yönetim, bir adım-adım süreci bilinçli bir strateji doğru eylemleri ve olayları yönlendiren içerdiğini iddia etti. Yöneticiler yetiştirmek ve kendilerini değişiyor stratejiler geliştirmek. Stratejik yönetimin doğası ile ilgili olarak şöyle der: "" Sürekli strateji formülasyonunun eşzamanlı artan sürecini entegre ve uygulanması etkili stratejik yönetim merkezi sanatıdır. "" (? Sayfa 145). Lindblom bilinçli bir yönlendirme olmadan kopuk bir süreç olarak gördüğünü stratejisini Oysa, Quinn sıvı ama kontrol olarak süreci gördü.
Joseph Bower (1970) ve (1980) Robert Burgelman ayrıca bu bir adım attı. Sadece büyük bir birleşik vizyonunun bir parçası olarak adım adım yerine yapılan stratejik kararlar vardır, ama onlara göre küçük kararların bu çokluk bütün kesimlerinin ve organizasyon seviyelerinde çok sayıda kişi tarafından yapılır.
(1978) Henry Mintzberg kasıtlı stratejisi ve acil stratejisi arasında bir ayrım yaptı. Acil strateji stratejist zihninde değil kaynaklanır ama onun çevre ile örgütün etkileşimi. O acil stratejiler birçok kaynaktan gelen fikirler ve eylemler bir kalıp içine entegre olan yakınsama türü gösterirler iddia ediyor. Bu örgütsel öğrenme şeklidir, aslında, bu görünümü, örgütsel öğrenme herhangi işletmenin temel işlevlerinden biridir (Peter Senge yönettiği "The Fifth Disiplin" Bkz (1990).)
Konstantinos Markides (1999) sürekli yeniden değerlendirme ve reform gerektiren bir on-gidiş, asla biten, entegre bir süreç olarak strateji oluşumu ve uygulanması anlatılmaktadır.
Strateji süreci dinamiklerinin özellikle anlayışlı bir model J. Moncrieff (1999) gelir. O Meydana performansı planlanmaktadır için daha iyi olup olmadığı belirsiz olsa bu strateji, kısmen bilinçli kısmen plansız olduğunu tanıdı. plansız eleman iki kaynaktan gelir: "acil stratejileri" sonucu "eylem Stratejileri" fırsatlar ve tehditler ortamında ve ortaya çıkması örgüt her yerinden pek çok kişi tarafından ad hoc eylemlerdir. Küçük eylemler bu kalabalıklar genellikle resmi değil, teleolojik olmayan, kasıtlı değil ve hatta stratejik olarak kabul değildir. "Acil stratejileri" ortamından acil olduğu gibi onlar kadar aynı şekilde örgüt içinde acil vardır. Ancak, daha planlı olursa, stratejilerin daha iyi olacağını, ya da hangi koşullar altında tekrar açık değildir.
Bu modelde, strateji planlı ve acil, dinamik ve interaktif hem de. Beş genel süreçler etkileşim. Bunlar stratejik niyet, acil çevre sorunlarına örgütün tepkisi, örgüt içinde bireylerin eylemlerinin dinamikleri, stratejik amaç doğrultusunda eylem hizalama ve stratejik öğrenme vardır.
stratejik amaç (diyagram üst çizgi) ile eylem uyumu, stratejik sonuçlar üretmek için stratejik niyet, acil stratejiler ve eylem stratejileri karışırlar. Bu stratejik sonuçların sürekli izleme stratejik öğrenme (şemada alt çizgi) üretir. Bu öğrenme iç süreçler, çevre ve stratejik niyetleri içine geribildirim içermektedir. Böylece komple sistem sürekli olarak kendi kendini düzenleyen geribildirim döngüleri üçlüsü tutarındadır. Aslında, yarı kendinden regüleli geri besleme döngüleri kuruluş tarafından göz ardı edilebilir çünkü daha uygun bir terimdir. Sistem kendi kendini ayarlama örgütü oluşturduğu stratejik sonuçlar öğrenmeye hazır olduğunu ölçüde sadece. Bu etkin liderlik ve bir çevik, sorgulama, kurum kültürünü gerektirir. Bu modelde, strateji oluşumu ve strateji uygulama arasında ayrım ortadan kalkar.
Dinamik Stratejisi Süreci Modelleri eleştiriler.
Bazı iftiralarını bu modeller öğretmek için çok karmaşık olduğunu iddia ediyor. Onlar eylem olarak görmek kadar kimse modeli anlayacaksınız. Buna göre, iki parçalı doğrusal sınıflandırma şeması muhtemelen ders kitaplarında ve derslerinde daha değerlidir.
Ayrıca, dinamik bir model uymaz bazı uygulama kararları vardır. Onlar özel proje uygulamaları içerir. Bu durumlarda uygulanması sadece taktik ve genellikle rutinleştirilmiş olduğunu. Stratejik niyet ve dinamik etkileşimler sadece dolaylı kararını etkileyecek.
