Polen borusu
Bir polen tüpü tohumlu bitkilerin erkek gametofitin parçasıdır. Bu, ya doğrudan doğruya bazı açıktohumlu içinde ovül doku içinden pistil üssünde Yumurtacığa (çiçekli bitkilerde) damgalanma gelen polen tahıl erkek gamet hücreleri taşımak için bir kanal görevi görür. Mısırda, bu tek hücre pistil uzunluğunu çapraz uzun 12 inç büyüyebilir.
Polen tüpleri ilk Giovanni Battista Amici tarafından keşfedildi.
Angiospermlerde polen tüpü.
Kapalı Tohumlu üreme türler arasında değişebilir birkaç adım içeren karmaşık bir süreçtir. Her adım kendi başına büyük bir işlemdir. Polen stamen, çiçek erkek üreme organı tarafından üretilir. Her polen tahıl bitkisel hücre ve iki sperm hücrelerini oluşturmak için bölen üretken bir hücreyi içerir. polen pistil, kadın üreme organ polenlerin transferi için, yani, daha sonraki tozlaşma için anter açılması tarafından teslim edilir. Tozlanma genellikle rüzgar, su veya böcekler tarafından gerçekleştirilir. Döllenme yerinde bekler yumurta hücresi: Yumurtalıklar kadın gamet üreten ovüllerin tutun.
Bir polen tanesi, bir uyumlu bir pistil yerleşir sonra, olgun damgalama salgıladığı şekerli bir sıvıya tepki olarak çimlenir. Stigma yüzeyinde Lipidler uyumlu polen için polen tüpü büyümesini teşvik. Kendi kendine steril bitki yetiştirme polen tüpleri arasında kendi çiçekler polen taneleri inhibe eder. polen birden fazla tahıl mevcudiyeti, bazı bitkilerde daha hızlı polen tüpü büyümesini teşvik etmek için gözlenmiştir. vejetatif hücre daha sonra polen tüpü, onun sitoplazma içinde sperm hücreleri taşıyan polen tahıl, bir boru şeklinde çıkıntı oluşturur. Sperm hücreleri yumurta hücresinin ve çift döllenme merkezi hücre ile katılacak erkek gametlerin vardır.
yeşeren polen tüpü daha sonra besin açısından zengin tarzı kendine yol matkap ve yumurtayı ulaşmak için yumurtalık altına kıvrılıp gerekir. Polen tüpü başarıyla yumurtayı kazanır sonra, bir patlama ile iki sperm hücrelerini sunar. Bunlardan biri gelecek bitki olacak bir embriyo oluşturmak için yumurta hücresini döller. Diğeri Embriyonun besin kaynağı olarak hizmet veren endosperm oluşturmak için merkezi hücrenin polar çekirdekler hem sigortalar. Son olarak, yumurtalık bir meyve dönüşecek ve ovüller tohumlar dönüşecek.
Polen tüpleri: mükemmel bir model.
Polen tüpleri bitki hücre davranışının anlaşılması için mükemmel bir model vardır. Bunlar kolayca in vitro yetiştirilir ve ilginç mekanik özelliklere sahip polen borusunun sağlanması, çok yüksek hızlarda polimerize çok dinamik hücre iskeleti vardır. polen tüpü büyüme alışılmadık bir tür var; onun tepesinde sadece uzanır. Sadece ucunda hücre duvarını genişletme tüpü ile işgal dokusu arasındaki sürtünmeyi en aza indirir. Bu uç büyüme titreşimli bir şekilde yerine istikrarlı bir şekilde gerçekleştirilir. 1000 1 ve yukarı: Dikkate değer, tarzı ile polen tüpün yolculuğu genellikle 100 üzerinde derinliği-çap oranları sonuçlanır 1 belirli türlerde. Ancak, iç makine ve polen tüpü büyüme dinamiklerini yöneten dış etkileşimler tam olarak anlaşılmış olmaktan uzaktır.
Polen tüpü rehberlik.
Kapsamlı çalışma polen tüpü gübreleme ulaşmak için hücre dışı rehberlik sinyalleri nasıl tepki anlamak ithaf edilmiştir. Bu, polen tüpleri pistil yoluyla yolculuk sırasında, kimyasal, elektriksel, mekanik ve işaretlerin bir kombinasyonu ile reaksiyona girdiğine inanılmaktadır. Ancak, dahili olarak işlenir nasıl bu harici ipuçları çalışmak veya değil nasıl açıktır. Dahası, herhangi bir dış işaret için duyu reseptörleri henüz tespit edilmemiştir. Bununla birlikte, pek çok açıdan daha önce polen tüpü büyüme sürecinde merkezi olarak tespit edilmiştir. hücre iskeleti aktin filamentler, tuhaf hücre duvarı, salgı vezikül dinamikleri ve iyonların akı, bir kaç isim, temel özelliklerinden bazıları hali hazırda önemli olarak tanımlanan, ancak Rolünü henüz tam olarak aydınlatılamamıştır olmamıştır.
Polen tüpleri, birçok biyolojik sistemler olarak, elektriksel uyarının etkilenmektedir. Çabaları zaten polen tüpleri hücre içi ve dışı elektrik sinyallerinin mekanizmalarını açıklamak için yapılmıştır. Ancak, nasıl polen tüpleri anlayışımız elektrik alanları tepki ve elektrik isteka polen tüpü büyümesi iç dinamikleri ile ilgili nasıl sınırlı kalmaktadır. Örneğin, polen tüpleri, sabit elektrik alanlarının alan negatif elektrot, pozitif elektrot ve en yakın elektrot doğru büyümeye bildirilmiştir. Başka bir rapor polen tüpleri AC elektrik alanları altında büyüme yönünü değiştirmek olmadığını belirtiyor. Elektrik alanların altında davranış türlerinin bağlı olabileceği düşünülmektedir olmasına rağmen, alanların polen tüpü büyümesi nasıl etkilediğini elektrik açık değildir.
Değerlendirme ve polen tüpü davranışı ölçmek için mikrosistem bazlı deneyler de bulunmaktadır. Bu mikrosistem bazlı analiz Arabidopsis thaliana polen tüpleri tarafından ovül döllenme in vivo mikro-ortamı taklit edebilir gösterilmiştir. Bu microdevice, polen tüpü büyüme oranı, uzunluk ve ovül hedefleme frekansları in vivo plaka deneyinde, bir yarı kullanılarak elde edilenlere benzer olmuştur. Polen tüpleri tercihen polen tüpleri konsantrasyon gradyanı duygusu ve gübresiz Yumurtacığa tarafından salgılanan chemoattractants cevap düşündüren, döllenmemiş Yumurtacığa ile odaları girin.
