Sürdürülebilir kalkınma
Sürdürülebilir kalkınma acil ve kuşaklar arası çoğaltma talep ve nerede kaynakları kullanan herhangi bir faaliyette sürdürülebilirliğin sağlanması için yol haritası, bir eylem planı vardır. Bu nedenle, sürdürülebilir kalkınma gezegendeki yaşamın gelecek nesillerin ihtiyaçlarını sağlamak için gerekli olan sınırlı kaynakları sürdürülmesi için organize ilkedir. Bu yaşam koşulları ve kaynak kullanımı, doğal biyotik sistemlerin "bütünlük, istikrar ve güzellik" zarar vermeden insan ihtiyaçlarını karşılamak için devam eden insan toplumları için bir arzu gelecekteki durumunu öngören bir süreçtir.
Sürdürülebilirlik ve Sürdürülebilir Kalkınma.
Bir çalışma tanımı olarak, sürdürülebilirlik verimlilik süreçlerini sürdürmenin uygulama olarak tanımlanabilir süresiz doğal veya insan yapımı-by aşağılayıcı veya doğal biyotik sistemlerin tehlikeye sokmadan eşit veya daha yüksek değerde kaynaklarla kullanılan kaynakların değiştirilmesi. M. Hasna göre, sürdürülebilirlik, sosyal, ekonomik, teknolojik ve ekolojik temaların bir fonksiyonudur. Sürdürülebilir kalkınma bağları insanlığın karşılaştığı toplumsal, siyasal ve ekonomik zorluklar ile doğal sistemlerin taşıma kapasitesi için bir araya endişe. Gibi 1970'lerin olarak, "sürdürülebilirlik" kavramı, bir ekonominin tanımlamak için kullanılmıştır "Temel ekolojik destek sistemleriyle dengede." Birçok alanda bilim adamları "Büyümenin Sınırları" sermiştir ve ekonomistler, örneğin bir 'kararlı durum ekonomi için', alternatifler sunduk; gezegende insani gelişme genişleyen etkileri üzerinde endişeleri gidermek için.
onun 1987 raporunda Bizim Ortak Geleceğimiz Brundtland Komisyonu tarafından kullanıldıktan sonra dönem "sürdürülebilir kalkınma" önemi yükseldi. Raporda, komisyon, sürdürülebilir kalkınmanın en sık alıntılanan tanım haline gelmiştir icat: ". Gelişme kendi ihtiyaçlarını karşılamak için gelecek nesillerin yeteneğini tehlikeye atmadan bugünün ihtiyaçlarını karşılayan" Birleşmiş Milletler Binyıl Bildirgesi ekonomik kalkınma, sosyal gelişme ve çevre koruma dahil olmak üzere, sürdürülebilir kalkınma ilkeleri ve antlaşmaları belirledi.
Tanımı.
Onun 1987 raporunda Bizim Ortak Geleceğimiz Çevre ve Kalkınma (WCED) Birleşmiş Milletler Dünya Komisyonu sürdürülebilir kalkınmayı tanımlar: ". Kendi ihtiyaçlarını karşılamak için gelecek nesillerin yeteneğini tehlikeye atmadan bugünün ihtiyaçlarını karşılayan Geliştirme" Birleşmiş Milletler Şartı ilkeleri altında Binyıl Bildirgesi ekonomik kalkınma, sosyal gelişme ve çevre koruma dahil olmak üzere, sürdürülebilir kalkınma ilkeleri ve antlaşmaları belirledi. Geniş tanımlı sürdürülebilir kalkınma, büyüme ve gelişme için bir sistem yaklaşımı ve kendi ve gelecek nesillerin refahı için üretilen, doğal ve sosyal sermayeyi yönetmek için. Birleşmiş Milletler tarafından kullanılan şekliyle sürdürülebilir kalkınma arazi geliştirme ve eğitim, kamu sağlığı ve yaşam standardı olarak insan gelişimi daha geniş konular ile ilgili hem sorunları içermektedir.
sürdürülebilir kalkınma ve sürdürülebilirlik kavramları da, Alman vadede 1713 Sürdürülebilirlik bilim "nachhaltiger Ertrag" partner bir çevirisidir, eski orman dönem "sürekli verim", türeyen sürdürülebilir kalkınma kavramlarının çalışmadır ve Çevre Bilimi. Ek odak, yeniden korumak ve gelecek nesiller tarafından kullanılmak üzere gezegensel kaynakları geliştirmek için mevcut nesillerin sorumluluğu yoktur.
Tarihi.
"Sürdürülebilir kalkınma" kavramı olarak erken 16. yy 12. olarak orman yönetimi kökleri vardır. Ancak son beş yılda önemli ölçüde kavramı genişletmiştir. Çağdaş anlamda terimin ilk kullanımı "sürdürülebilir" Massachusetts Institute of Dennis ve Donella Meadows liderliğindeki bir grup bilim adamı tarafından yazılan "Büyümenin Sınırları" konulu klasik raporunda, 1972 yılında Roma Kulübü tarafından yapıldı Teknolojisi. Arzu "Küresel denge durumu" nitelendiren, yazarlar "sürdürülebilir" kelimesini kullandı: "Biz bir dünya sistemini temsil eden bir model, çıkış için arıyorsunuz: (1) ani ve kontrolsüz çöküş ve (2) yetenekli olmadan sürdürülebilir halkının tüm temel malzeme gereksinimlerini karşılamak. "
1992 yılında, Çevre ve Kalkınma Konferansı BM 1992 yılında 21. yüzyılda sadece sürdürülebilir ve barışçıl küresel toplumun bina özetliyor Yeryüzü Şartını yayınladı. önemli yapı taşları olarak sürdürülebilir kalkınma tanımlanan bilgi, entegrasyon ve katılım için eylem planı Gündem 21 ülke bu birbirine bağlı sütunlar tanır gelişme elde yardımcı olur. Sürdürülebilir kalkınma herkesin bir kullanıcı ve bilgi sağlayıcı olduğunu vurguluyor. Bu sektörler arası koordinasyon ve tüm kalkınma süreçlerine çevresel ve sosyal kaygılar entegrasyonunu içeren yeni yaklaşımlar iş yapmanın eski sektör merkezli yollardan değiştirmek gereğini vurgulamaktadır. Ayrıca, Gündem 21 karar verme sürecine halkın geniş katılımı, sürdürülebilir kalkınmayı sağlamak için temel bir ön koşul olduğunu vurguluyor.
BM Komisyonu, BM Sürdürülebilir Kalkınma Sistemine sürdürülebilir kalkınmayı entegre. Yerli halklar dördüncü kültürel varlık sürdürülebilir kalkınmanın "dört" ayağı var ki, bu tür Halkların Hakları konusunda Birleşmiş Milletler Daimi Forumu ve Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi gibi çeşitli uluslararası forumlarda aracılığıyla savundular. 2001 devletlerden Kültürel Çeşitlilik Evrensel Bildirgesi: "" Biyoçeşitlilik doğa gibi ... kültürel çeşitlilik insanlık için gerekli olan "; o "kalkınma köklerinden biri ekonomik büyüme açısından basit değil anlaşılan, ama aynı zamanda daha tatmin edici bir entelektüel, duygusal, ahlaki ve manevi varlığını elde etmek için bir araç olarak" "olur.
ekoloji, ekonomi, siyaset ve kültür: önerilen değişiklikler sürdürülebilirlik raporlaması dört birbirine etki merceğinden reframed gerektiği sonucuna varmıştır 2013 yılında yapılan bir çalışmada, tarafından desteklendi.
Alanlar.
Farklı etki alanları sürdürülebilir kalkınma, araştırma ve analiz için tespit edilmiştir. Birleşmiş Milletler tarafından kullanılan ve diğer uluslararası örgütler bir dizi - Geniş, bu ekoloji, ekonomi, siyaset ve kültür dahil, tanımlanmış.
Ekoloji.
insan yerleşimlerinin ekolojik sürdürülebilirlik insanlar ve onların doğal, sosyal ve yapılı çevre arasındaki ilişkinin bir parçasıdır. Ayrıca, bu insan sağlığı alanını kapsayacak şekilde sürdürülebilir kalkınma odağı genişletir, insan ekolojisi olarak adlandırılan. Böyle kullanılabilirliği ve hava, su, yiyecek ve barınak da sürdürülebilir kalkınma için ekolojik temellerinin kalitesi gibi temel insan ihtiyaçlarının; ekosistem hizmetleri yatırımları yoluyla kamu sağlık riski ele bu anlamda, tüm türler kadar uzanır, sürdürülebilir kalkınma için güçlü ve dönüştürücü güç olabilir.
Tarım.
Sürdürülebilir tarım, insan ya da doğal sistemlere zarar vermeden bitkileri veya hayvanları üretimine olanak sağlayan tarım çevre dostu yöntemlerinden oluşan olarak tanımlanabilir. Daha spesifik olarak, bu toprak, su, biyolojik çeşitlilik olumsuz etkileri önlemek çevreleyen veya aşağı kaynaklar-yanı sıra bu çalışıyor veya çiftlikte veya komşu bölgelerde yaşayan içerecek şekilde söylenebilir. Ayrıca, sürdürülebilir tarım kavramı geçen ilişkin, kuşaklara uzanan bir korunmuş veya doğal kaynak, biyotik ve bunun yerine tükenmiş veya kirli olmuştur birinin ekonomik tabanını geliştirdi. Sürdürülebilir tarım bazı önemli unsurlar permakültür, tarımsal ormancılık, karışık tarım, çoklu kırpma ve kırpma rotasyonu vardır.
Sayısız sürdürülebilirlik standartları ve belgelendirme sistemleri, böylece sürdürülebilir tarım uygulamalarına yönelik tüketici seçenekler sunan, kalkınma hedeflerini karşılamak için son yıllarda kurulmuştur. Tanınmış gıda standartları, Rainforest Alliance, Adil Ticaret, UTZ Sertifikalı, Kuş Dostu ve "Kahve Topluluğun Ortak Kodu" (4C) organik içerir.
Enerji.
Sürdürülebilir enerji temiz ve uzun bir süre sürer enerjinin sürdürülebilir hükümdür. Ülkelerin çoğunda kullandığınız fosil yakıt aksine, yenilenebilir enerji, yalnızca çok az, hatta hiç kirlilik üretir.
ABD'de yenilenebilir enerji en yaygın türleri güneş ve rüzgar enerjisi, güneş enerjisi yaygın kamu parkmetre, sokak lambaları ve binaların çatısında kullanılan vardır. Öte yandan, rüzgar enerjisi en büyük rüzgar santrali Teksas'ta 2013 yılında 12.000 MW oluşturulan ve California takip, son yıllarda, hızla genişlemektedir.
Hanehalkı enerji tüketimi enerji yıldızı <https://en.wikipedia.org/wiki/Energy_Star> logo, korunması, su ve enerji ile elektronik gibi kullanarak, sürdürülebilir bir şekilde geliştirilebilir.
Kaliforniya'nın fosil yakıt altyapılarının çoğu veya düşük gelirli topluluklar yakın oturtulmuş ve geleneksel Kaliforniya'nın fosil yakıt enerjisi sisteminden en acı çekti. Bu topluluklar tarihsel karar alma sürecinde dışarıda bıraktı, ve sık sık hava zehir ve bölgeyi zarar kirli enerji santralleri ve diğer kirli enerji projeleri ile sona edilmektedir. Bu toksinler toplumlarda önemli sağlık sorunlarının başlıca sebeplerindendir. Yenilenebilir enerji daha sık görülür iken, hükümet, yenilenebilir enerji tüketen ve belirli topluma daha iyi bir sosyal eşitliği sağlamak amacıyla fosil yakıt altyapılarının bazılarını kapatmaya başlar.
Çevre.
Ortamda insanların kesiştiği olarak ekoloji ötesinde, çevresel sürdürülebilirlik, doğal çevreyi ilgilendiren ve dayandı ve nasıl farklı ve üretken kalır. Doğal kaynaklar çevre türetilmiş olduğundan, hava, su ve iklim durumu özellikle kaygı vardır. IPCC Beşinci Değerlendirme Raporu, iklim değişikliği ile ilgili bilimsel, teknik ve sosyo-ekonomik bilgiler hakkında güncel bilgiler özetlenir ve adaptasyon ve azaltılması için seçenekleri listeler.
Çevresel sürdürülebilirlik gezegenin yaşam destek sistemlerini korurken insan ihtiyaçlarını karşılamak için faaliyetlerini tasarlamak için toplumu gerektirir. Bu, örneğin, (biyokütle ve biyoçeşitliliği koruyan bir oranda ormanlardan örneğin hasat ahşap) yenilenebilir enerji ve sürdürülebilir malzeme malzemeleri kullanan, sürdürülebilir su kullanarak gerektirir.
Doğal sermaye (doğanın kaynaklarının toplamı) daha hızlı doldurulan olabilir daha yukarı kullanıldığında, bir "sürdürülemez bir durum" ortaya çıkar. Sürdürülebilirlik insan faaliyetleri sadece doğal doldurulan olabilir hangi bir oranda doğanın kaynaklarını kullanır gerektirir. Kendiliğinden Sürdürülebilir kalkınma kavramı taşıma kapasitesi kavramı ile iç içedir. Teorik olarak, çevresel bozulmanın uzun vadeli sonuçları insan yaşamını sürdürebilmek için yetersizliğidir. Nüfus bozulmuş çevre destekleyebilir ne düşene kadar küresel ölçekte böyle bir bozulma insan ölüm oranında bir artış anlamına gelmelidir. Bozulması, belirli bir devrilme noktası veya kritik eşiğin ötesinde devam ederse insanlığın nihai yok olmaya yol açacak.
Ulaşım.
Ulaşım sera gazları büyük bir katkıda bulunuyor. Üretilen tüm gazların üçte biri ulaşım bağlı olduğu söyleniyor. Bazı Batılı ülkeler ve Amerika Birleşik Devletleri uzun vadeli ve kısa vadeli hem de uygulamalarında ulaşım daha sürdürülebilir yapıyoruz. Bu muhteşem bir örneği Almanya'nın Freiburg kentinde yapılan taşımacılık değişikliklerdir. şehir arabaları izin verilmez geniş alanlar ile birlikte, toplu taşıma, bisiklet ve yürüyüş geniş yöntemleri uygulamıştır.
Birçok batı ülkesinde yüksek otomobil odaklı alan olduğundan, insanlar kullanan ana transit kişisel araçlar olduğunu. Onların gezileri yaklaşık% 80'i araba kullanmak. Bu nedenle, Kaliforniya ülkenin en yüksek sera gazları emisyonu biridir. Federal hükümet sera gazları emisyonunu düşürmek için aracın gezileri toplam sayısını azaltmak için bazı planları ile gelip vardır. Gibi:
Toplu taşıma geliştirin.
- Daha fazla hareketlilik ve erişilebilirlik sağlamak amacıyla Büyük kapsama alanı, daha güvenilir ve duyarlı toplu taşıma ağı sağlamak için yeni bir teknoloji kullanmaya, şirket çalışanlarına ECO geçmek sağlar.
Yürüyüş ve bisiklet teşvik edin.
Yaya yolunun, ticari şehir bisiklet paylaşım istasyonu -Wider, Şehir alanında alışveriş merkezi, sınırı cadde otopark, yavaş trafik şeritli uzak otopark bulun.
Araç sahipliği ve gaz vergilerinin maliyetini artırmak.
Arttırın park ücretleri / otoyol ücretleri, fazla yakıt tasarruflu araçların sürmek için insanları teşvik ediyoruz.
-Sosyal Özkaynak sorunu, yoksul insanlar genellikle düşük yakıt verimliliğine sahip eski arabalar. Ancak hükümet toplu taşıma geliştirmek ve yoksul toplum yararına vergi ve gişelerinden toplanan ekstra gelir kullanabilirsiniz.
Ekonomi.
Çünkü kırsal yoksulluk ve kaynakların aşırı, çevresel kaynaklar, doğal sermaye denilen önemli ekonomik varlık olarak ele alınması gerektiğini ileri sürülmüştür. Ekonomik kalkınma, geleneksel olarak gayri safi yurtiçi hasıla büyüme gerektirmiştir. Sınırsız kişisel ve GSYİH büyüme Bu model üzerinde olabilir. Sürdürülebilir kalkınma, birçok yaşam kalitesinde iyileştirmeler içerebilir ama kaynak tüketiminde azalma gerektirebilir.
Ekolojik iktisatçı Malte Faber göre, ekolojik ekonomi doğa, adalet ve zamanında odağını tarafından tanımlanır. Kuşaklararası eşitlik, çevresel değişimin tersinmezlik, uzun vadeli sonuçların belirsizlik ve sürdürülebilir kalkınma kılavuzu ekolojik, ekonomik analiz ve değerleme Sorunlar.
1987 yılında ekonomist Edward Barbier o çevrenin korunması ve ekonomik kalkınma hedefleri çelişkili değildir ve birbirini takviye edilebileceğini kabul çalışma "Sürdürülebilir Ekonomik Kalkınma Kavramı", yayınladı.
1999 Dünya Bankası çalışma hakiki tasarruf teorisine dayanan, politika sürdürülebilirliği artırmak için birçok olası müdahaleleri, makroekonomi veya tamamen çevresel sahip olduğu sonucuna vardı.
2001 bir çalışma yenilenebilir enerji ve kirlilik verimli politikalar sonunda altın kural kararlı duruma ulaşan insan refahının artırılması ile uyumlu olduğunu kaydetti. Çalışma, "Ekonomik Şartlarda Tercümanlık Sürdürülebilirlik", sürdürülebilir kalkınma, interlinkage, kuşaklararası eşitlik ve dinamik verimlilik üç ayağı bulundu.
2002 yılında bir meta yorum çevresel ve ekonomik değerleme baktı ve "sürdürülebilirlik politikalarının" eksikliği bulundu. Biz çok fazla tüketmek eğer 2004 yılında bir çalışma istedi. Bir çalışma bilgisi, imal ve beşeri sermaye (sağlık ve eğitim), dünyanın pek çok yerinde doğal sermayenin bozulması telafi olmadığını, 2007 yılında varmıştır. İklim ekonomi ekonomik değerleme yaygın hale gelmiştir olarak kuşaklararası eşitlik, sürdürülebilir kalkınma ve karar verme dahil edilebilir ileri sürülmüştür. Güçlü bir vaka iklim değişikliği ile ilgili hareket ve daha fazla iş tamamen ilgili ekonomi hesap ve nasıl insan refahı etkileyen için çağırdı için 2009 yılında bir meta yorum koşullarını belirledi.
John Baden göre, "çevre kalitesinin iyileştirilmesi, piyasa ekonomisinin ve meşru ve korunan mülkiyet hakları varlığına bağlıdır." Onlar kişisel sorumluluk etkin uygulama ve çevreyi korumak için mekanizmalar geliştirilmesini sağlamak. Devlet, bu bağlamda "çevreyi kurtarmak için insanları teşvik koşulları yaratmak." Olabilir
İş.
kurumsal sürdürülebilirlik için en geniş kabul gören ölçüt, doğal sermayenin bir firmanın verimli kullanılmasını oluşturmaktadır. Bu eko-verimlilik genellikle toplu ekolojik etkisi ile ilişkili olarak bir firma tarafından eklenen ekonomik değer olarak hesaplanır. Bu fikir şu tanımı altında Sürdürülebilir Kalkınma için Dünya İş Konseyi (WBCSD) tarafından yaygınlaştırılan edilmiştir:
Giderek, en azından dünyanın taşıma kapasitesi doğrultusunda bir seviyeye yaşam döngüsü boyunca ekolojik etkileri ve kaynak yoğunluğunu azaltırken "Eko-verimlilik, rekabetçi fiyatlı mal ve insan ihtiyaçlarını karşılamak ve yaşam kalitesini getirmek hizmetlerinin sunumunda elde edilir ". (DeSimone ve Popoff 1997: 47)
Eko-verimlilik kavramına benzer ama şimdiye kadar daha az keşfedilmeyi kurumsal sürdürülebilirlik için ikinci kriterdir. Sosyo-verimlilik eklenen bir firmanın değeri ve sosyal etkisi arasındaki ilişkiyi açıklar. Oysa, çevreye en kurumsal etkiler bu sosyal etkiler için geçerli değildir (örneğin ağaç dikimi olarak ayrı nadir istisnalar dışında) negatif olduğu kabul edilebilir. Bunlar ya pozitif (örneğin kurumsal verme, istihdam yaratılması) veya negatif (örn iş kazaları, çalışanların mobbing, insan hakları ihlalleri) olabilir. Katma değer darbe sosyo-verimlilik türüne bağlı olarak, böylece her iki ilişkin (değer başına yani bağış eklendi) (katma değer başına, yani kaza) olumsuz sosyal etkileri en aza indirmek veya olumlu sosyal etkilerini maksimize etmeye çalışır.
Her iki eko-verimlilik ve sosyo-verimlilik öncelikle artan ekonomik sürdürülebilirlik ile ilgilidir. Bu süreçte onlar kazan-kazan durumları faydalanmak amacıyla hem doğal hem de sosyal sermayeyi araç olarak. Dyllick ve Hockerts iş davayı işaret Ancak, tek başına sürdürülebilir kalkınmayı gerçekleştirmek için yeterli olmayacaktır. Onlar, sürdürülebilir kalkınma ulaşılacak ise yerine getirilmesi gereken dört kriter olarak eko-verimlilik, sosyo-etkililik, yeterliliği ve eko-özkaynak doğru etmektedir.
Mimarlık.
Sürdürülebilir mimari Yeni Şehircilik ve Yeni Klasik Mimarlık son hareketleri akıllı büyüme, mimari gelenek ve klasik tasarım takdir ve geliştiren inşaat yönelik sürdürülebilir bir yaklaşım teşvik eder. Aksine bu modernist ve uzun commuting mesafeler ve büyük ekolojik ayak izleri ile muntazam mimari yanı sıra yalnız konut ve banliyö yayılma muhalefet, küresel olarak. Her iki eğilimler 1980'lerde başladı. (Bu sürdürülebilir mimari mimari peyzaj ekolojik etki daha ilgilidir ise ekonomi alanına ağırlıklı alakalı olduğunu belirtmek gerekir.)
Kültür.
Farklı bir vurgu ile çalışma, bazı araştırmacılar ve kurumlar dördüncü boyut yansıtmak için yeterli görünmemektedir, ekonomik, çevresel ve sosyal üçlü alt-line boyutları beri, sürdürülebilir kalkınma boyutlarına ilave gerektiğine dikkat çekmişlerdir çağdaş toplumun karmaşıklığı. Dünyada çerçevesinde, 17 Kasım 2010 tarihinde kabul, Bu bağlamda, kültür için Gündem 23 ve Birleşmiş Kentler ve Yerel Yönetimler Teşkilatı (UCLG) Yönetim Bürosu politika metninde "Sürdürülebilir Kalkınma Dördüncü Pillar Kültürü" hazırlanmasını kurşun UCLG 3. Dünya Kongresi, Mexico City'de düzenlenen - Yerel ve Bölgesel Liderler Zirvesi. bazıları her ne kadar hala ekonomi birincil ve kültür ve siyaset 'sosyal' dahil edilmesi gerektiğini savunuyorlar. Bu belge, bir ikili yaklaşımla kültür ve sürdürülebilir kalkınma arasındaki ilişkiye yeni bir bakış açısı ve puan açtı: katı bir kültür politikası geliştirilmesi ve tüm kamu politikalarında kültürel bir boyut savunan. Sürdürülebilirlik yaklaşımı Çemberleri, ekonomik, ekolojik, politik ve kültürel sürdürülebilirlik dört etki ayırır.
Diğer kuruluşlar da sürdürülebilir kalkınma dördüncü etki fikrini desteklemiştir. Avrupa Birliği tarafından desteklenen Mükemmellik "bir Çeşitli Dünyada Sürdürülebilir Kalkınma" Ağ, multidisipliner kapasitelerini entegre ve sürdürülebilir kalkınma için yeni bir stratejinin önemli bir unsuru olarak kültürel çeşitliliği yorumlar. Sürdürülebilir Kalkınma Teorisi Dördüncü Pillar sanat ve ismi 1987 Birleşmiş Milletler'in raporuna Bizim Ortak Geleceğimiz esinlenerek mimari hareketi Neo-Fütürizm, onun manifestosu UNESCO Vito Di Bari IMI Enstitüsü icra müdürü tarafından başvurulan edilmiştir. Metropolis tarafından kullanılan Sürdürülebilirlik yaklaşımı Çemberleri uygulamaları, söylemler ve maddi ifadeleri gibi (dördüncü) kültürel etki tanımlayan, zamanla, ekspres ve devamlılıkları sosyal anlam süreksizlikler.
Siyaset.
Bir çalışma, sosyal göstergeler ve bu nedenle, sürdürülebilir kalkınma göstergeleri, asıl amaç kamu politikası verme bilgilendirmek için bilimsel yapılar olduğu sonucuna varıldı. Sürdürülebilir Kalkınma için Uluslararası Enstitüsü benzer ölçülebilir varlıkları ve ölçümleri kurmak için bir sürdürülebilirlik endeksi ile bağlantılı bir siyasi politika çerçevesi geliştirmiştir. çerçeve altı temel alanlarda, uluslararası ticaret ve yatırım, ekonomi politikası, iklim değişikliği ve enerji, ölçme ve değerlendirme, doğal kaynak yönetimi ve sürdürülebilir kalkınma iletişim teknolojilerinin rolü oluşur.
Birleşmiş Milletler Küresel İlkeler Sözleşmesi Şehirler Programı, sürdürülebilir kalkınma siyasi devletler ve yönetişim ötesinde her zamanki tanımını genişleten bir yoludur tanımlamıştır. ortak düzenlenen bir sosyal yaşamın organizasyonu, yetkilendirme, meşrulaştırma ve yönetmelik ilgilendirmeyen siyasi uygulamaları ve sosyal gücün temel konuları ile ilgili anlamların alanı olarak tanımlanmaktadır. Bu tanım, siyasi değişim, ekonomik, ekolojik ve kültürel sorunlara yanıt vermek için önemli olduğunu görünümü ile uyum içindedir. Aynı zamanda ekonomik değişimin siyaseti ele alınabileceği anlamına gelir. Bunlar siyaset alanının yedi alt etki alanları listeledik:
Bu insan hakları ilkelerine (yukarıya bakınız) tarafından yönlendirilir geliştirme Brundtland Komisyonu vurgu ile uyuşmaktadır.
Temalar.
İlerleme.
Ayrıca Rio 2012, Rio + 20 ya da Dünya Zirvesi 2012 olarak bilinen Sürdürülebilir Kalkınma Birleşmiş Milletler Konferansı (UNCSD), küresel toplumun ekonomik ve çevresel hedefleri uzlaşmayı amaçlayan sürdürülebilir kalkınma üçüncü uluslararası bir konferans oldu. Birkaç uluslar 2006 yılında kurulan sürdürülebilir kalkınma kriterleri Doğanın tanımı için World Wide Fund bir araya geldi.
Ölçüm.
2007 yılında ABD Çevre Koruma Ajansı için bir rapor şunları söyledi: "çok tartışma ve çaba sürdürülebilirlik göstergelerine gitti iken, ortaya çıkan sistemlerin hiçbiri açıkça bizim toplum, sürdürülebilir olup olmadığını söyler. En iyi ihtimalle, onlar yanlış yöne gidiyoruz, ya da mevcut faaliyetler sürdürülebilir olmadığını bize söyleyebilir. Daha sık, onlar sadece nasıl bunları çözmek için bize bize bu sorunları ve hiçbir şey kaynağını anlatmak için az yapıyor, sorunların varlığına dikkat çekmek. "
Yine de yazarların çoğunluğu iyi tanımlanmış ve uyumlaştırılmış göstergeler bir dizi sürdürülebilirlik somut hale getirmek için tek yol olduğunu varsayalım. Bu göstergeler ampirik gözlemlere (deneme yanılma) ile tespit ve ayarlanabilir olması bekleniyor.
En yaygın eleştiriler veri kalitesi, karşılaştırılabilirlik, amaç fonksiyonu ve gerekli kaynaklar gibi konularda ilişkilidir.
Biz herhangi bir projede izlemek edemez sürdürülebilir kalkınma, küresel düzeyde sağlanabilir nasıl: Ancak daha genel bir eleştiri proje yönetimi toplumdan geliyor?
Küba doğumlu araştırmacı ve girişimci Sonia Bueno her proje, faaliyet veya işletmenin sürdürülebilirliği için bir ölçüttür ve izleme aracı olarak ayrılmaz, uzun vadeli fayda-maliyet ilişkisine dayanmaktadır alternatif bir yaklaşım önerir. Üstelik bu kavram korunması ve değerinin artış ilkesi şu ziyade kaynakların tüketimini kısıtlayan sürdürülebilir kalkınmaya yönelik pratik bir rehber olmayı hedeflemektedir.
Sürdürülebilirlik Makul nitelikleri Enerji ve Çevre Tasarımı (LEED) ABD Yeşil Bina Konseyi'nin (USGBC) Liderlik görülür. Bu tasarım, bazı, ekolojik, ekonomik ve sosyal unsurları içermektedir. LEED tasarım hedefleri tarafından sunulan hedefler, sürdürülebilir siteleri, su verimliliği, enerji ve atmosfer emisyon azaltma, malzeme ve kaynaklar verimlilik ve iç mekân kalitesi vardır. Sürdürülebilirlik gelişimi için yapıların miktarı çok olsa da, bu yeterlilik sürdürülebilir bina için bir standart haline gelmiştir.
Doğal sermaye.
sürdürülebilir kalkınma tartışmaları toplumlar kimin tüketiminin geri dönüşümsüz olabilir olmayan ikame olabilir ve sermaye (ekonomik, sosyal ve doğal) üç tip, yönetmek için gereken varsayımına dayanmaktadır. Daly (1991), örneğin, doğal sermaye mutlaka ekonomik sermaye ile ikame edilemez gerçeği işaret ediyor. Biz bazı doğal kaynakların yerine yollarını bulabilirsiniz mümkün olsa da, onlar hiç böyle ozon tabakası tarafından sağlanan koruma, ya da işlevini stabilize iklim olarak, eko-sistem hizmetleri değiştirmek mümkün olacak çok daha düşüktür Amazon ormanı. Aslında doğal sermaye, sosyal sermaye ve ekonomik sermaye genellikle tamamlayıcılık vardır. Bir ikame için bir başka engel, bir çok doğal kaynakların çoklu işlevleri de yer almaktadır. Ormanlar, örneğin, sadece (oldukça kolay ikame edilebilir) kağıt için hammadde sağlamak, ama onlar da, biyolojik çeşitliliği korumak, su akışını düzenleyen ve CO2 absorbe.
Doğal ve sosyal sermaye bozulma başka sorun onların kısmi tersinmezlik yatıyor. biyoçeşitlilik kaybı, örneğin, genellikle kesin değildir. Aynı kültürel çeşitlilik için de geçerli olabilir. Küreselleşme hızla ilerleyen örneğin yerli dillerin sayısı ürkütücü hızlarda düşüyor. Ayrıca, doğal ve sosyal sermayenin azalması doğrusal olmayan sonuçlar doğurabilir. Belirli bir eşik ulaşılana kadar doğal ve sosyal sermayenin tüketimi gözlemlenebilir bir etkisi olabilir. Aslında kendi verimliliğini artırmak sırasında bir göl, örneğin uzun bir süre için besin emebilir. Ancak, oksijen kez alg belli bir seviyeye ulaşana eksikliği aniden yıkmak için gölün ekosistemini neden olur.
Her zamanki gibi bir iş.
Doğal ve sosyal sermayenin bozulması gibi önemli sonucu varsa eylem bunu hafifletmek için daha sistematik alınmaz neden soru ortaya çıkar. Doğal ya da sosyal sermaye azaltımı faydaları genellikle özelleştirilecek süre, maliyetler genellikle yani sorumlu tarafın değil tarafından değil karşılanır (dışsallaşmış edilir: Birincisi Cohen ve Winn (2007) muhtemel açıklamalar piyasa başarısızlığı dört çeşit işaret genel toplum). Tam olarak doğal sermayenin tüketilmesi gerçek maliyetinin farkında değildir çünkü İkincisi, doğal sermaye genellikle toplum tarafından yeterince önemsenmediği. Bilgi asimetrisi, üçüncü sebep-sık sık neden ve sonuç arasındaki bağlantı, gölgede zor aktörler bilinçli seçimler yapmak için yapıyor olduğunu. Ekonomik teori birçok firma aksine mükemmel optimize olmadığını gerçekleştirilmesi ile yakın Cohen ve Winn. Onlar zihniyet, bir "her zamanki gibi iş" yakalanmış çünkü firmalar genellikle kaynak dağılımını optimize olmadığını varsaymaktadır.
