Janet Echelman
Rüzgar, su ve ışık - - ve sivil yaşam için odak noktası haline davet Janet Echelman doğa güçleri cevap heykel ortamları, nefes yaşayan oluşturur. Atomize su partikülleri balıkçılık net olası malzemelerin potansiyelini keşfetmek, Echelman binaların ölçekli onu kalıcı heykel yaratmak için ileri teknoloji ile eski zanaat birleştirir. Deneyimsel doğada, sonuç sen kaybolabilir şey, bakmak bir nesne olmaktan geçer heykel.
Son tanınmış eserleri şunlardır: şehir Phoenix iki şehir blokları kapsayan "Her Gizli Sabır ise," 2010 Vancouver Kış Olimpiyatları, Porto, Portekiz Rıhtımlar üzerinde "She Değişiklikler" ve "Her Dayak İkinci için prömiyeri yapılan" Su Sky Garden " "San Francisco Havalimanı Yeni Terminal Two.
Guggenheim Fellowship Alıcı, Echelman 33 dilde tercüme edilmiştir Her TED "Cidden Imagination alarak" konuşmak ". Kentsel alanlarda özünü değiştirmek" için bir Architectural Digest 2012 Innovator seçildi ve bir daha tarafından incelendi tahmin edilmektedir Dünya çapında milyon kişi.
Kuru sis bir bahçeye çevirerek - Gelecek projeler Oregon Üniversitesi ve Philadelphia City Hall önünde Dilworth Plaza yerinden verilmesine yer alıyor.
Başlıca eserleri.
Janet Echelman heykel, kamusal sanat ve kentsel dönüşüm kesme kenarı araştırıyor Stüdyo Echelman, yol açar. Tasarım ekibi büyük ölçekli eserlerin geliştirilmesi ve oluşturulması üzerinde duruluyor. Kalıcı ve geçici projeler antik el sanatları ve modern teknolojinin ilham. Rüzgar, su ve ışık - atomize sis dokunmuş elyaf malzemeler kullanarak, stüdyo doğanın güçlerine yanıt parçaları nefes, yaşam oluşturur.
Fiziksel form ile anlam birleştirerek, herkesin erişebileceği çeşitli kent ortamlarında bir visseral bir deneyim oluşturmak için çaba göstermektedir. Bu heykel ortamları yerel kimliğini somutlaştırmak ve sanat ve yeri ile kişisel ve dinamik bir ilişki kurma sakinlerini davet ediyoruz. Her proje yakından böylece mahalle bağlantılarının güçlendirilmesi ve kendine özgü bir sivil karakteri teşvik yerel malzeme ve çalışma yöntemleri kullanmak suretiyle çevresine bağlı olur.
Tasarım ekibi dünyaya yayılmıştır. Stüdyo Echelman parlak havacılık ve makine mühendisleri, mimarlar, aydınlatma tasarımcıları, peyzaj mimarları ve imalatçılar ile işbirliği ayrıcalıklı olduğunu.
"Us Arasındaki Boşluk", Santa Monica, CA 2013.
Janet Echelman GLOW 2013 Santa Monica Beach siteye özgü işler için üç yılda bir sanat olayı için tavan heykel oluşturmak için görevlendirildi. Sadece bir gece Ömürlü - from dusk şafak - plaj dönüşür "geçici sanat, düşünceli ve katılımcı için oyun alanı."
Bir makale yayınladı yılında ABD'nin en büyük kamusal sanat etkinliklerinden biri yapmak ", Us Arasındaki Boşluk" 28 Eylül 2013 gecesi, 150.000'den fazla kişi GLOW katıldı ve Echelman en havadan heykel, altındaki Temel çukurları heykel katıldı Sabah olaydan sonra, New York Times için Echelman çalışmasını yatırıldı "el sanatları bir soğukkanlı kavramsal üstünlük sağlıyor."
Echelman çığır açan çalışma şeklinde toprak ve titreşimli aydınlatma programı ile senkronize bir ses bileşeni içeren deneysel unsurlar, kullandı. sanatçı ve ekibi sürükleyici deneyiminin bir parçası haline ziyaretçiler girin ve havadan heykel kadar bakışları için oyulmuş kum girintileri oluşturmak için İl Bayındırlık personeli ile işbirliği yaptı.
Echelman büyüme ve hareket noktası olarak bu komisyon görmektedir. "Plaj insan toplumunun ve kontrolsüz doğa arasındaki ücret bölge" dedi. "Ben dünyayı ve gökyüzünü heykel ve aralarında kendimizi koyarak ilgileniyorum. Bu bizim yerçekimi bağlı kum üzerinde yürümek organları ve havada yüzer, ya da suda istiyor bize parçası arasında, ağırlık ve hafiflik çarpışması var. "
"Amacım kelimeler olmadan geçici bir duyusal bir deneyim olması için insanları davet etmek oldu -. Preverbal bellek uyandırmak ve bizim Limbik beyin meşgul olabilir tefekkür bir an"
Santa Monica Kültür İşleri Bölümü ve Santa Monica Sanat Vakfı tarafından üretilen akşam hedefi oldu "düşünceli tefekkür ve enerjik katılımı hem teşvik, ne olabilir sanat halkın önyargılı kavramı kırmaya," GLOW organizatörleri dedi.
"1.26", Amsterdam, Hollanda, 2012-13.
Janet Echelman en 230 metrelik anten heykel City Hall ve Muziektheater evler Amsterdam Stopera, tepesinden Amstel Nehri üzerinde kuruldu. heykel, Spectra® lif içeren, tamamen yumuşak malzemelerin ekstra takviye olmadan mevcut mimari eklemenizi sağlar ağırlıkça çelikten daha 15 kat daha güçlü bir malzeme yapılmıştır. Benzersiz bir aydınlatma programı değişen ve zıt renklerin bir dalgalanmayı entegre aşağıda su yansıtıyordu. heykel gece güne dönüştüren bir ruhani formu olur ve karanlıkta görünür "ince havada yüzer."
Form ve sanat içeriği Dünya'nın sistemlerinin birbirine bağlı ilham çekiyor. Sanatçı 2010 Şili depremi etkileri üzerine NASA ve NOAA laboratuvar verileri ve Dünya'nın günün sonuçlanan 1.26-mikrosaniye kısalması kullanılır. heykelin üç boyutlu formu tüm okyanus ötesindeki tsunami dalgası yüksekliklerinin Echelman en haritalama esinlenmiştir.
2012-2013 Amsterdam Işık Festivali imza projesi olarak, sanat, küresel karşılıklı bağımlılık altını çiziyor.
"Amsterdam'da, nehir ve kanallar son dört yüzyıl boyunca şehir hayatının merkezi olmuştur" Echelman dedi. "Su yüzeyinde ışık yansımaları tefekkür için bir fırsat yaratarak, burada heykel odağı haline gelir. heykel duraklatmak ve biz büyük bir kumaşa örme konum nasıl dikkate davet ediyor. "
Rogier van der Heide, Amsterdam Işık Festivali küratörü, Echelman heykel "- belki de en önemlisi - kamusal alanlarda daha fazla anlam sağlanan sadelik güzelliği gösterdi ve insanları bir araya getirdi." Dedi
Hollanda'da Kurulum şimdi üç kıtada sergilendi 1.26 projesinin, Avrupa prömiyeri oldu. Başlangıçta 2011 yılında 2010 yılında Amerika'nın açılış Bienali anmak için Denver Sanat Müzesi askıya alınmıştı, o Sidney'in tarihi Belediye Binası önünde askıya alınmıştı Avustralya'ya, gitti.
"1.26", Sidney, Avustralya 2011.
Bu Sidney'deki Sanat Şehri ve Festival Hakkında koordinasyonunda, Santral Müzesi'nin Sevgi Dantel Sergisi kapsamında Sydney Town Hall askıya alınmıştı zaman 1.26 havadan heykel ikinci montaj, 2011 yılında oldu. sanat 2010 Şili depremin ardından gelen tsunami NASA laboratuvar verilerinin ve Dünya'nın kütlesinin depremin dağıtılması sonucu gün 1.26 mikrosaniye-kısalma ilham. iş dünyanın sistemlerinin karşılıklı bağımlılık ve küresel topluluk altını çiziyor. Onlar bir parçası olduğu daha geniş kumaş duraklatmak ve düşünmeye izleyiciyi sorar.
Stüdyo Echelman NOAA (Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Oşinografi ve Atmosfer İdaresi) bilim adamları ile işbirliği içinde tsunami 3D modeli oluşturulur. Yazılım bir heykel forma dijital modeli dönüştürmek için kullanılmıştır. Elle dokuma modelleri heykelinin karmaşık bir şekil elde etmek için yapılmıştır.
sanat Spectra® ağırlık çeliğe göre 15 kat daha güçlü bir malzeme kullanır. örgü 90 mph rüzgarlar dayanacak amacıyla makine tarafından düğümlenmiş, ama el yapımı dantel karışıklık uyandırmak için tasarlanmıştır.
"Her Dayak İkinci", San Francisco, CA 2011.
San Francisco Uluslararası Havaalanı'nda, Echelman ustaca gerçek ve hayali doğal güçleri ile izleyiciler yürütmektedir kurgusal doğa ile terminali dönüştürür. Onun heykel kurulumu üç şehvetli hacimsel formları oluşturmak için saydam renkli örgü hassas tabakaları inerler hangi tavana üç yuvarlak tepe, keser. Aşağıdaki gölgeli hatları bir dizi güneş çatı nüfuz eğer yaz gündönümü üzerinde oluşacak kesin gölgeler yansıtarak, mozaik zemine gömülür. Gün boyunca, güneş zemin kurgusal gölgeler ile karşılıklı etkileşim gerçek gölgeler için tepe üzerinden akıp. Geceleri, renkli aydınlatma sanatçının programı kırmızı-turuncu, mor, kırmızı için indigo gelen heykel renklendirecek. Rüzgar sihirli katı duvarlar aracılığıyla akış eğer bilgisayar programlı mekanize hava akımı, gün boyunca farklı aralıklarla akıcı hareket eden heykel animasyon.
Sanatçı lifleri örgü ve toz boyalı çelik armatürler asılı heykel netleştirme içine sicim düğümleme ile heykelin fiziksel varlığı elde etti. Onların büyük ölçekli olmasına rağmen, tek bir form için çevresi 120'den fazla ayak, onun heykel geçici ve ağırlıksız olarak yaşanır. Görme, heykel kontür ve Körfezi üzerinde bulut oluşumları renklerini çağrıştıran ve Golden Gate Köprüsü silueti ipuçları. Estetik, heykel de yenilik ve birleştiricisi bir hub olarak çağdaş bay area başvuru sırasında, psychedelic müzik, Sevgi Yaz ve yendi şiir hareketinin San Francisco'nun ön plana doruk onun rengini çizim, geriye ve ileriye hem de görünüyor Teknolojinin dünya.
Her İkinci Dayak yendi şair Allen Ginsberg bir satırda atıfta başlık, şu anda bilinci artıran sanatçının ilgisini temsil:
"1.26", Denver, CO, 2010.
İlk kurulum için 1.26 Americas açılış Bienali anmak için şehir sokak trafik üstünde 7 katlı Denver Sanat Müzesi çatıdan askıya alınmıştı.
Denver City Batı Yarımküre oluşturan 35 ulusların birbirleriyle bağlantılı olduğu temasını keşfetmek anıtsal henüz geçici iş yaratmak için sanatçı istedi. O Şubat 2010 Şili depremi biraz dünyanın kütlesini dağıtarak 1.26 mikrosaniye tarafından dünyanın günün uzunluğunu kısaltılmış NASA Jet Propulsion Laboratuvarı duyurusu ilham çekti. Pasifik boyunca dalgalanan tsunami en genliği A 3-boyutlu form heykelsi formu için temel oldu. Ayrıca Keşfetmek, Echelman onu heykelsi formu için temel olarak Pasifik boyunca dalgalanan tsunami en genlik 3 boyutlu formu kullanarak, depremin ardından gelen tsunami Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) simülasyon çekti.
onu önceki anıtsal daimi komisyonlarda görev olarak Bienali'ne ve hızlandırılmış zaman çizelgesi geçici doğası, kalıcı çelik armatürün sanatçının kullanımını engellemiştir. Bunun yerine, Spectra® lif 1,26 öncüleri bir gerilme destek matrisi, bir malzeme ağırlığının çelikten 15 kat daha güçlü. Kentsel hava sahasında sanatçının çalışmaları için yeni bir yörünge açılır bir yapısal sistemin - Bu düşük etkili, süper hafif tasarımı sayesinde geçici binaların cephesi doğrudan heykel eklemek için yapar.
yumuşak malzemeler sanat rüzgar tarafından animasyon izin verir. Onun akıcı hareketli formu çevreleyen kentsel mimarinin sert yüzeyler ile tezat. Karanlık destek kabloları gizler ise Geceleri, renkli aydınlatma kayan, aydınlık forma çalışmalarını dönüşür.
Modernist Kültür Olay bir Teorisine Doğru: Bir kitap hakkında 1.26 Sanford Kwinter, Tasarım Harvard Graduate School Mimari Kuram ve Eleştiri Profesörü, Zaman Mimarilerinin dergisinde Bölge ve Bölge Kitaplar ve yazarın kurucularından tarafından bir kompozisyon içerir .
"Su Sky Garden", Richmond, BC, 2009-10.
Su Sky Garden toplum için kalıcı bir sanat ortamına Richmond Olympic Oval, 2010 Vancouver Kış Olimpiyat Oyunları sürat pateni olaylar için resmi bir mekan, çevredeki plaza dönüştürüyor. Su, gökyüzü ve yaya yolları - - kaya, ağaç, su, hava kabarcığı çeşmeler, çelik, örgü, ve ışık kullanarak sürükleyici bir bütün oluşturmak için Echelman tasarımı, tüm görüntüleyici etrafında boşluk yürütmektedir.
Kırmızı-lekeli sedir boardwalks sanat yoluyla ziyaretçileri yol açmaktadır. Gece aydınlatma sırasında gökyüzü fenerleri olma, net-formlar rüzgarda havai dalgalandırmak askıya ise su arıtma havalandırıcılar, oval '5 dönümlük çatıdan akış suyu toplayan bir göletin yüzeyinde kabarcıkları ile şekiller çizmek.
Kırmızı tahta ve "gök fenerleri" kentin kültürel topluluklar tarafından ilham alıyor. Richmond Asya kökenli olan bu göçmenlerin çoğunluğu ile Kanada'da herhangi bir şehrin oranı ile en büyük göçmen nüfusa sahiptir. Ahşap tahta Ejderha Dans, sık sık Çin yerel festivallerde görülen bir performans koreografi benzer bir kavisli yol izler. Nitobe Japon bahçesi ve Vancouver bölgesinde Sun Yat Sen Çin bahçe önemli referanslar, özellikle maddi varlığı, kesişen yolları ve yansıtıcı göletler ve görüşlerini kendi çerçeveleme vardır.
Su Sky Garden oyalanmak için katılımcıları teşvik eden bir tefekkür sanat ortamıdır. havai formları gökyüzünde sanat koyarak, yeni bir görsel deneyim sağlamak düşülmektedir; Geceleri onlar fenerler gibi kızdırma. Yerli Musqueam Band bu güne kadar Fraser Nehri'nde bu özel bend ağlarını kullanarak balık kendi çocuklara öğretmek devam ederken Nets, site ile özel bir ilişki var ve bu alanda birçok istihdam balıkçılık / konserve sanayisi bir geçmişe sahiptir kültürlü grupları.
Bu proje, uluslararası ödüllü mimarlar, mühendisler, aydınlatma ve su danışmanları, peyzaj mimarları ve imalatçılar bir ekip ile Echelman adlı işbirliği yoluyla elde edildi.
Phoenix, AZ 2009, "Her Gizli Sabır mı".
Onun Gizli Sabır ise, Phoenix, Arizona, 145-ft-uzun boylu hava heykel şehir yeniden canlandırılması için katkıda bulunmak için selamladı yeni bir sivil simgedir. Yeni 2-şehir blok Civic Space Park üzerinde asılı, heykel yerde sabit ama sürekli hareket halinde, bu çöl rüzgarlarının akı koreografisini, havada yavaşça dans, yumuşak ama anıtsal olduğunu.
Büyük 3 boyutlu çok katmanlı formu el canını sıkma ve makine-görülüyordu düğümlenmesi kombinasyonuyla oluşturulan ve ödüllü havacılık ve makine mühendisleri, mimarlar, aydınlatma tasarımcıları uluslararası bir ekip ile ortak bir çabanın sonucudur edilir peyzaj mimarları, ve fabrikatörler. Bu çalışma gökyüzüne yukarı izleyiciler gözlerini getirerek 'sanat alanı' yeniden tanımlıyor, yeni bir gökcisminin üzerinde duruldu.
Gün boyunca, heykel, yüksek yukarıdaki başkanları, treetops ve binalar gezinen. heykel sanatçısı o ilk saha ziyareti onu büyüledi Phoenix'in bulut gölgeler esinlenerek "diyor gölge çizimleri," dediği yaratır.
Geceleri, aydınlatma sezon boyunca kademeli olarak renk değiştirir. renkleri seçerken amaç kışın serin tonları ve sıcak tonları ekleyerek, konut sakinlerine renk ile bazı küçük iklim rahatlama sağlamaktır. Aydınlatma tasarımı da heykel bölümü çok ayın evreleri gibi, gizem gizlenmiş parçaları bırakarak, ışıklı ne değiştirir.
Sanatçı bölgenin kendine özgü muson bulut oluşumları ve çöl flora ve yerel fosil kayıtlarında bulunan formlara ek olarak, gölgeleri esinlenilmiştir. başlık doğanın hızını kabul 'yazdı Amerikalı şair Ralph Waldo Emerson, tırnak; onun gizli sabır. "
"Genişleyen Kulübü", New York, NY 2007.
Bu çalışmada, başlangıçta Echelman insanların hiç birlikte bir şeyler ipe en eski ve en mütevazı tekniklerden birini kullanarak, oluşturduğunuz en şiddetli silah yorumlar, Sanat Müzesi ve Tasarım kurulu.
"Ben onların ağları şeklinde ve çok değişken ve esnek olduğu gerçeğiyle mesmerized: artist ilk onların yakalamak çekerek balıkçı izlerken, Hindistan hayatı boyunca görünür rüzgarın koreografisini yapmak için ilham kaynağı oldu. Onlar hiçbir ağırlığa sahipti, bu üç boyutlu formu haline geldi. "
Müzenin atrium huni benzeri alanı cloudlike oluşumunu oluşturmak için Echelman ilham ve Kuzey Kore'nin nükleer silah test son haber raporları ile, bir nükleer mantar bulutu haline geldi. Amerika Birleşik Devletleri, (Rusya'nın bayrağı ile temsil edilir) Sovyetler Birliği, Birleşik Krallık, Fransa, Çin, Hindistan, Pakistan Halk Cumhuriyeti ve Kuzey Kore: Renkler kronolojik olarak bu tür silahları patlattı bilinmektedir ülkelerin her bayraklarını temsil etmektedir.
Kırmızı, beyaz ve mavi - "Ben erken fazdan tüm ülkelerin bayrakları 4 aynı renklerden oluşan olduğunu keşfetmek için sürpriz oldu. yeşil, turuncu ve sarı - son 4 ülke daha dünyevi renkler vardı. Ben görsel yakınlıkları ilk ülke paylaşabilir merak etmeye başladı, ve ister son dört ülkenin dünyevi renkler daha yakın zamanda oluşmuş olması ile ilişkili olabilir. "
"Çizgi Çizme", Tampa, FL, 2006-07.
Echelman kendisine onu çizmek için hiçbir şey yoktu, çünkü tam da Poe Kapalı Otopark sitesine çekildi. Onun beton inşaat yöntemi nihayetinde kamu bellekten kaybolur tatsız, renksiz yapısı tür simgeliyor.
Sanatçı onlar garaj hakkındaki düşüncelerini Tampa insanlara sorarak onu araştırma başladı. büyük çoğunluğu şehir merkezinde Tampa Rıhtımlar bütün bir şehir bloğu kaplıyor olmasına rağmen, görünümünü, hatta onun tam yerini hatırlamıyorum olabilir.
sıcaklık ve renk yeterli bir infüzyon çağrısında sitesi içinde ve uzayda insanları çekmek için. Sitenin düzeni iki parçalı kurulum tasarım ilham. İlk bileşen fiziksel geçerli: tavana asılı bir 3 boyutlu çizgi çizimi. İkinci bileşen, bir fiziksel varlığı yoksun - bu 400 metrelik gölge çizim oluşturma heykel bir projeksiyon olduğunu.
Echelman bir günümüz mağara duvar gibi kentsel altyapı kullanılarak, Cave Platon'un Alegorisi'nde çağdaş bir yorumu olarak bu projeyi görür. doğrudan garaj ve yapıldığı şekilde yapısını ifade eder beton duvara gömülü mevcut lineer deseni ile bir diyalog tanıtır olarak gölge çizim daha karmaşık hale gelir.
"O Değişiklikler", Porto, Portekiz 2005.
Renk ve malzeme kullanarak bir balıkçılık ve sanayi merkezi, Cidade Salvador Plaza üzerinden bu üç boyutlu çok katmanlı net yüzen olarak sitenin tarihinin hafızasını çağırmak için. Bu rüzgarda akıcı hareketli membranların tamamen yumuşak ve esnek seti kullanan ilk kalıcı, anıtsal kamu heykel olarak yatırılmaktadır. iş daha vurgulayarak, ortalığa sinematik gölge çizimleri atmalarını "rüzgar koreografi." kent heykele kendi grafik sembolü yapmış ve sakinleri, balık ağları, gemi ve Portekizli denizcilik tarihinin direkleri, işin farklı yorumlara vermek kırmızı ve beyaz çizgili Portekizli dantel, deniz yaratıkları bölgenin endüstriyel geçmişinin bacalar, ve su dalgaların.
Üç çelik direkleri, 25 ile 50 metre yüksekliğinde değişen yakındaki bacalardan ve fenerler referans kırmızı çizgili beyaz boyanmıştır. kutup bir tonluk net asılı olduğu 20 tonluk çelik yüzük, destekliyoruz. Halka 13.5 metreden düşük noktada zemin ve en yüksek 27 metre uzakta değişen, eğik okyanus karşılıyor.
Net, farklı yoğunluklarda 36 ayrı ağlar bölümden oluşur, çok katmanlı bir forma tüm kenarları boyunca elle katıldı. Net malzeme TENARA® Mimari Fiber, PTFE, en yaygın yapışmaz pişirme yüzeyi Teflon® olarak bilinen maddenin yapılmış% 100 UV-dirençli, solmaz elyaftır.
"Hedef watchful V", Rotterdam, Hollanda 2004.
'Bu proje, Rotterdam Cruise Terminal ve Rotterdam Limanı, dünyanın en büyük deniz limanına arasında görsel ve fiziksel bağlantı oluşturdu. Güçlü rüzgarlar katışıksız heykel karşı patladı Ses unsurlar oluşturulmuştur. kar ve karla karışık yağmur ağırlık kendi kurulum süresi boyunca şeklini değiştirdi olarak heykelin şekli de gelişti.
"Yol kenarında Tapınak II", New York, NY 2002.
New York'un West Side karayolu üzerinde yer alan bu "Yol kenarı Tapınak II" iskeleler 90 ve New York New York Cruise Terminal 88. yapıştırılmış edildi. Bu değişen boyutlarda vinil kaplı polietilen örgü ile inşa edilmiştir. heykel Floransa Lynch Gallery tarafından finanse edildi.
"Hedef watchful II, Burgos, İspanya, 2001".
Bu proje, ulusal bir tarihi anıt ile çalışmak için Echelman gerekli 15. yüzyıl Christopher Columbus Kraliçe Isabella ve Kral Ferdinand onun Yeni Dünya Voyage eve karşılandı Casa de Cordon, taş avluya oyulmuş. Şimdi bir bankanın karargah olarak kullanılan, heykel narin çevreye saygı atrium hava sahasına enerji odaklanır.
"Hedef Aşağı Swooping ... Bullseye!", Madrid, İspanya 2001.
Bu proje ARCO Sergisi kapsamında Madrid'de İspanyol Milli Fuar Kompleksi'nin avlu çatısı şekillendirilmiş heykel membran bağlı. başlık yuvarlak avlular anlamına gelir, yüzük boğa güreşi referanslar ve bir hedefin merkez halka verilen başlığı: bullseye.
heykel yükleme zemin seviyesinden gündüz, ofis binası tüm katlar ve ayrıca uçaklar görülebilir. Geceleri, aydınlatma formunun farklı yönlerini vurguluyor.
"Yol kenarında Tapınak I: Koni Ridge, Houston, Teksas 2000".
Buffalo Bayou Sanat Parkı tarafından yaptırılan bu heykel, Ulaştırma Texas Bölümü her türlü bir sanat projesi tesislerini dokunmak için izin ilk kez temsil eder. heykel kendisi geçici olduğunu ve bir eyaletler arası otoyol üst geçit alt kenetlenmiş.
"Yol kenarında Tapınak II: Koni Ridge, New York, NY, 2000".
Bu proje Şubat ayında Armory Show'da parçası olarak İskeleler 88 ve 90 ° C'de New York'un Westside Highway yol kenarında çimento üstgeçit altında kuruldu, 2001 Aydınlatma geceleri heykel dönüştüren ve onlar doğru ilerledikçe ziyaretçiler sallanan ışıklı formlar arasında geçiş onların Bir sonraki hedef.
"İç-Dış", 1998 Cambridge, MA.
Inside-Outside Cambridge Fogg Sanat Müzesi'nde Harvard Üniversitesi AIDS Bilinci hafta için bir heykel oldu.
Dışarıdan içeriye bir tuzak ya da bir kasırga, güvenlik açığı ve geçirgenlik, korku ve risk fiziksel temsilini göstermektedir. Çelik ve naylon ağları ile oluşturulan uzun boylu, içi boş, katmanlı formu göz hizasında izleyiciyi karşılamak için 44 metrelik yüksek tavandan aşağıya doğru spiral. İzleyiciler parça içinde başlarını sopa davet ediyoruz.
Vilnius, Litvanya, 1998 "Air Your Tail ile Hide çalışılıyor".
Bu heykel kalıcı bir açık hava heykel müzesi ağaçların arasına askıya 3 boyutlu heykel Litvanya dantel bölgesel kalıplarını kullanır. Müze müdürü göre, ilk beş yıl içinde, heykel bakım gerekli ve orijinal renk ve yapısal bütünlüğüne sadık olmaya devam etmektedir.
"Bellbottoms Serisi", Mahaballipuram, Hindistan 1997.
Geçici yapılar serisi Fulbright Scholar olarak Hindistan'da onun zamanında ağları ile Echelman erken çalışmalarının bir parçası idi. Eski bir ressam olarak, Echelman planı ülke çapında resim sergileri vermek oldu, ama Mahabalipuram balıkçı kasabası onu boya sevk ve onlar asla geldi. Yerel malzeme ve kültür esinlenerek, o köyde bronz tekerlekler ile çalışmaya başladı.
O yakında onu Fulbright bütçe için malzeme çok ağır ve pahalı bulundu. Ağır, katı maddelerin olmadan hacimsel form oluşturmak için bir yol: kendi ağları bir akşam donatılacak yerel balıkçılar izlerken Echelman ağları heykel için yeni bir yaklaşım olabilir merak başladı.
Yaklaşan Projeleri.
TED 2014 Konferansı Heykel, Vancouver, BC, 2014.
Stüdyo Echelman şu anda 2014 TED Konferansı için bir heykel komisyonu üzerinde çalışıyor.
TED Küratör Chris Anderson Janet Echelman Vancouver önümüzdeki yıl TED'in 30. yılını kutlamak için bir anıtsal heykel hava yaratacaktır haber paylaştı.
Anderson'ın hedefi "TED'in büyük tasarım yetenekleri bazılarıdır." Echelman tamamen yumuşak malzemelerden yapılmış hafif heykel ile mimari ölçek ve insan ölçeğini aracılık ederek bunu başarmak hedefliyor geri davet ederek "tiyatro alanı, yeni bir tür oluşturmak" tır.
Henüz onun en iddialı ölçekte çalışmak için sanatçı zorlu - Echelman 30 katlı gökdelen ve konferans düzenlenecek Vancouver Kongre Merkezi arasında heykel askıya alacak.
Echelman stüdyosu mümkün bu çaba, özel mühendislik yazılım geliştirdik tasarım yazılımı Autodesk firması ile işbirliği yapıyor ve heykel sponsor vardır. Proje TED kavramını akla çağıran, TED'de prömiyerinden sonra iller arasında seyahat için tasarlanmış bir geçici yükleme olması amaçlanmıştır "yayılma değerinde bir fikir."
"Heykel için Janet vizyonu kesinlikle muhteşem. Biz TED'in 30. yıldönümü daha iyi bir kutlama düşünüyorum ve bu nedenle Autodesk mümkün hale takdir edemez, "Anderson yorumladı.
Temalı 30.Yıl konferans için "Sonraki Bölüm," TED geri tüm zamanların en iyi TED hoparlörler 100 davet edecek ve Echelman hikâyesini paylaşacak. Sanatçı dünya genelinde kentsel dönüşüm alanı, heykel ortamları, nefes onun yaşamla kamusal sanat kalın yenilikler yapmıştır.
"Ben kamusal alan kasıtlı olması gerektiğine inanıyoruz: Eğer ait olduğu açık olmalı," kimin dalgalanan, şehvetli heykelsi formlar bizi davet altlarında dinlenmeye Echelman dedi.
Darbe, Philadelphia, PA, 2015.
Kentin gelişen şehir için bir odak noktası haline tarihi Dilworth Plaza (Philadelphia City Hall) dönüştürme hedefi ile, Merkez İlçe ulaşım sitenin tarihi dernekleri esinlenerek bir sanat görevlendirdi. Alanı 1800'lerde şehrin Merkezi Meydanı Su İşleri olarak görev yaptı ve önümüzdeki yüzyılda buhar gücüyle çalışan trenler kullanılan Pennsylvania Demiryolu, arazi ile genişletildi.
sanat, yeni Plaza'nın 11,600 metrekarelik çeşme gömülü olacak ve gerçek zamanlı yerden Aşağıdaki üç metro hatlarının yolları takip edecek. Olarak sanatçı tarafından anlatılan "kentin dolaşım sisteminin bir yaşam X-ray," iş renkli ışık çoklu katmanlar tarafından aydınlatılmış geceleri kızdırma sis 4-ayak-uzun boylu perdeler, hareketli oluşturur. sanat, fiziksel ve psikolojik insanlar şehrin merkezi meydanı görüntülemek şekilde dönüşümü ve toplu taşıma sistemine girmek için hedefliyor. sanat entegrasyonu sitenin seçkin tasarım ekibi ile işbirliği yoluyla mümkün olmuştur.
Echelman o kadar yaygın dikkat henüz layık, onun Federalist tarih olarak bilinen değildi hissettim kentin sanayi geçmişi odaklanmak istedim. Onun büyük hedefi yerine duygusu oluşturmak ve ortak bir kent deneyimi yaratmaktı. temel atma töreni 30 Ocak 2012 tarihinde meydana gelen ve 2015 yılında tamamlanması için ayarlanır.
Matthew Knight Arena Projesi, Eugene, OR 2014.
heykel yükleme takım ruhu doğasını araştırıyor ve gösteri sporu oynadığı önemli rol ortaya koymaktadır. heykel yanıt ve çevresi ile angaje olmak için tasarlanmıştır. Ne bir mesafeden bir hacimli ruhani varlık gibi görünen beş ayrı formlar izleyici yakın alır gibi, mahkeme oyuncular arasında takım bir selam haline gelir. Bir kez altında, izleyici mavi ve yeşil ince ışıltı yanı sıra mimarlık eğrilik vurgular karanlık ışıktan ikili vardiya, göreceksiniz.
Ana arenada içindeki sensörler, sanat ayrı, heykel heyecanlandırmak özel programlanmış aydınlatma ve hava akımları tetikleme Kaleci sesi almak için attuned. heykel onlar tanıklık ediyoruz ne seyirci reaksiyonu bir yansıması olur, bir basketbol oyunu, müzik konseri veya sirk olacak.
özel harmanlanmış sicim konuları vurgulamak özel olarak seçilmiş renk desenleri arasındaki aydınlatma olacak döngüsü. Aynı zamanda periyodik olarak bitişik duvarlarda karmaşık gölge çizimler oluşturmak için doğrudan heykel parlayan tiyatro ışıkları daha dramatik etkisi kayacak. Bu gölgeler asılı heykel parabolik eğriler takip eden bir siluet duvar resminin üstünde katman olacak.
Şeklinde hareket, ışık ve renk entegrasyonu sayesinde, Echelman heykeli taraftar Matthew Knight Arena getirmek yeni bir heyecan sembolü olacaktır.
Sanatçının Öyküsü.
Amerikalı sanatçı Janet Echelman rüzgar, su ve güneş ışığı gibi çevresel güçlere tepki anıtsal, akıcı hareketli heykel ile kentsel hava sahasını yeniden şekillendirir.
Echelman ilk kolej mezun olduktan sonra bir sanatçı olmak için yola çıktı. O Çin kaligrafi ve fırça boyama incelemek için 1987 yılında Hong Kong'a taşındı. Sonra o çağdaş resim ile geleneksel tekstil yöntemlerini birleştirmek için esnaf ile işbirliği Bali, Endonezya, taşındı.
O bir ateşe Bali onu bambu evi kaybedince, Echelman ABD'ye döndü ve Harvard'da ders vermeye başladı. Bir Artist-in-Residence olarak yedi yıl sonra, o Hindistan'da Fulbright okutmanlık başlamadan, Asya'ya geri döndü.
Ülke çapında resim sergileri vermek için söz ile, o Mahabalipuram, heykel ünlü bir balıkçı köyü onu boyalar sevk. Onun boyalar asla geldi zaman Echelman, yerel malzeme ve kültüründen esinlenen, köyde bronz tekerlekler ile çalışmaya başladı.
O yakında onu Fulbright bütçe için malzeme çok ağır ve pahalı bulundu. Ağır, katı maddelerin olmadan hacimsel form oluşturmak için bir yol: kendi ağları bir akşam donatılacak yerel balıkçılar izlerken Echelman ağları heykel için yeni bir yaklaşım olabilir merak başladı.
Onun Fulbright yılın sonunda, Echelman balıkçılar ile işbirliği içinde katışıksız heykel bir dizi yaratmıştı. Kutuplar üzerine onları Kaldırma, o onların hassas yüzeyler rüzgarın her dalgalanma ortaya keşfetti.
Bugün Echelman dünyadaki metropol şehirlerde net heykel ortamları inşa etmiştir. O bir takım sporu olarak kamu sanatı görür ve havacılık ve makine mühendisleri, mimarlar, aydınlatma tasarımcıları, peyzaj mimarları ve imalatçılar dahil uzmanları bir dizi işbirliği yapmaktadır.
O kocası David Feldman ve iki çocuğuyla birlikte yaşadığı yüz yaşındaki ev, yanında onu stüdyo inşa etti.
