Galler Jeoloji
Galler jeoloji karmaşık ve çeşitlidir; onun çalışma bir bilim olarak jeolojinin gelişimi önemli tarihsel önemi olmuştur. Genç tortul kayaçlar hemen Galce kıyıları denizler altında meydana iken Jura için Cryogenian (geç Prekambriyen) Tüm jeolojik dönemler mostra temsil edilmektedir. İki dağ bina bölüm etkileri faylanma kendi damgasını vuran ve Paleozoyik kaya dizisinin çok katlanmasını var. Yüzeysel mevduat ve su ve buz ile mevcut Kuvaterner döneminde oluşturulan şekilleri de bol ve dağlar, tepeler ve kıyı ovaları derece farklı bir manzara katkıda bulunur.
Galler'in Modern karakteri onun farklı mineral zenginliğin sömürüden önemli bir kısmında elde; Snowdonia kayrak, Güney Galler Vadiler ve isim ama üç Anglesey ve orta Galler'de metal cevherleri kömür. Galler'in jeoloji etkiler uygulamalarını tarım ve taş seçimler bina değil, aynı zamanda sel hesap zemin istikrar ve sorumluluk içine almalıdır gelişmelerin planlama - jeoloji bir takdir ile anlaşma yardımcı olabilir, jeolojik risklerle.
Jeolojik çalışmanın Tarihi.
South Wales Giraldus Cambrensis Newport yakın pyritous şeyller kaydetti zaman jeolojik faiz 12. yüzyıla kadar uzanan bir yazılı kaydı var. 1603 yılında George Owen doğru Karbonifer Kireçtaşı ve Kömür Önlemler arasındaki stratigrafik ilişki tespit edilmiştir. Fosillerin ilk yayınlanan temsilleri Bazı Neath (Gibson sonlarında 17. yüzyılın) yakın kömür tedbirler alınan fosil bitkilerin olanlar vardı.
19. yüzyılda, iki önemli jeologlar, Roderick Murchison ve Adam Sedgwick Stratigrafi ve paleontoloji belli ilkelerini belirlemek Galler jeolojinin çalışmalarını kullanılır. Onlar Old Red Kumtaşı üzerinde temel işi yaptım ama alt Paleozoik dizisi çalışmaları için daha fazla hatırlanır. Bu Kambriyen sistem kurulmuş ve Murchison ilk orta Wales işgal eski Silures kabilesi için adlandırma, Siluriyen tarif Sedgwick idi. Eşlenen iki sistem arasında bir örtüşme iki eski işbirlikçileri arasındaki uzun süren anlaşmazlığa sonunda açtı. Ölümlerinden sonra, Charles Lapworth tartışmanın kalbinde kayaların dizisi hesaba, (yine kuzeybatısında Wales, Ordovices eski bir kabilesi için adlandırılır) Ordovisyen sistemi dikildi.
Daha yakın zamanlarda orta Galler'de iki yer küresel Silurian dönemin aşamalarını tanımlamak için seçilmiştir. Cefn-cerig Farm, Llandovery, yakın Cefn-cerig Yolu Aeroniyen ve jeolojik zaman ölçeğinde Silüriyen dönemin Telychian aşamaları arasındaki sınırı işaretler Küresel Sınır Stratotype Bölüm ve Nokta (GSSP) konumudur. Benzer Trefawr Parça, kuzey Cwm-coed-aeron Farm, Llandovery, bir orman yol Rhuddanian ve Aeroniyen aşamaları arasındaki sınırı işaretleme GSSP konumudur. Her iki GSSPs 1984 yılında onaylandı: "Cefn-cerig Road ve Trefawr Track ana makalelerine bakın."
Prekambriyen.
Geç Prekambriyen kayaçlar kuzey Pembrokeshire Radnorshire ve Carmarthenshire diğer, daha sınırlı olaylar ile Anglesey, Llyn ve Arfon üzerinde yaygındır. Bu aslında volkanik ve tortul kayaçlar komşu kayaların ve onların genel hatalı ilişki maruz kalmış, genellikle yoğun metamorfizma onları Jeologların anlayışı sınırlı olmuştur anlamına gelmektedir. çoğunluk üzerinde yalan veya zonları marjları yakın, bugünkü yapılandırma üstlenmeden önce jeolojik geçmişlerini farklı olan var yerkabuğunun blokları. Ancak son yıllarda Galler'in birçok zonlarının geç Prekambriyen ve Paleozoyik döneminde bir araya geldi hangi şekilde ilerleyici bir aydınlatılması olmuştur.
İngilizce sınırındaki STANNER-Hanter Kompleksi Cryogenian süre içinde onları koyar yaklaşık 700 milyon yaşındadır volkanik kayalar oluşmaktadır.
Paleozoyik.
Kambriyen.
Kambriyen yaşlı kayaçlar Harlech Dome yukarı kemerli kayalar Rhinogs oluşturan Merionethshire bir İç mostra en yaygın görülür. Harlech İrmik Grup kumtaşı, çamurtaşı ve Grauvaklar kubbe aşınmış çekirdeğini oluşturur ve bu dizinin içinde daha yüksek tepeler sağlar 'Rhinog Formasyonu' spesifik Grauvaklar olduğunu içermektedir. Kambriyen kayalıkları da kuzey Pembrokeshire Anglesey ve Llyn bulunabilir.
Ordovisyen.
Ordovisiyen dönemi Towy Vale kadar doğuya Carmarthenshire aracılığıyla Pembrokeshire uzanır ve girift kuzeye Conwy Vale izleyen dönemin olanlar ile karışmış olan tortul kayaçların bir dizi yol açtı. Snowdonia birçok Ordovisyen volkanik kayalar başka ülkede daha engebeli bir arazide yol açar. Snowdon kendisi büyük ölçüde senklinal katlanmış bazı tortul kaya ve volkanik müdahalelerine ile volkanik kül (tüf) oluşmaktadır. Cadair İdris da büyük ölçüde Ordovisiyen volkanik kaya oluşturulmaktadır. Anglesey ve Llyn da Ordovisiyen bölge vardır. Galler Ordovisiyen kayaları genellikle yoğun hatalı ve Caledonian orojenezini toprak hareketlerinden etkilenmiş olan, katlanır.
Ordovisiyen sisteminin önemli özelliği Galli jeosenklinalinin olarak bilinen büyük bir downwarp olduğunu.
Silurian.
Silurian dönemden kalma Rocks tek ölçü, Galler 'manzara açısından en önemli tarafından, vardır; Ülkenin yüzölçümünün büyük bir yüzdesi, doğrudan başka herhangi bir daha bu yaşta kayaların üzerine bindirmiştir. Usk Antiklinal Usk mostra neden olur merkezinden Monmouthshire daha yumuşak yatay olarak merkezinden Galler çok Siluriyen kumtaşı ve çamurtaşlarına oluşturulur. Kuzeyde bu Denbigh Moors, Llantysilio Dağı ve çevresindeki Llangollen Dee Valley oluşturan Ludlow yaş çamurtaşlarıdır ve Elwy ve Nantglyn Oluşum Clwydian Aralığı oluşturan ve Nantglyn Bayraklar ve Wenlockian Denbigh Grits kumtaşları olduğunu. Batı Galler'de, güney ve Haverfordwest ve Narberth çevresindeki merkezi Pembrokeshire ve Marloes ve Daugleddau arasındaki parçalar Llandovery yaş çamurtaşı, kumtaşı ve konglomeralar tarafından oluşturulmaktadır.
Caledonian orojenezi.
Caledonian orojeni olarak topluca bilinen kıta çarpışma uzun ve karmaşık seri Ordovisiyen başladı ve Devoniyen zamanlarda içine Silüriyen boyunca devam etti. Bu alanda etkisi en başta Welsh Havzası, kuzeye yoğunlaşan bir süreç içinde, katlama ve mevcut kayaç dizisinin faylanma neden oldu. Dizinin parçaları bakış bir ekonomik açıdan, hangi en önemli, düşük dereceli metamorfizma tabi tutuldu, Kambriyen ve Kuzey Galler Ordovisiyen slates olacaktır. Ülkenin çoğunun güneybatı 'tahıl' kuzeydoğu, özellikle kuzeybatıda, Zonu sınırlarını temsil inanılan bazı hangi günümüze, o zaman devam eden en önemli fay zonlarının bir dizi şu anda kazandırılan edildi. izleyen Devoniyen döneminin silisiklastik yatakları büyük ölçüde Caledonian çarpışma tarafından oluşturulan kapsamlı Caledonian Dağ kuşağının hızlı yıpratma temsil etmektedir.
Devoniyen.
Devoniyen yaşı kayalar alt ORS rağmen yaş geç Siluriyen (genellikle 'ORS' olarak anılacaktır) Eski Red Sandstone'da ile geniş eşanlamlıdır. Pembrokeshire içine Brecon Beacons Milli Parkı ile batıya İngiltere sınırına uzanan Anglo-Galce Havzası Bu dizinin büyük bir bölümünü kapsamaktadır. Bu kumtaşı ve Alt Devoniyen kumtaşından ve Senni Formasyonlarının çamurtaşları ise bazen Pen y Fan ve Sugar Loaf ve Siyah Dağları ve Black Mountain dramatik şevleri gibi çarpıcı zirveleri oluşturan Yayla Yatak sert giyen kumtaşları şapkalı. Orada çok Anglesey Devoniyen kayaların oluşumları kısıtlanır.
Karbonifer.
Karbonifer dönemi Güney Galler Kömür Havzası ile doğu Wye Vadisi, batıya doğru güney Pembrokeshire Glamorgan ve Gower Vale Güney Galler karşısında geniş mostra tarafından temsil edilmektedir. Benzer yaş kayalar manzara karakterize kuzeydoğusunda Galler'de ve Anglesey içine kuzey kıyıları boyunca daha az geniş alanlar vardır. dizi çamurtaşı, kumtaşı kalın bir arkaya oluşur ve kaba kumtaşları (kuzey ve güney 'Twrch Sandstone'da' ve 'Millstone Grit'), sonra çamurtaşı ve nihayet Kömür Tedbirler ardından kendi üssünde Karbonifer kireçtaşı içerir Tabii kömür damarları.
Kireçtaşı.
Orta Galler Karbonifer döneminde deniz seviyesinden yatıyordu rağmen, sığ tropikal denizler kuzey ve güney Galler'de çok genelinde genişletilmiş ve kalker tiplerinin bir arkaya yatırılır edildi bu ortamlarda oldu.
kireçtaşı kuzeyde St Govan en Başkanı ve güneyde Gower Peninsula, en ve iç Usk Vadisi Llangollen ve Llangattock yamaca yakın Eglwyseg Dağı'nın escarpments Büyük Orme itibariyle kıyısında etkileyici falezli manzara hem yol açar . Karst manzara, özellikle kireçtaşı sığ bitişik kumtaşı altında gömülü olan South Wales Kömür Havzası havzasının 'kuzey kırpma' boyunca, kireçtaşı mostra karakterize ve çözüm oyuk geniş gelişme yerini almıştır.
Namurien dizisi.
Namurien yaş çamurtaşı ve kumtaşı üzerini örten / engebeli manzara doğuran kireçtaşı başarılı; tipik ya kötü drene bataklık veya güney Powys Şelale Ülke olarak başka ormanlık boğaz.
Kömür Önlemler.
Kayaçların bu kalın dizisi içinde bulunan kömür ve demir uzun özellikle Sanayi Devrimi'nden bu yana, ekonomik açıdan önemli olduğu gibi kömür Önlemleri üzerinde geliştirilen Manzaralar kayalar yoğun, insanlar tarafından değiştirilir. Flintshire, Denbighshire ve Güney Galler eski coalfields bu döneme tanık bulunmaktadır. Güney Galler, Kömür önlemler genellikle derin South Wales Valleys oluşturmak için disseke edilmiş platoya sarp kenarları sağlayan Flama Önlemlerinin kalın kumtaşları yer almaktadır. Flama kumtaşı yaygın bir yapı taşı olarak kullanılmıştır.
Güney Galler Üst Karbonifer alt dönemin önemli bir jeolojik özellik Güney Galler Kömür Havzası senklinali olduğunu. iklim koşulları ekvatoral iken bu önemli bölgeyi içeren kayalar yaklaşık 314-308,000,000 yıl önce Westfalya Jeoloji Serisi (ya da çağın) (Ma), sırasında atıldı. Bu Westfalyan arkaya batıda fazla 1800 m arasında bir kalınlığa sahip bir sekans içerir. Kömür Önlemleri Galler-Londra-Brabant Yüksek olarak bilinen eski jeolojik özelliğin hemen güney turba mires ile alçak su dolu ovada aşağı atıldı.
Variskan Orojenezi.
Geç Karbonifer zamanlardan beri, Permiyen aracılığıyla, South Wales Variskan orojenin, güneyde yer alan bir kompleks kıtasal çarpışma etkilenen bir alan kuzey kenarında yatıyordu. en yoğun etkilenen kayalar faylanma, sıradan ve çoklu katlama güney ve orta Pembrokeshire dik eğimli ve dikey tabakaların olanlar vardır ve bindirme iyi kıyı bölümlerinde görülür. Güney Carmarthenshire ve Güney Galler Kömür Havzası batı kısmı daha az oranda etkilenmiştir. Böyle Neath Disturbance eski Caledonoid zayıflıklar şu anda yeniden bulundu.
Permiyen.
Permiyen döneminden kalma Rocks Kuzey Galler Clwyd Vale yatan ve Cheshire ve Shropshire tür kaya büyük bedenlerinden ülkenin kuzeydoğu saçaklar içine uzatmak meydana gelmektedir. Galler'de kuzeydoğusundaki Permo-Triyas kayaları büyük ölçüde nehirler ve Devensiyen icesheet tarafından yatırılan son malzeme ile gizlenmiştir. Permo-Triyas kaya Kalın dizileri Kuzey Galler kıyıları Bristol Channel, Hırka Körfezi ve İrlanda Denizi altında yatan bilinmektedir.
Mesozoik.
Trias.
Trias kumtaşları Barry ve Penarth arasındaki sahil çok formu ve Chepstow İngiliz sınırına Monmouthshire kıyılarında doğuya uzanır. Onlar da Ogmore-by-Sea ile Kenfig arasında daha batısında daha sporadik ortaya çıkar. Gower ve güney Pembrokeshire Trias malzemenin çok yerelleştirilmiş oluşumları çok onun Karbonifer kireçtaşı yatan çatlakların breş-dolgu vardır. En sık son akarsu ve buzul kökenli malzeme altına gizlenmiş olsa Trias kumtaşları da, Cheshire ve Shropshire sınırındaki bulunur.
Jura.
Jurassic döneminden kalma Rocks Vale of Glamorgan genelinde yaygın görülür. Ogmore-Sea ile Barry arasında Glamorgan sahil Çok Liyas olarak bilinen katmanlı Jura kireçtaşı kayalıklarla tarafından oluşturulur. Kapsamlı ve muhteşem kıyı platformları geliştirilmiştir örneğin Southerndown yakın, bu kayalıklardan olarak sık kaya düşmesi yoluyla iç çekildi.
Kretase.
Orada Galler'de Kretase yaşlı kayalar vardır ama onlar Galce sahil örneğin kapalı alt deniz havzaları içinde mevcut olduğu bilinmektedir Celtic Deniz ve Bristol Channel.
Senozoik.
Paleojen ve Neojen.
Onlar deniz oluştuğu bilinmektedir olsa Galler'de Paleojen ve Neojen dönemlerde kayalar için yetersiz kanıt vardır. istisnalar güneyinde Harlech ve sedimanlar kuzeydoğusunda Galler'de Karbonifer Limestone çöküntüler doldurmak 'cep mevduat' kıyı şeridinde Mochras sondaj kuyusu ortaya dizisi vardır. Güneyde, kötü çimentolu kumlar Brecon Beacons National park orta ve batı kesiminde sporadik ortaya çıkar; Bu temel Twrch Sandstone'da ayrışma Senozoyik bir ürünü olduğu düşünülmektedir.
Kuvaterner.
Galler manzara günümüze kadar ulaşan Kuvaterner döneminde yani son 2,6 milyon yılda bugünkü şeklini üstlenmiştir. Buz yaştan bir dizi sırasında geliştirilen Icesheets ve vadi buzulları anlamlı nehirler önceki Cainozoic zamanlarda denizden altından ortaya çıkmış düşünülen bir eğik yayla yüzeyi süzülmüş olarak geliştirdiği bir manzara değiştirmiştir.
Buzul mirası.
son (Devensiyen) buzul çağının etkileri en kolay anlaşılır. Maksimum ölçüde neredeyse Galler tüm kapalı ve Cardiff, Bridgend ve Gower kadarıyla güney varılan icesheet hem erozyon ve depolanma şekilleri kendi uyanıklık suit bıraktı. Snowdonia ve Kambriyen dağlar ve Brecon Beacons daha az bir ölçüde saf Cirque iyi bilinmektedir. Birçok önceden varolan vadiler daha buzul buz ile derinleşti bulundu. Büyük vadilerde dağlar ve terminal ve recessional moraines Cirque moraines buzullaşma en çarpıcı depolanma miras vardır. Üç önemli medyan moraines parçaları Sarn Badrig, Sarn y Bwlch ve Sarn Cynfelin gibi düşük bahar gelgit maruz kalan, Hırka Bay suları altında uzanır.
Drumlins sürüleri ve başka yerlerde kadar buzul yaygın bir sıva da vardır. Ayrıca Severn Vadisi çevresinde farklı alanlar vardır ama Drumlins büyük konsantrasyon Denbighshire olduğunu.
Kıyı mevduat.
Son buzul çağının sona ermesinin ardından, deniz seviyesi yaklaşık 6000 yıl önce kabaca mevcut seviyelerine yükseldi. Büyüme konumunda ağaçların korunmuş kütükleri hala yerlerde intertidal bölgede görülebilir olsa bu düzeyde veya altında kurulan haline vardı Ormanlar, yıkıldı olarak can yine başlangıçta yüksek su işareti yukarıda oluşmuş turba mevduatı kalıntıları . Buzul ve akarsu kumların yeniden dağıtılması özellikle Anglesey, Gwynedd Morfa Harlech ve Morfa Dyffryn üzerinde Newborough Warren de ve Pendine ve Carmarthenshire Pembrey Burrows de ve Merthyr-mawr Warren ve Kenfig Burrows de, Galce sahil çevresinde kumul sistemleri extenisve yol açmıştır Glamorgan.
Karstik şekilleri.
Bu unsurları sırasında ve hatta art arda buzul çağları önce başlatılan sanki Galler kireçtaşı alanları içerisinde, postglacial döneminde karstik manzara var ortaya çıkmıştır. Kireçtaşı kaldırımlar iyi Brecon Beacons Milli Parkı içinde 'kuzey kırpma' boyunca geliştirilen ve çok sayıda düden ve shakeholes birlikte lavabolar ile, kuru vadi ve resurgences bölümleri vardır. Mağara gelişimi kapsamlı ve Ogof Ffynnon Ddu (İngiltere'nin en derin mağara), Dan-yr-Ogof (kısmen Showcave) ve Galler'in en geniş sisteme Ogof Draenen olarak sistemlerini içerir.
Ekonomik jeoloji.
Metaller.
Adam binlerce yıldır Galler'de metaller ve metal cevherleri mayınlı olmuştur. Llandudno yakınlarındaki Büyük Orme ve Anglesey Parys Dağı'nda Tunç Çağı bakır çalışmaları vardır. Altın Dolaucothi gibi yerlerde Roma öncesi zamanlardan beri elde edilmiştir. Kurşun ve çinko yoğun orta Galler Cwmystwyth alanı ve yirminci yüzyıla kadar Ortaçağ Wrexham yakınlarındaki Minera çalıştırılan bir kurşun madeninde mayınlı edildi. Viktorya döneminde Sygun Copper Mine Snowdonia Beddgelert yakınlarında açıldı. Ironstone Aşağı Kömür önlemler kaya dizisinin bir parçasıdır ve Güney Galler Kömür Havzası kuzey kenarı boyunca yüzeyleyen durumlarda, yoğun demir üretimi için çalıştı ve Güney Galler Sanayi Devrimi'nin başlangıcından önemli oldu.
Slate.
Snowdonia kayrak sanayi zamanlar dünya önem taşıyordu. Kambriyen yaşlı mor ve yeşil arduvaz Snowdon ve Bethesda, Dinorwig, Corris ve Blaenau Ffestiniog de kanatlarda büyük ocaklarında çalışmış bulundu.
Yapı taşı.
Galler'de hard rock bolluğu o eski zamanlardan beri inşa kullanımını bulmuştur anlamına gelir. Stonehenge üst eşikleri oluşturan (Ordovisiyen dolerit ait) 'Bluestones' 2500 M.Ö. Pembrokeshire Preseli Hills kaynaklı. Bronz Çağı ve Demir Çağı halklarının cairns, ayakta taşlar ve Galler'in birçok tepe kaleleri olarak tezahür defans eserler çeşitli kalkmalı yerel malzemelerin geniş kullanımı yaptı.
Galler'in birçok güzel katedraller, manastırlar ve kaleler kendi inşaat taşlar çeşitli kullandık; St David Katedrali yer Caerbwdi Kumtaşı, Llanthony Manastırı ve Tintern Abbey Eski Kırmızı Kumtaşı, ama bir kaç isim için Caldicot Kalesi Caerphilly Kalesi ve SUDBROOK Sandstone 'Mavi Pennant' kumtaşı. Trias kayalar da Rådyr taş ve Bridgend çalıştı Quarella taş sağladı.
South Wales 'Jurassic yükseltinin Sutton Taş Vale of Glamorgan boyunca yapımında kullanılan bir derece kabul kireçtaşı freestone, aynı zamanda kireçtaşı eksik hem de Kuzey Devon ve Cornwall Kuzey Bristol Channel üzerinden sevk edildi olduğunu.
başka bir yerde benzer plâket kumtaşı gibi CARMARTHENSHIRE en Tilestones formasyonunun mikalı kumtaşı eskiden en azından on dokuzuncu yüzyılda Kuzey Galler kayrak sanayi filizlenen kadar, çatı malzeme sağlamak için çalışıyordu.
Kireçtaşı.
Kireçtaşı yüzyıllar boyunca Limekilns yanma için küçük ölçekte çalıştı olmuştur. Daha yakın zamanlarda o çelik endüstrisi için bir akı olarak ve kimyasal sanayi amaçlı bir yem olarak, agrega olarak kullanılmak üzere ocaklardan edilmiştir.
Kömür.
Galler'in çeşitli kömür madenlerinden kömür çalışma Sanayi Devrimi'nin başlamasıyla ciddi olarak başladı. Bitişik Flintshire ve Denbighshire Coalfields kuzeydoğusunda Galler ekonomisine önem oturuyormuş Kolayca en önemli South Wales Kömür Havzası olduğunu. Oldukça küçük kömür havzası Pembrokeshire çalıştı ve Anglesey küçücük biri oldu.
Kum ve çakıl.
Buzul ve akarsu kum ve çakılların Mevduat olmuştur ve esas inşaat sektörü için, çeşitli alanlarda çalışmış devam etmektedir.
Jeolojik tehlikeler.
Galler yine az büyüklükte depremler zaman zaman meydana özellikle sismik olarak aktif bir ülke değildir. Zemin stabilitesi nedeniyle nedeniyle madencilik, yüzey kazı ve birikimini yağma kömür ve diğer maden sömürü eski alanlardaki doğal nedenler ve, hem bir sorun daha. Özellikle kömür derin maden özellikle South Wales kömür yatağı dik vadilere olarak, önceden var olan kaymaları yeniden aktive yol açmıştır. Bu tür yamaçlarda yağma malzemenin uygunsuz yerleştirme onları aşırı ve bu olay ardından istikrar kapsamlı bir programı kömür havzası üzerinde çalışıyor 1966 arasında Aberfan Afet gibi zaman zaman felaket etkisi ile drenaj kalıpları rahatsız etti hem de.
Arazi, yeraltı ve su yollarının kirlenmesi mineral sömürü özellikle orta Galler Orefield ve eski kömür madenciliği bölgelerinde, yer almış alanlarda bir risktir.
Jeolojik koruma ve yorumlanması.
Sayısız siteleri Jeoloji Koruma İnceleme içinde önemli yerbilimleri yerleşim ve jeolojik SSSIs olarak tanınan koruma olarak tespit edilmiştir. Bazı siteler ilgi her iki tip bakımından korunmaktadır - Galler'de hem biyolojik ve jeolojik SSSIs tam listesi için buraya bakınız. Ek olarak, iki geniş alanlar ların olarak tanımlanır; güneyde Brecon Beacons Milli Parkı içinde kuzeyde 'geomon' olarak Anglesey ve Fforest Fawr tüm ada.
Jeoparklar rolleri bir dizi var; korunması ve iki alanların jeolojik mirasının bir promosyon önemli olanlarıdır. Bu hedefler, kısmen eğitim ve yorumsal programları yoluyla elde edilir. 'Kulesi gruplar' olarak bölgesel önemli jeoçeitlili i siteler ve Yerel jeoçeitlili i Eylem Planları uygulanmasında yardımcı ('LGAPs'), belirlenen yerleri desteklemek amacıyla Galler değişik yerlerinde kuruluyor. Yerel yetkililer ve kamu sektöründe diğer kurumlar önemli yeryüzü mirası, onların korunması ve yorumlanması edinimi dahil olmak üzere devam etmektedir. Böyle Galler'in yaban hayatı vakıfları olarak hayır kurumları da benzer bir role sahiptir.
