Biyosfer Expeditions
Biyosfer Expeditions asıl odak dünyanın çeşitli ülkelerine gönüllü liderliğindeki bilimsel koruma seferleri ile biyosfer korumak için bir yaban hayatı araştırma ve koruma kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. 1999 yılında kuruldu.
Hedefler ve Projeler.
Biyosfer Expeditions "gerçek hands-on yaban hayatı araştırma ve koruma seferleri dünya genelinde bilim adamları ile, halkın dahil ederek gezegenin yaban hayatı sürdürülebilir koruma teşviki." Şeklinde amacını belirten Seferler genellikle yaygın olarak kendi koruma çalışmalarının ön planda olduğu kabul bilim adamlarının yanında hiçbir araştırma tecrübesi ile ilgilenen insanlar yerleştirin. Ne özel beceri ya da spor gereksinimleri de yaş sınırlamaları olduğu gibi herkes bir sefer katılabilir.
Biyosfer Expeditions da sürdürülebilir turizmin savunuyor.
Biyosfer Expeditions şu anda dünyada sekiz ülkede çalışan olarak listelenir; Umman, Honduras, Portekiz (veya daha spesifik Azores), İspanya, Altay Cumhuriyeti, Slovakya, Namibya ve Brezilya.
Biyosfer Expeditions kurumsal ortaklarımızdan keşif ve hibe katılarak gönüllüler tarafından yapılan her iki katkılara alır. Sonuç olarak, örgütün sefer hükümet ve diğer kısıtlayıcı hibeler bir bağımsızlığa sahiptir. Aynı şekilde, Biyosfer Expeditions bu tür projeler için fon aksi elde etmek zor gibi görünüyor, oysa bu projeler uygulanabilir hale getirir. Her sefer bir veya daha fazla yerel bilim adamları ile çalışır ve tipik olarak kar leoparı, çita, yunuslar, balinalar, mercan kayalıkları, kurt ve ayı gibi amiral gemisi türleri içeren, yaban hayatı koruma ve araştırma üzerinde duruluyor.
Biyosfer Expeditions, aksi takdirde örgütün desteği olmadan gerçekleşecek olmaz araştırma projelerine önemli katkılar sağlamaya çalışmaktadır. Azor deniz memelileri üzerine araştırmalar gibi iki örnek temsil etmektedir.
• Bu araştırma tarihsel eylül geç Mayıs döneminde yıllık gerçekleştirilmiştir. 2004 yılından bu yana, onun gönüllü ve finansman yoluyla Biyosfer Expeditions 'desteği nedeniyle, araştırmacılar Nisan ayı başında yerine geç Mayıs ayında başlayarak gözlem penceresinin genişliğini genişletti. Bu uzun süre böyle balenli balinaların (mavi, fin, sei, kambur ve mink balinası) gibi nadir hayvanların görüldüğüne dair yüzlerce önemli araştırma verilerini ekleyerek sonuçlandı.
• Araştırmacılar genellikle Foto ID Kataloğu olarak bilinen fotoğrafları uluslararası bir fotoğraf veritabanı, bu hayvanların fotoğraflı kimlik resim eklemek. Matthias Hammer, Biyosfer Expeditions 'kurucusu, "Hayvanlar Azor olasılıkla İzlanda veya İskandinavya kadar gidiyor geçen, bu yüzden arsa göç yolları ve tahmini sayıları hem de yardımcı hayati olarak bu sefer görüyoruz.", Devletler çoğu proje bilim adamları sadece inanıyorum zaman meselesi farklı yıllarda ve / veya farklı coğrafi bölgelerde görülen hayvanların maç öncesi. Bu proje için Sefer üyeleri bulunan bu tür flukes gibi diğer vücut özellikleri, karşılaştıran bir yüz tanıma sistemi, benzer fotoğraf görüntüleme, kullanan bireysel hayvanların maç için tasarlanmış bilgisayar yazılımı kendi test ile sperm balina araştırma artırmada ve doğrulayarak önemli bir katkı yaptı dijital fotoğraflar. Kuzey Atlantik kataloğunda birkaç bin ispermeçet balinası fotoğraflı kimlik resimlerle, bu programın başarısı önemli ölçüde manuel görsel karşılaştırmalar ortadan kaldırarak laboratuvar süresini azaltacaktır.
Tarihi.
Biyosfer Expeditions Matthias Hammer tarafından 1999 yılında kuruldu. İlk sefer 2001 sırasında bölgede kurt odaklanmış proje Polonya'nın Karpat Dağları gerçekleşti ve orada bir kurt av yasağı kurulmasında etkili oldu. Kısa süre sonra Biyosfer Expeditions 'portföyü büyüdü ve organizasyon Almanya, Fransa, Avustralya ve ABD'de ilave ofisler açtı.
2006 yılında, Biyosfer Expeditions bir yıl sonra kategori "Tehlike Altındaki Türlerin Korunması iyi" bir "Yüksek Övgüye Değer" ödülü izledi Londra'da düzenlenen "First Choice Sorumlu Turizm Ödülleri" En İyi Gönüllülük Organizasyon ödülünü kazandı.
