Kanada Volkanolojiye
Kanada volcanology gibi Tuyas ve subglacial höyükler gibi daha az yaygın volkanik formları örnekleri ile birlikte lav akıntıları, lav platolar, lav kubbeleri, cüruf konileri, stratovolcanoes, kalkan volkanlar, denizaltı volkanları, kalderalar, bacalar ve MAARS içerir. Kuzey Amerika kıtasının bu bölümü oluşmaya başladı, en az 3110000000 yıl önce Prekambriyen dönemine uzanan çok karmaşık volkanolojik geçmişe sahiptir.
Ülkenin volkanik aktivite geri Prekambriyen dönemine dayansa da, volkanizma da Pasifik Ateş Halkası olarak adlandırılan Pasifik Okyanusu çevresindeki volkanlar ve sık depremlerin bir çevreleyen zincirinin bir kısmını oluşturan nerede Batı ve Kuzey Kanada'da oluşmaya devam eder. Batı ve Kuzey Kanada'da volkanlar uzak engebeli bölgelerde ve volkanik aktivite seviyesi Pasifik Okyanusu çevresindeki diğer volkanlar ile daha az sıklıkla çünkü Ama, Kanada yaygın batı volkanlar arasında Pasifik Ateş Halkası bir boşluk işgal düşünülmektedir güney ve kuzey Alaska Aleutian volkanlar Birleşik Devletleri. Ancak, Batı ve Kuzey Kanada'nın dağlık manzara son iki milyon yıl boyunca aktif olmuştur ve birçok cana mal olan 100'den fazla volkanları içermektedir. Volkanik aktivite Kanada'nın jeolojik ve Kanada Kalkanı denilen Kuzey Amerika çekirdeği de dahil olmak üzere coğrafi özellikleri ve mineralizasyon, birçok sorumlu olmuştur.
Volkanizma gösteren volkanizma yüzeyini şekillenmesinde önemli bir rol oynadı, volkanik alanlarda ve Kanada genelinde geniş lav oluşumları yüzlerce oluşmasına yol açmıştır. Ülkenin farklı volkan ve lav tipleri şiddetli patlayıcı patlamalar pasif lav patlamalar arasında değişen, farklı tektonik ve volkanik patlamalar türleri kaynaklanır. Kanada Büyük magmatik iller denilen magmatik kaya çok büyük hacimlerde zengin bir geçmişe sahiptir. Onlar dev dayk sürüleri, eşik il ve katmanlı müdahalelerine oluşan derin düzey tesisat sistemleri tarafından temsil edilmektedir. Kanada'da en yetenekli büyük magmatik iller komatiite denilen nadir bir volkanik kaya içeren Arkeen (3,800-2,500 milyon yıl önce) yaş Yeşiltaş kemerleri bulunmaktadır.
Püskürme stilleri ve yanardağ oluşumları.
Hawai patlamalar.
Hawai patlamalar düşük gaz içeriği ile son derece akıcı bazalt lavlarının coşkun emisyonu ile karakterize pasif patlamalar vardır. Diğer Hawaii patlamalar gibi, püskürtülen pyroclastic malzemenin göreceli miktarlarının diğer püskürme türlerine göre daha azdır. Hawai patlamalar sırasında ana fenomenler sürekli lav pınarını ve sonunda büyük, geniş kalkan volkanlar içine inşa ince lavlar üretimidir. Erüpsiyonlar da kalkan volkanlar zirvesine yakın merkez delikleri yaygın ve zirve alanından dışa yayılan lineer volkanik delikleri boyunca bulunmaktadır. Lava gelişmeler lav kanallarının ve lav tüpleri uzakta kendi kaynak delikleri yokuşunda.
Lav çeşmeler havada sertleşir ve doğrusal volkanik delik etrafında düşmek lav parçaları bıraktığınızda Kanada'da, cüruf koniler oluştururlar. genellikle kül veya scoria olarak bilinen kaya parçaları, camsı ve magma havaya patladı ve sonra hızlı bir şekilde soğutmalı gaz yerine "dondurulmuş" bubbles içerirler. Lav Bazı parçalanmış değildir ve lav akışı olarak havalandırma akar. Kül konileri de piroklastik koniler denir ve kalkan volkanlar, stratovolcanoes ve calderas yamaçlarında volkanik alanlarda bulunurlar. Örneğin, jeologlar Dağı volkanik kompleksinin Edziza, bir alana sahip kuzeybatı British Columbia büyük bir kalkan volkan en az 30 genç kül konileri belirledik. Eve Koni Dağı volkanik kompleksinin Edziza kuzey ucunda, nedeniyle deforme olmamış ve simetrik şekle Kanada'da, en iyi korunmuş cinder koniler biridir.
Diğer Hawaii patlamalar sırasında, sıvı bazaltik lav delikleri, kraterler, veya geniş depresyonlarda gölet lav gölleri üretmek olabilir. Lav gölleri kuvvetlendirmek üzere, genellikle sadece birkaç santimetre kalınlığında gri-gümüş kabuk oluşturmak. Aktif lav gölleri defalarca tahrip ve rejenere genç kabuk oluşmaktadır. Altta yatan lav konvektif hareket plaka ve lavabo girmeye kabuk neden olur. Bu daha sonra tekrar slab içine kırık ve kabuğunun altında dolaşan lav içine geri dönüşümlü, yeni bir kabuk tabakası içine soğutur yüzeyde yeni lav ortaya çıkarır.
Phreatic ve Freatomagmatik patlamalar.
Magma yükselen yeraltı veya yüzey suyu ile temas yaptığında phreatic patlamalar meydana gelir. magmanın aşırı sıcaklık buhar, su, kül, kayalar ve volkanik bombaların patlaması sonucu, yakın anlık buharlaşma olur. Kaya parçalarının sıcaklığı soğuk gelen akkor arasında olabilir. Magma dahilse terimi Freatomagmatik kullanılabilmektedir. Freatomagmatik patlamalar bazen geniş, alçak kabartma volkanik kraterler denilen MAARS oluşturun. Bu patlama kraterler bacalar denilen moloz dolu volkanik borular üzerinde oluştuğu yorumlanır; Bir Maar derin erozyon muhtemelen bir Diyatrem maruz olacaktır. MAARS boyunca ve derin büyüklüğü arasında değişir ve genellikle bir krater gölü oluşturmak için su ile doldurulur. Güneydoğu British Columbia Wells Gray Provincial Park güneydoğu ucunda Fiftytwo Ridge göl dolu MAARS içeren bir volkanın bir örnektir. Çoğu maar Diyatrem duvarlarından yırtılmış volkanik kayalar ve kayaların gevşek parçalarının karışımından oluşan düşük jantlar var. Phreatic patlamalar karbondioksit veya hidrojen sülfür gazı emisyonlarının eşlik edebilir.
Subglacial patlamalar.
Lav buzul buz büyük bölümleri altında sürer zaman subglacial patlamalar meydana gelir. Büyük bir buzulun altında lav patlak gibi, lav ısı hemen erime suyundan oluşan üretmek için üstteki buzul buzu eritmek için başlamak istiyorum. Elde edilen erime suyundan oluşan hızlı yastık lav adı verilen yastık şeklinde kitleleri üretmek lav sertleşmesine olacaktır. Yerlerde, yastık lav volkanik breş yastık denilen mevduat, tüf breş ve hyaloclastite diğer türleri oluşturmak için kırılma olacaktır. Magma sokulmuş ve örten buzul boyunca dikey boru erimiş ise, kısmen ergimiş kütle çekimi düz tepesinde, sarp taraflı subglacial yanardağ bir tuya denilen oluşturmak için üst yüzeyi düzleştirme ile büyük bir blok olarak serin olur. dönem tuya uzak kuzey British Columbia içinde Tuya Butte kaynaklanır. Hala lisansüstü okulda 1947 yılında iken, Kanadalı jeolog William Henry Mathews, bu ayırt edici volkanik oluşumların başvurmak için dönem "tuya" icat ve detaylı subglacial volkanlar bu tür tanımlamak için yeryüzündeki ilk kişilerden biriydi. Tuya Butte jeolojik literatürde analiz tür ilk yerşekli ve onun adını bu yana atıfta ve Tuyas hakkında yazılı volkan arasında dünya çapında standart haline gelmiştir. Patlak magma örten buzul buz ile eritmek için yeterince sıcak olmadığında subglacial höyükler de dahil olmak üzere diğer subglacial volkanlar, oluşturulur. Buzullar eriyip kez tuyas ve subglacial höyükler buzul buz içindeki hapsi sonucunda belirgin bir şekle sahip yeniden olacaktır.
Batı ve Kuzey Kanada'da volkanik aktivite ebb ve geçmiş buzullaşmalarının akışı ile çağdaş olduğu için, diğer volkanlar buz temas özelliklerini gösterir. Güneybatı British Columbia içinde Dağı Garibaldi 110.000 yıl önce başladı ve 10.000 ila 15.000 yıl önce sona eren son buzul dönemi boyunca bölgesel bir buz tabakasının üzerinde oluşmuş bilinmektedir Kuzey Amerika'da Sadece büyük yanardağ olduğunu. Kuzey British Columbia içinde Hoodoo Dağı buz çözülmüş havzalar içinde yer alan ve bir tuya düz tepesinde, sarp taraflı bir form kabul edildi. Piramit Dağı, doğu-merkez British Columbia Shuswap Highland, bir subglacial höyüğün formunu üstlenmeye buzul buz daha altında kuruldu. Merkezi Yukon Fort Selkirk Volkanik Alan büyük Cordilleran Buz Sac 0.8 ve bir milyon yıl önce arasındaki bu bölgede var ne zaman subglacially patlak edildi volkanik özellikler içerir.
Denizaltı patlamalar.
Denizaltı patlamalar sualtı meydana gelen patlamalar vardır. Bu patlamalar görünümü arazi üzerinde meydana olanlardan farklıdır. Lav sürer zaman hızla yastık lav yaratarak, bir denizaltı volkan çevreleyen su sınırsız kaynağı ile soğutulan edilecektir. Lavlar formları hyaloclastites patlayıcı parçalanması. Okyanus tabanı Dünya'nın magmatik patlamalar yaklaşık% 75 meydana okyanus ortası sırtları olarak adlandırılan plaka tektonik hareketler tarafından ayrı çekilmektedir nerede Derin deniz denizaltı patlamalar genellikle görülür. Sığ denizaltı patlamalar İzlanda güney kıyıları Surtsey adası adını buhar ve Surtseyan patlamalar denilen volkanik kül patlamaya neden olabilir. Patlayıcı denizaltı patlamalar genellikle çok hafif volkanik kaya denilen pomza büyük miktarlarda çıkarın. Bu çok hafif volkanik kaya başlangıçta okyanus akıntıları tarafından yanardağ pomza taşınan uzun mesafeleri yüzen uzun ömürlü sallar oluşturan su üzerinde yüzer. Bir magma kanalı üzerinde bulunan değil köksüz delikleri oluşan rağmen suya giren lav akıntıları, kül ve cüruf konileri benzer moloz yığınları oluşturan patlamalara sebep olabilir.
Kanada Shield Yeşiltaş kemerleri oluşturan deforme volkanik dizileri bu alanlarda deniz seviyesinin altında bir kez ve lav hızla sualtı soğutuldu belirten hyaloclastite ve yastık lavlar içerir. Iki milyardan fazla yaşında Yastık lavlar geniş denizaltı volkanları Dünya'nın oluşumunun erken dönemlerinde var göstermektedir.
Pelean patlamalar.
Pelean patlamalar piroklastik akımları veya nuées ardente denilen sıcak volkanik gaz ve kaya hızlı hareket eden dereler ile karakterize şiddetli patlamalar vardır. Karayip Denizi'nde Martinik adasında stratovolcano Pelée Dağı Adını, Pelean patlamalar Vulcanian patlamalar olarak bilinen patlayıcı patlama başka bir türü olan bazı benzerlikler kalın magma, tipik riyolit, dasit ve andezit Çeşidi, söz konusu olduğunda ortaya çıkar ve paylaşmak. Pelean patlamalar ile ilişkili kalın magma yanardağın havalandırma ya da yanardağın zirvesinde lav kubbesi ve lav dikenleri oluşturabilir. Lava kubbeler plan görünümünde ve dikenli sıkça dairesel dik taraflı lav kütleleri, yuvarlak veya üstünde düzdür. Bir lav kubbesi oluşturulursa, daha sonra bir kül sütunu oluşturan ve Volkan'ın yanları aşağı kül akımlarını ve sıcak volkanik bloklar göndererek, çökebilir. Lava dikenler volkanik delik içindeki macun kıvamındaki lav yukarı sıkma neden lav dik silindirik kitlelerdir.
Plinian patlamalar.
Plinian patlamalar yaygın Dünya'nın atmosferi ikinci tabakası içine yükselecek piroklastik akışlarını ve Yanardağın ve gaz muazzam karanlık sütunları oluşturan büyük patlayıcı patlamalar vardır. Romalı doğa filozofu Pliny'ye Genç Adını, bu olağanüstü patlayıcı patlamalar yüksek viskozite ve dasit ve riyolit gibi gaz içeriği magma ile ilişkili ve genellikle calderas ve stratovolcanoes meydana vardır. Bu patlamalar süresi oldukça değişkendir gün saat arasında değişen ve Dünya'nın tektonik plakaları tek bir yitim zonu olarak adlandırılan diğer altında sürgülü, birbirlerine doğru hareket nerede yaygın volkanik yay meydana gelir. Plinian patlamalar tipik olarak dasit ve riyolit olarak silis yüksek seviyede olan magma içeren rağmen magma odaları farklılaşmış ve silisli üst oluşturmak için zonlu olduğunda, zaman zaman, kalkan volkanlar da dahil olmak üzere pasif bazaltik erüpsiyonlar ile karakterize volkanlar oluşabilir. Bazı durumlarda, bazalt kalkan volkan kalkan volkan üstüne monte edilen bir stratovolcano oluşturulması için patlayıcı aktivite dönemleri sahip olabilir. Bu faaliyetin bir örneği, bir disseke Stratovolkan tarafından kapatılmış olan kuzeybatı British Columbia, masif Seviye Mountain Range kalkan Volkan içerir.
Masif Plinian patlamalar sonrasında, sıcaklıklar volkanik kışlar neden düşebilir. Volkanik kışlar volkanik kül ve genellikle volkanik patlamanın ardından, güneşin ışığını engellemeyecek sülfürik asit damlacıkları kaynaklanır. Muazzam bir (VEI-7) Sumbawa adasındaki Tambora Dağı dan 1815 yılında Plinian patlama, Endonezya 1816 den 1818'de sonuç Doğu Kanada'da özellikle uzun, karanlık ve sert volkanik kış neden Dünya'nın etrafında volkanik kül daha sınırdışı Bu güneş ışığı engelleme volkanik kül büyük miktarda Dünya'nın ısısı ve görünürlük azaltmak için neden oldu. Bir yaz olmadan Yılı olarak bilinen 1816 yılında ilk volkanik kış, Newfoundland ve Labrador Kanada eyaleti etkiledi. Şubat 1816 yılında bir yangın don ekilmiş bitkileri çoğu öldürüldü, bir sonraki yıl boyunca evsiz ve Mayıs 1000 kişiyi bırakarak, St. John sardı. Haziran ayında, iki büyük kış fırtınaları birkaç kayıplar sonuçlanan Doğu Kanada genelinde meydana geldi. neden açlık-zayıflamış durumda, daha sonra hastalığa yenik olanlar, gıda malzemeleri miktarı, ve daha fazla ölümlerin sınırlıydı. Kar yaklaşık bir ayak Quebec City gözlendi. Hızlı, dramatik sıcaklık dalgalanmaları sıcaklıklar bazen saat içinde yakın donma 35 ° C gibi yüksek normal veya yukarıda, normal yaz sıcaklıkları geri dönen ile ortak oldu. Kasım 1817 yılında, iki yangın fakir bir 2.000 kişi bırakarak, St. John sardı. Yerde kim vardı Birçok ısıtma yiyecek ya da yakıt düşük miktarda vardı yaşamak için. Volkanik kışlar da Nova Scotia, New Brunswick ve Prince Edward Adası içeren Denizcilik illerde hissedildi.
Doğu Kanada.
Ontario ve Quebec 2.677 milyon yaşındaki Abitibi Yeşiltaş kemer Dünya'daki en büyük Arkeen Yeşiltaş kuşaklarından biri ve sırayla Kanada Shield parçasını oluşturan Üstün Kratonunun genç parçalarından biridir.
(Resimde) Abitibi Yeşiltaş kuşağında Komatiite lavlar Pacaud, Stoughton-Roquemaure, Kidd-Munro ve Tisdale olarak bilinen dört lithotectonic toplulukları görülür. Swayze Yeşiltaş kemeri daha Güney Abitibi Yeşiltaş kemer bir güneybatı uzantısı olarak yorumlanır.
Batı Ontario Arkeen Red Lake Yeşiltaş kemer 2925 den 2730 den 2.750 milyon yaşında yaş arasında değişen 2940 milyon yaşında ve daha küçük riyolit-andezit volkanikleri için yaş arasında değişen bazaltik ve komatiitic volkanitlerin oluşur. Bu Uchi İLÇESİ, Greenstone kayış bir dizi içeren bir volkanik dizisinin batı kısmında yer almaktadır.
1884-1864 milyon yaşındaki Circum-Üstün Kemer Labrador Labrador çukur ve kuzey Quebec Cape Smith Belt olsa kuzeydoğu Quebec daha güney Nunavut Belcher Adaları, Fox River and Thompson uzanan geniş bir magmatik eyaleti teşkil Kuzey Manitoba kemerler, Winnipegosis merkezi Manitoba kemer komatiite ve kuzeybatı Ontario Animikie Havzası'nda Üstün Kratonunun güney tarafında. İki volkano-sedimanter dizileri 2,170-2,140 milyon yıl 1,883-1,870 milyon yaşları ile Labrador Trough var. Cape Smith Belt iki volkanik gruplar Povungnituk volkano-tortul Grubu ve Chukotat Grubu olarak adlandırılan eski 2.040 milyon 1,870 yaşları arasında değişir. Doğu Hudson Bay Belcher Adaları Flaherty ve Eskimo volkanitleri olarak bilinen iki volkanik dizileri içerir. Thompson Kuşağı'nın mağmatizma 1,880 milyon yıl yaşında tarihlenen ise Fox River Kemer volkanitleri, eşikleri ve bazı 1,883 milyon yıllık sedimanlar oluşmaktadır. Güneyde 1,864 milyon yaşındaki Winnipegosis Komaititik yatıyor. Lake Superior yakınlarındaki Animikie Havzası'nda, volkanizma 1,880 milyon yaşında tarihli.
1.109 milyon yıl önce Prekambriyen dönemin Mesoproterozoic döneminde, kuzeybatı Ontario, MIDCONTINENT Rift Sistemi oluşturmak için birbirinden ayırmak başladı da Kevenavan Rift çağırdı. Lake Superior bölgesinde sürtüşme yarattığı lavlar bazaltik magmadan oluşmuştur. Bu magmanın upwelling Lake Superior civarında üçlü kavşak üretilen bir hotspot sonucuydu. hotspot Lake Superior kapalı alan kubbe yaptı. Hacimli bazaltik lavlar Atlantik Okyanusu kurdu riftleşme benzer çatlak, merkez ekseninden patlak verdi. Bir "başarısız kolu" Bu Nipigon nehri embaymendin olarak bilinen jeolojik oluşumunu oluşturan anakara Ontario içine kuzey uzanır. Bu başarısız kol Gölü Nipigon, tamamen Ontario sınırları içinde en büyük gölü bulunmaktadır.
Volkanik aktivite Dönemleri Jura ve Kretase dönemlerinde merkezi Kanada genelinde meydana geldi. Bu volkanizma için kaynak New England ya da Büyük Meteor hotspot denilen erimiş kaya uzun ömürlü ve sabit bir alan oldu. İlk olay Attawapiskat kimberlite alanını oluştururken, 180 milyon yıl önce Kuzey Ontario James Bay ovaları bölgede kimberlite magma patlak verdi. Başka kimberlit olay kuzeydoğu Ontario Kirkland Lake kimberlite alanını oluşturarak, 165-152.000.000 yıl önce 13 milyon yıllık bir süreyi yayılmış. Kimberlit volkanizmanın başka dönem Gölü Timiskaming kimberlite alanını oluşturarak, 154-134.000.000 yıl önce kuzeydoğu Ontario oluştu. Kuzey Amerika Plakası New England hotspot üzerinden batıya doğru hareket ettikçe, New England hotspot güney Quebec Montreal Monteregian Hills magma müdahalelerine yarattı. Bu müdahaleci stokları değişik 125 milyon yıl önce aktif olurdu uzun sönmüş volkanlar besleyici saldırılara olarak yorumlanır, ya da volkanik aktivite yüzeyi ihlal asla müdahalelerine olarak oylandı. batısında Monteregian Hills gözle görülür bir hotspot parçanın olmaması Kanada Shield, fark müdahalelerine eksikliği muazzam güçlü kaya geçmesine New England manto dumanın başarısızlığı ya da New England manto dumanın güçlendirilmesi ya bağlı olabilir Bu Monteregian Hills bölgeyi yaklaştı.
Yaklaşık 250 milyon yıl önce Trias erken dönemde, Atlantik Kanada Pangaea adlı bir dev kıtanın ortasında kabaca yalan. Dünya'nın litosfer genişlemeli stres dışında çekti ediliyordu Bu süperkıta Fundy Havzası olarak bilinen farklı plaka sınırı oluştururken, 220 milyon yıl önce, kırılma başladı. Riftleşmenin odağı günümüz doğu Kuzey Amerika ve kuzeybatı Afrika katıldı nerede arasında bir yerde başladı. Orta Atlantik Ridge boyunca lav giderek patlama görüldüğü gibi Fundy Havzasının oluşumu sırasında, volkanik aktivite durdu hiç; Atlantik Okyanusu'nda bir sualtı volkanik dağ doğu Kuzey Amerika ve kuzeybatı Afrika arasındaki yayılan sürekli deniz tabanından sonucu kurdu. Fundy Havzası 201 milyon yıl önce meydana getirmek üzere devam ederken, bazaltik lav akıntıları bir dizi Cape Split güneyde Brier Island uzanan, Kuzey Dağı olarak bilinen güneybatı Nova Scotia anakara kısmı üzerinde volkanik bir dağ oluşturan patladı edildi kuzey. Lavlar Bu dizi Fundy Havzasının en kapak ve bunun parçaları Five Islands, körfezin kuzey tarafında Parrsboro doğusunda kırsal toplumun en kıyısında maruz Fundy Körfezi altında uzanır. Büyük dayklar genişliğinde bu daykları North Mountain lav akıntıları için kaynak vardı belirten yaş ve bazalt Kuzey Dağı'na benzer kompozisyonlar ile güney New Brunswick boyunca mevcuttur. Ancak Kuzey Dağı artık büyük ölçüde havza sınır fayların ve erozyon varlığına dayalı aşınmış büyük bir volkanik özelliği kalıntıları olduğunu. Kuzey Dağı'nın sert bazalt sırt geçmiş buzul çağları boyunca bu bölgede akan buz tabakalarının öğütme direndi ve şimdi Nova Scotia yarımadasının batı kesiminde Annapolis Vadisi bir tarafını oluşturur. Kuzey Dağ lav katmanlama Hawaii patlamalar Kuzey Dağı'nın oluşumu sırasında meydana gelen belirterek, yakından bazı Hawaii lav gölleri benzemeye, McKay Başkanı kalın az akar.
Grand Banks güneybatısındaki deniz Newfoundland bulunan Fogo Deniz dağları, tarih Erken Kretase dönemine yıllar önce en az 143 milyon kadar uzanan ile denizaltı volkanları oluşmaktadır. Bunlar bir ya da iki kaynağını sahip olabilir. Fogo Deniz dağları nedeniyle Kuzey Amerika kıta sahanlığı üzerinde deniz dağı çok sayıda Atlantik deniz tabanından kırık zonları boyunca oluşmuş olabilirdi. kökenlerine diğer açıklama da kuzeybatı yaşlı deniz dağı ve güneydoğuda genç deniz dağı varlığına dayalı, Atlantik Okyanusu'nda Kanarya veya Azor noktaları ile ilgili bir manto tüy üzerinde kurdu. Fogo Seamount zinciri boyunca düz yüzeyli deniz dağı varlığı bu deniz dağı bazı zamanlar volkanik açıdan aktif olurdu adalar olarak deniz seviyesinden durdu olurdu göstermektedir. Onların düzgünlüğü gibi dalgalar ve rüzgarlar gibi kıyı erozyonu, kaynaklanmaktadır. Diğer denizaltı volkanları deniz Doğu Kanada kötü okudu Newfoundland deniz dağı bulunmaktadır.
Batı Kanada.
Merkezi Manitoba ve doğu-orta Saskatchewan Flin Flon Yeşiltaş kemer Prekambriyen dönemin Paleoproterozoyik alt bölünmesi sırasında 1.904 milyon 1,864 yaş arası yaş arasında değişen deforme volkanik yay kayaların bir kolaj. 1,904 milyon yaşındaki ark volkanizma muhtemelen ince okyanus kabuğunun hızla yitimi ile karakterize edilmiştir, bir veya daha fazla ayrı volkanik yay oluştu ise volkanik aktivite milyon 1,890 ila 1.864 yıl önce kalk-alkali andezit-riyolit magmaları ve nadir shoshonite ve trakiandezit magmaları üretti ve büyük arka yay havzalar. Buna karşılık, genç 1,890 milyon yaşındaki volkanitleri kabuk kalınlaşması kanıt gösterir. Bu durum sürekli volkanik aktivite ve yay çarpışmalar ve ardışık ark deformasyon ile ilişkili tektonik kalınlaşması ile volkanik yaylarının uzun vadeli büyüme oldu. Bu da Trans-Hudson orojenezi denilen büyük bir dağ Yapı olayı izledi.
Kretase dönemi 145-66.000.000 yıl önce Alberta ve Saskatchewan Batı Kanada Sedimanter Havzası'nda aktif kimberlite volkanizma için bir dönem oldu. Merkezi Saskatchewan Fort à la Corne kimberlite alan Erken Kretase döneminde 95 milyon yıl önce 104 oluşturdu. Dünya üzerindeki en kimberlit alanları aksine, Fort à la Corne kimberlite alan birden fazla eruptif olay sırasında kurdu. Onun kimberlit kimberlit boruları ve maar volkanlar koruyarak, yeryüzündeki en eksiksiz örnekleri arasında yer alıyor. Kuzey Alberta kimberlit il Birch Dağları, Buffalo Head Hills ve Dağ Göl küme olarak bilinen üç kimberlit alanları oluşmaktadır. Birch Dağları kimberlit alan yaklaşık 75 milyon yaşında kalma Phoenix, Dragon, Xena, Legend ve Valkyrie olarak bilinen sekiz kimberlit boruları oluşur. Buffalo Head Hills kimberlite alan MAARS oluşturan 81 milyon yıl önce 88 milyon yıl önce patlayıcı kimberlite volkanizma ulaştı. Buffalo Head Hills alanın Kimberlitler merkezi Saskatchewan la Corne kimberlite alanına à Fort ile ilişkili benzemektedir. Mountain Lake küme kimberlit boruları 77 milyon yıl önce Birch Dağları alanında benzer bir zaman sırasında oluşmuştur.
Pacific Northwest oluşumu.
Pacific Northwest Kanadalı kısmı aktif volkanik adalar grubudur Batı Kanada'da önceden varolan kıta kenarı ve kıyı şeridi karşı çarpıştı zaman erken Jura döneminde kurmaya başladı. Bilimcilerin tarafından dağarası Adaları olarak bilinen bu volkanik adalar, Trias döneminde batısındaki eski Insular Plate yitim tarafından yaklaşık 245 milyon yıl önce dağarası plaka olarak adlandırılan önceden varolan bir tektonik plaka üzerinde oluşmuştur. Bu dalma-batma zonu dağarası Adaları ve Batı Kanada eski kıta kenarı arasındaki eski bir okyanusun altında dağarası Hendek adlı başka bir yitim zonu Slide Mountain Okyanus denir kaydeder. Çok az ikiz yitim zonları Dünya'da mevcut iki paralel yitim bölgelerinin Bu düzenleme sıradışı; Asya'nın doğu kıyıları Filipin Mobil Kemer modern ikiz yitim zonu bir örnektir. Dağarası Plaka Slide Mountain Okyanus altında yitimin, devam eden tarafından önceden varolan kıta marjı yaklaştıkça, dağarası Adaları Batı Kanada eski kıta kenarı üzerinde bir volkanik yay destekleyen, Batı Kanada eski kıta kenarı ve sahil yakın çekti . Kuzey Amerika Plakası batı sürüklendi ve dağarası Plate Batı Kanada antik kıta kenarı doğu kayması devam ederken, Slide Mountain Okyanus Slide Dağ Okyanus altında devam eden yitimle tarafından kapanmaya başladı. Bu dalma-batma zonu sonunda sıkışmış ve Batı Kanada ve dağarası Adaları antik kıta kenarında ark volkanizmayı biten, tamamen yaklaşık 180 milyon yıl önce kapatıldı deforme volkanik ve tortul kaya uzun bir zincir oluşturarak, çarpıştı oluşur dağarası Kemer denilen derin vadiler, yüksek platolar ve haddeleme uplands kesti. Bu çarpışma da ezilmiş ve uzak British Columbia doğu var Kootenay Fold Belt denilen bir dağ oluştururken, sedimanter ve magmatik kayaçlar katlanmış.
Tortul ve volkanik kayaçlar katlanmış ve ezilmiş sonra, yeni bir kıta sahanlığı ve sahil yaratılmasına yol açmıştır. Insular Plate, yeni bir kıta volkanik yay Omineca Arc denilen destekleyen dağarası Kuşağı'nın oluşumundan sonra orta Kretase döneminde yeni kıta sahanlığı ve yaklaşık 130 milyon yıl önce sahil altında dalmaya devam etti. Omineca Arc yükselen Magma başarıyla yaklaşık 60 milyon yıldır kesintili var British Columbia içinde volkanlar zinciri oluşturan, Batı Kanada anakaraya dağarası Kemer bağlı. Bu dönemde deniz yalan okyanus Köprüsü Nehri Okyanus denir. Aktif volkanik adalar başka bir grup yeni inşa kıta sahanlığı ve kıyı şeridi boyunca var zaman bu dönemde de oldu. Insular Adaları olarak bilinen bu volkanik adalar, erken Paleozoik döneminde batısındaki eski Farallon Plate yitim ile Insular Plate oluşmuştur. Kuzey Amerika Plakası batı sürüklendi ve Insular Plate Batı Kanada kıta marjı doğu sürüklendi gibi, Köprü Nehri Ocean Köprüsü Nehri Okyanusu altında devam eden yitimle tarafından kapanmaya başladı. Bu dalma-batma zonu sonunda sıkışmış ve tamamen 115 milyon yıl önce kapatıldı, Omineca Ark volkanizma biten ve Insular Adaları Insular Kemer oluşturan çarpıştı. Bu çarpışma, ezilmiş çatlaklı ve kıta kenarı boyunca kayaların katlanmış kaynaklanan Sıkıştırma. Insular Kemer sonra yeni bir kıta marjı yaratarak, sonuçta magmatik kaya büyük bir kitle oluşturmak için soğutulmuş magma tarafından kıta kenarı üzerine kaynaklanmış. Magmatik kaya Bu büyük kitle, Kuzey Amerika'daki en büyük granit mostra olduğunu.
Farallon Plate Insular Plate sonra Batı Kanada yeni kıta kenarı altında dalmaya devam etti ve Insular Adaları Batı Kanada anakaraya volkanlar yeni bir zincir destekleyen eski kıta kenarı ile çarpıştı yaklaşık 100 milyon yıl önce Sahil Aralığı Arc denilen Geç Kretase çağında sırasında. Yeni kıta kenarı altında Farallon Plate gelen yükselen Magma Insular Kuşağı eski magmatik kayaçlar içine granit büyük miktarlarda enjekte yeni • eklenir Insular Belt yukarı onların yol yandı. Yüzeyde, yeni volkanlar kıta kenarı boyunca inşa edildi. Bu arkın bodrum olasılıkla Insular Adaları Erken Kretase ve Geç Jura yaş müdahalelerine oldu.
Sahil Aralığı Arc sırasında erken değişti önemli yönlerinden biri Farallon Plate kuzey ucunda durumu, şimdi Kula Plate olarak bilinen bir bölümü oldu. Yaklaşık 85 milyon yıl önce, Kula Plate Kula-Farallon Ridge denilen yayılma seafloor bir alanı oluşturmak için Farallon Plate koptu. Bu değişiklik görünüşte bölgesel jeolojik evrim için önemli yansımaları vardı. Bu değişiklik tamamlandığında, Sahil Aralığı Ark volkanizma döndü ve ark bölümleri önemli ölçüde son Kretase zamanında yükselmiş bulundu. Bu batı Kuzey Amerika'nın çok etkilenen Laramien orojenezi denilen dağ binanın bir dönem başlamıştır. Özellikle sağ yanal transpresyon ve faylanma güneybatısında yönettiği itme geniş bir alanı 75-66000000 yıl önce aktif oldu. Bu deformasyonun kaydının Çok Tersiyer yaş yapıları tarafından geçersiz olmuştur ve Kretase sağ yanal itme faylanma zon yaygın olduğu anlaşılmaktadır. Erimiş granit büyük miktarlarda önceden mevcut ada yayları, Köprü Nehri Okyanusu'nun büyük ölçüde kalıntılarından oldukça deforme okyanus kayalar ve çeşitli parçaları sokulmuş zaman bu dönemde de oldu. Bu erimiş granit pırıltılı bir orta dereceli metamorfik kayaç denilen şist içine eski okyanus tortuları yandı. Sahil Range Arc eski sokulumlar sonra gnays olarak bilinen katmanlı metamorfik kaya içine çevirerek, ısı ve daha sonra müdahalelerine baskısı altında deforme edildi. Bazı yerlerde, eski müdahaleci kayalar ve orijinal okyanus kayaların karışımları tahrif edilmiş ve neredeyse prosedürde erimiş edilmiş görünen, migmatit olarak bilinen sıradışı döndürülmüştür patters oluşturmak için yoğun ısı, ağırlık ve stres altında çarpık.
Volkanizma Kretase döneminin Albian ve Apsiyen fauna aşamalarında yaklaşık 60 milyon yıl önce yay uzunluğu boyunca düşmeye başladı. Bu giderek Batı Kanada anakara boyunca daha kuzeye hareket geliştirdi Kula Plate değişen geometri, kaynaklanmıştır. Bunun yerine Batı Kanada altında Yitilen bölgesinin Kula Plate erken Eosen döneminde güneybatı Yukon ve Alaska altında dalan başladı. Sahil Range Arc tüm uzunluğu boyunca Volkanizma yaklaşık 50 milyon yıl önce kapatıldı ve volkanlar birçok erozyon kayboldu. Magma sokulmuş ve Sahil Dağları oluşturan volkanlar altındaki derinlikte soğuduğunda granit mostra Ne bu güne kadar Sahil Range Arc kalır vardır. 70 ve 57 milyon yıl önce müdahalelerine inşaatı sırasında, Kula Plate kuzey hareketi arasında ve yılda olmuş olabilir. Bununla birlikte, diğer jeolojik çalışmalar Kula Plaka hızlı yılda bir hızda hareket ettirilirken, tespit edilmiştir.
Cascadia batma zonu kompleksleri.
Kula Plate son çürümüş ve Farallon Plaka geri güneyden bu bölgeye ilerlerken, bir kez daha volkanlar zinciri destekleyen 37 milyon yıl önce Batı Kanada kıta kenarı altında dalmaya başladı Cascade Volkanik Arc çağırdı. British Columbia kıyıları boyunca en az dört volkanik oluşumlar Cascadia yitim zonu volkanizma ile ilişkilidir. eski west anakara British Columbia yatıyor kuzeydoğusundaki Queen Charlotte Adaları orta-güney British Columbia batı-kuzeybatı uzanan aşınmış 18 milyon yaşındaki Pemberton Volkanik Kuşak olduğunu. Güneyde bu epizonal saldırılardan ve eruptif kaya birkaç erozyon kalıntıları bir grup tarafından tanımlanır. Daha kuzeyde büyük Ha-Iltzuk ve Waddington icefields olarak, bu kuzeydoğu Queen Charlotte Adaları Miyosen Pliyosen yaş arasında değişen bir volkanik oluşum Masset Formasyonu olarak adlandırılan içeren süre Silverthrone Caldera ve Franklin Glacier Volkan denilen iki büyük Diseke kalderalar içerir. Yaygın olarak birbirinden ayrılmış, ancak tüm Pemberton Bant kayalar içindeki yaş ve benzeri magma bileşimleri vardır. Bu nedenle bu magmatik kayaçlar Farallon Plate yitim ile yay volkanizmanın ürünleri olduğuna inanılmaktadır. Geç Pliyosen zaman Farallon Plate ölçüde küçültülür olmuştu ve kuzey kısmı sonuçta Nootka Arıza adında yeni bir plaka sınır oluşturmak için beş ve yedi milyon yıl önce aralarında kesti. Bu kopma Vancouver Adası'nın batı kıyıları yalan iki küçük Juan de Fuca ve Explorer plakaları oluşturdu.
dört milyondan yaşındaki Garibaldi Volkanik Kemer, güneybatı British Columbia güney Sahil Dağları volkanların bölge ve volkanik kaya gidişli bir kuzey-güney, kuzey, orta ve güney olarak adlandırılan, en az üç enechelon bölümler halinde gruplandırılmış olabilir segmentleri. kuzey kesimi Garibaldi Kemer lavları Pemberton Kemer subvolkanik müdahalelerine yükselmiş ve derin aşınmış kalıntıları üzerinde kalan ve tek bir kemer oluşturacak şekilde birleştirir Dağı yetersiz yakın düşük bir açıyla eski Pemberton Volkanik Kemer örtüşür. Böyle Silverthrone Caldera ve Franklin Glacier Volkanı gibi kuzeybatısında Dağı yetersiz Birkaç izole volkanlar, aynı zamanda Garibaldi Volkanik Kuşağı parçası olarak gruplandırılır. Ancak, bunların tektonik kökenleri çoğunlukla açıklanamayan ve araştırma gidiş meselesi vardır. Farallon Plate milyon beş ila yedi yıl önce Nootka hatasına oluşturmak kırıldığında, Cascadia batma zonu boyunca bazı belirgin değişiklikler vardı. Söz konusu akım plaka konfigürasyonu ve yitim oranı ancak Silverthrone Caldera ve Franklin Buzulu Volkan yitim ilişkili olabilmesi için kaya bileşimine dayalı olduğunu. Garibaldi Volkanik Kuşağı'nın kuzey kesiminde kabaca dairesel, geniş, derin disseke Silverthrone Caldera, Erken Pleistosen döneminde bir milyon yıl önce kuruldu. Volkan toplu 0,4 milyon yıl önce patlak veren, ama genç evreleri, andezit ve bazaltik andezit bileşimleri ile lav akıntıları ve yan volkanlar oluşan de mevcuttur. Dağı Silverthrone, Silverthrone Caldera kuzeydoğu kenarında aşınmış lav kubbesi, volkanizma Pemberton ve Garibaldi aşamalarında hem sırasında epizodik aktif oldu. Sadece güneydoğu aşınmış Franklin Glacier Volcano 3,9 2,2 milyon yıl yaşında yaş aralığı dasit ve andezit kayalardan oluşmaktadır. Franklin Glacier Volcano Güneydoğu, Köprü Nehri Konileri andezit ve bazalt alkali koniler ve lavlar hem kalıntıları içermektedir. Yaygın eski 0,5 milyon yıl eski ve yaklaşık bir milyon yıl yaş arasında değişmektedir subglacial patlamalar ile ilgili buz temas özelliklerini gösterir. Dağı Meager, Garibaldi Volkanik Kuşağı'nın kuzey kısmında en kalıcı yanardağ, iki milyona 2,490 yaş arası yaş arasında değişen, güneyden kuzeye giderek daha genç hale dasit ve riyodasit yapılmış en az dört örtüşen stratovolcanoes bir kompleks . Garibaldi Volkanik Kuşağı merkez kesimi Squamish Nehri'nin yayla doğu bir sırt üzerinde sekiz volkanlar bir grup tarafından tanımlanır ve bazaltik lav kalıntıları bitişik Squamish vadide korunmuş akımlarının. Dağı Cayley, en büyük ve en kalıcı volkan, 3,8'den 0.31 milyon yaşında yaş arasında değişen dasit ve minör riyodasit yapılmış bir lav kubbesi kompleksini içeren bir derin aşınmış Stratovolkan olduğunu. Dağı Ücreti, uzun ve geniş hakkında riyodasit yapılmış dar bir volkanik fiş, yayla sırtı üzerinde yükselmektedir. Komple merkezi omurga denüdasyon yanı sıra Dağı Ücreti gelen lavlar altında dek yokluğu preglacial yaşını öneririz. Ember Ridge, Pali Dome, Kazan Dome, Cüruf Hill, Dağı Brew ve Crucible Dome dahil olmak üzere merkezi Garibaldi Kuşağı'nın diğer volkanları, aşırı dikleşmiş, buz temas marjları ile tuya benzeri formlar geliştirmek için subglacial patlamalar sırasında oluşmuştur. güney segmentinde birinci yanardağlar Dağı Garibaldi Dağı Fiyat ve Black Tusk vardır. eski yanardağ, Black Tusk, volkanik aktivitenin iki uzak aşamalarında, 1.1 ve 1.3 milyon yıl önce arasındaki ilk ve 0.17 0.21 milyon yıl önce arasındaki ikinci sırasında oluşan soyu tükenmiş bir andezit stratovolkanının kalıntıları olduğunu. Dağı Garibaldi, kuzey Vancouver, buzul son veya "Wisconsinian" dönemin azalan aşamalarında 0.26 0.22 milyon yıl önce arasında Pelean patlamalar tarafından inşa edilmiş oldukça disseke Stratovolkan. Dağı Fiyat, hemen kuzeyinde volkanik aktivitenin üç ayrı dönemlerde oluşan Dağı Garibaldi, daha az önemli Stratovolkan önce 1,2 milyon yıl başlayan ve 0.3 milyon yıl önce batı kanadında Klinker Peak patlama ile sonuçlanan. Büyük, orta andezit-dasit volkanlar yanı sıra, Garibaldi Volkanik Kuşağı güney kısmı bazalt ve bazaltik andezit lav akıntıları ve piroklastik kayaçların kalıntıları bulunmaktadır. Bu vadi -Dolum lav içeren ahşap kadar yaklaşık 34.000 yaşında ardalanmalı akar bulunur.
kötü okudu Alert Bay Volkanik Kemer Vancouver Adası'nın kuzeydoğu kıyısında Port McNeill Vancouver Adası'nın kuzeybatı kıyısında Brooks Yarımadası uzanır. Bu başka bir yerde eski yaklaşık 3.5 milyon yıl batıda yaklaşık sekiz milyon yıl yaşında gelen riyolite için bazalt bileşiminde ve yaş arasında değişen geç Neojen volkanik yığınları ve ilgili müdahalelerine birkaç ayrı kalıntılarını kapsar. Binbaşı eleman volkanik ve yarı derinlik kayaçları farklı fraksiyon trendleri ile iki farklı bazalt-andezit-dasit-riyolit suit önermek Alert Bay analizleri. Tipik kalk-alkalin ilk denk geliyor, Cascade eğilim, diğer ise daha alkali ve kalk-alkali-toleyit sınır straddles bir eğilim izleyen daha Fe-zenginleştirilmiş. Alert Bay Volkanik Kuşağı batı ucu yaklaşık kuzeydoğusunda Nootka Fayı'nın şimdi. Bununla birlikte, oluşumu sırasında, volkanik bant dalan levha bir sınır ile çakışan olabilir. Ayrıca, volkanizmanın zamanlaması Pemberton ve Garibaldi volkanik kemer boyunca volkanizmanın odağı plaka hareket vardiya ve değişikliklere karşılık gelir. Yaklaşık 3,5 milyon yıl önce plaka hareket ayarı Bu kısa süre alçalan plaka kenarı boyunca bazaltik magmanın nesil tetiklemiş olabilir. Alert Bay Volkanik Kemer, en az 3,5 milyon yıl boyunca aktif olmamıştır, çünkü Alert Bay Volkanik kuşağındaki volkanizma muhtemelen soyu tükenmiş olduğunu.
Chilcotin Grubu, güney-merkez British Columbia büyük bir magmatik il ve volkanik plato, ince, düz yalan, üst kısmında zayıf bölgesinde kısmi erime sonucu oluşmuş kötü oluşmuş sütunlu bazalt lav akıntıları oluşur Juan de Fuca Plate yitim ile ilgili geri yay havzası içinde Dünya'nın manto. Chilcotin Grubu volkanizma seconed 10-6.000.000 yıl önce, ilk 16-14000000 yıl önce, üç uzak magmatik bölüm oluştu ve üçüncü 3-1000000 yıl önce. Anahim Tepe, Gökkuşağı Range ve Chilcotin Grubu nüfuz diğer fişler doğu kanadının yakın bir volkanik bazalt fiş volkanizma için delikleri olması önerilmektedir. Bunlar volkanik fişler hakkında iç Pemberton ve Garibaldi volkanik kemer bir kuzeybatısında eğilimi oluşturmak ve volkanik plato ekseninde mevcuttur. Chilcotin bazalt lav akıntıları arasında uzanan Silisik tüf, muhtemelen sadece batıda Garibaldi ve Pemberton kayışları volkanizma ark ilgili patlayıcı patlamalar kaynaklanan ve Chilcotin arka yay havzasında ardışık bazaltik lav patlamalar arasında korundu. Bu Chilcotin Grubu merkez delikleri patlak birleşti düşük profilli kalkan volkanlar bir dizi oluşturan bilimcilerin tarafından önerilmektedir.
British Columbia plume ve çatlak kompleksleri.
Ayrıca Stikine Volkanik Kemer denilen kuzeybatı British Columbia Kuzey Cordilleran Volkanik Eyaleti, Kanada'da en aktif volkanik bölgedir. Bu seviye dağ Mount Edziza volkanik kompleksi ve Hoodoo Dağı olarak bilinen küçük bir kül konisi çok sayıda ve ilgili lav ovaları ve üç büyük, bileşim açısından çeşitli volkanlar içermektedir. Güneyde volkanik ili biraz dar ve Sahil Dağları kuzeybatı yapısal trendi ile çapraz geçer. Daha kuzeyde daha az net merkezi Yukon üzerinden batıya salıncaklar büyük bir kemer oluşturan tanımlanır. Kuzey Cordilleran Volkanik İl British Columbia kısmı içinde volkanlar volkanik ilin British Columbia bölümünde, synvolcanic grabenler ve yarım olmak üzere kuzey-uzanımlı rift yapıları ile açıkça katılmaktadırlar, kısa, kuzeydeki gidişli tr-kademe segmentleri boyunca yerleştirilmiştir Doğu Afrika genelinde güneye Afar Üçlü Kavşağı uzanan Doğu Afrika Rift, benzer grabenler. Pasifik Plaka Alaska güney sahili boyunca uzanan Aleutian Hendek yolunda, üzerine, batıda Queen Charlotte Fayı boyunca kuzeye kayarken, Kuzey Amerika kıtasının sonucu oluşan Kuzey Cordilleran rift sistemi genişleme güçleri tarafından gerildikten ve Kamçatka Yarımadası'nın kıyıları kuzeydoğu Sibirya'nın bitişik sular. Kıtasal kabuk uzanır gibi, yüzeye yakın kayalar dik çatlaklar faylar olarak bilinen sürtüşme paralel daldırma birlikte kırık. Sıcak bazaltik magma pasif lav patlamaları oluşturmak için bu kırıklar boyunca yükselir. Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde lav kompozisyonları manto kökenli volkanik il genelinde büyük kalkan volkanları ve küçük kül konileri oluşturan alkali olivin bazalt, daha az Havait ve bazanit vardır. Birçoğu lerzolit inklüzyonlar. Volkanik ilin büyük merkezi volkanlar ölçüde trakit, pantellerite ve comendite lavlar oluşur. Bu lav kompozisyonları kabuk rezervuarlarda birincil alkali bazalt magma parçalanması ile oluşturulmuştur. Böyle Kuzey Cordilleran Volkanik İl olarak kıta riftleşmesi, bir bölge, uzun süreli fraksiyonasyon sürdürmek için yeterli büyüklükte ve termal kapasite üst düzey rezervuarlarının gelişimini destekleyecek.
Anahim Volkanik Kemer İç Yaylası içine Sahil Dağları boyunca kıyı British Columbia uzanır. Onun batı ucu fiyortları ve batı Sahil Dağları adalarda maruz Bella Bella-King Island kompleksinin alkali müdahaleci ve comagmatic volkanik kayaçlar ile tanımlanır. Anahim volkanik kemer orta bölümünün Rainbow Ilgachuz olarak bilinen üç kompleks kalkan volkan içerir ve itcha değişmektedir. Bunlar oldukça disseke kalkan volkanlar Chilcotin Grubu lav platosu ve distal lav kuzey ucunda yalan kalkan volkanların kenarlarında akan Chilcotin Grubu lav platosu içeren akışlarının düz yatan lav ile belli belirsiz birleştirme. Herhangi bir felsik türevleri ile ilişkili olmayan Chilcotin Grubu bazalt, aksine, merkezi Anahim Volkanik Kuşağı'nın volkanlar bazalt ve peralkalen silisik kayaların karışık topluluğu içeren, belirgin bimodal bulunmaktadır. Anahim Volkanik Kuşağı'nın volkanlar Chilcotin Grubu lavlar ile yanal birleştirme görünür olsa da, özellikle doğa ve Anahim Volkanik Kuşak ve Chilcotin Grubu arasındaki bağlantı bilinmemektedir. Ancak, Anahim Volkanik Kuşağı içinde volkanlar genellikle Anahim hotspot olarak bilinen olası manto tüy üzerinden geçen, Kuzey Amerika Plakası sonucu oluşmuş olabilir bu volkanlar belirten daha doğuda Quesnel küçük kenti yakınlarında kıyı British Columbia genç olmak , Chilcotin Grubu ilgilidir, oysa arka yay havza volkanizma. Nazko Koni, batı Quesnel Nazko alanında bazaltik cüruf konileri küme 7.200 yıllık tarihleri ​​ile Anahim Volkanik Kuşağı'nın en genç ve en doğu bölümünü oluşturmaktadır.
Explorer Ridge, British Columbia Coast batısında Vancouver Island yatan bir sualtı dağ, yarık bölgesini gidişli bir kuzey-güney oluşur. Böyle Kuzey Explorer Ridge gibi diğer küçük parçalara, birlikte Güney Explorer Ridge olarak bilinen bir büyük segmenti içerir. Derinliğe sahip, Güney Explorer Ridge geçtiğimiz 100.000 yıl Explorer Ridge bu kısmı boyunca önemli volkanik etkinlik olmuştur gösteren, kuzeydoğu Pasifik Okyanusu çoğu diğer Rift bölgeleri ile karşılaştırıldığında nispeten sığ. Magic Mountain, Güney Explorer Ridge büyük bir hidrotermal havalandırma alanı, bu volkanik faaliyetin bir sahne. Pasifik Okyanusu'nda bulunan en hidrotermal sistemlerin aksine, Magic Mountain sitesi birincil sürtüşme bölgesi dışında yer almaktadır. yakıtlar Magic Mountain muhtemelen sırayla, lav büyük bir dökülme takip Riftleşmenin son bölüm ile ilişkili kırık sistemleri boyunca yükselir hidrotermal akışkan için kaynak. Buna karşılık, Kuzey Explorer Ridge yarı graben ile sınırlandırılmış birçok riftleşmeyle oluşan bir kompleks bileşik yapıya dönüşmüştür ve rombohedral graben ve horstlajın bir bindirilmiş desenli hataları şeklinde kavisli.
Endeavour Segment, British Columbia Coast büyük Juan de Fuca Ridge aktif rift zonu, aktif siyah sigara içen bir grup güneybatısında Vancouver Island bulunan Endeavour Hidrotermal Vents denilen içerir. Hidrotermal delikleri Bu grup deniz seviyesinin altında yatıyor ve "Sasquatch", "Saily Dawg", "High Rise", "Mothra" ve "Ana Endeavour" olarak bilinen beş hidrotermal alanlar oluşur. Soğuk deniz suyu o seafloor altında yatan magma tarafından ısıtılır hale Endeavour Segment çatlaklar ve yarıklar içine sızan zaman tipik hidrotermal delikleri gibi, Endeavour Hidrotermal Tahliye oluştururlar. Su ısıtıldığında gibi, yükselir ve hidrotermal delikleri oluşturarak, Endeavour Segment açıklıklardan geri dışarı Pasifik Okyanusu'nun içine bir yol arar. Bu hidrotermal delikleri 300 ° C üzerindeki sıcaklıklarda ile sıvı bırakın ve Kanadalı ve uluslararası bilim adamları tarafından bir araştırma odağı olmuştur. insanlı Amerika Birleşik Devletleri Donanması derin okyanus araştırmaları dalgıç DSV Alvin ve uzaktan kumandalı sualtı araç Jason Endeavour Hidrotermal Vents de çalışma yaptık. Ortak Kanada-Amerika Birleşik Devletleri çalışmalar Ocean Bilimleri Kanada Uzaktan Kumandalı Platformu kullanımı yaptık. Balıkçılık ve Okyanuslar Kanada 1985 yılından beri Endeavour Hidrotermal Vents de yoğun akustik ve mooredinstrument programları yapmıştır.
Kuzey Kanada.
Bazaltik lav geniş hacimleri Kanada Arktik güneybatısında Coronation Körfezi Coppermine Nehri yakınında peyzaj yuttu o 1.267 milyon yıl önce bir sel bazalt olayı şeklinde Kuzey Kanada kaplı. Bu volkanik aktivite, en azından bir lavların hacmi temsil alana sahip geniş bir lav platosu ve büyük magmatik eyaleti inşa. Bir alanda en az bir hacim ile, şimdiye kadar görünmesi o büyük sel bazalt etkinliklerinden biri haline orta-batı Hindistan'da Deccan Tuzaklar boyutu Amerika Birleşik Devletleri'nde Columbia River Bazalt Grup daha büyük ve karşılaştırılabilir Kuzey Amerika kıtasında, yanı sıra yeryüzünde. Bu büyük eruptif olay yaşıt, katmanlı, mafik-ultramafik muskox saldırı ve Coppermine Nehri taşkın bazaltlar ayrıldığı muazzam Mackenzie dike sürüsü dahil Mackenzie magmatik olay ile ilişkili bulunmuştur. sel bazalt maksimum kalınlığı 150 lav akıntıları, her kalın oluşmaktadır. Bu sel bazalt lavlar az beş milyon yıl süren tek olay sırasında patlak bulundu. Lavların kimyasal bileşimi analizi Flood bazalt volkanizma kökeni ve dinamikleri hakkında önemli ipuçları veriyor. alt lav Kuzey Amerika litosferinin altında bir manto duman ortamında daha fazla derinlikte yüzeyinin altında garnet stabilite alanına eritilerek üretildi. Manto sorgucu Kanada Shield kayalar kesen gibi, Mackenzie hotspot olarak bilinen erimiş kaya bir upwelling bölge oluşturdu. Manto tüy gelen magmaların alt ve üst kabuk geçerken üst lavlar kısmen kıtasal kayalar ile kontamine edildi.
196 milyon yıl önce Erken Jura döneminde, New England ya da Büyük Meteor hotspot kimberlit magmaları üreten, Hudson Körfezi'nin kuzeybatı kıyılarında güney Nunavut Rankin Inlet bölgede var. Bu New England hotspot ilk görünümünü yanı sıra Kanada genelinde güneydoğu uzanır ve New England hotspot bulunduğu kuzey Atlantik Okyanusu girer New England ya da Büyük Meteor hotspot parça boyunca eski kimberlite patlama işaretler.
Kuzey Nunavut SVERDRUP Havza Magmatik İl Kanada Kuzey Kutbu'nda 95-92.000.000 yaş büyük bir magmatik eyaleti oluşturur. Daha büyük Yüksek Arctic Büyük Volkanik İl kısmı, iki volkanik oluşumların Ellesmere Adası volkanitleri ve Strand Fiord Formasyonu'nu denir oluşur. Strand Fiord Formasyonu sel bazalt lavlar, en azından bir kalınlığa ulaşır. SVERDRUP Havzası Magmatik İl Taşkın bazalt Arktik Okyanusu riftleşme ve ne zaman büyük sualtı Alpha Ridge hala jeolojik olarak aktif olduğunu bir sonucu olarak oluşan SVERDRUP Basin Magmatik İli belirten kıtaların dağılmasından ile ilişkili karasal sel bazaltlar, benzer.
Kuzey Amerika ve Grönland tektonik hareketler ayrılmış ediliyordu zaman yaygın bazalt volkanizma Paleosen döneminde Nunavut doğu kıyısında kuzey Labrador Denizi, Davis Boğazı ve güney Baffin Bay milyon 60.9 ila 61.3 yıl önce meydana geldi. Bu yeni okyanus deniz dibi yükselen magmadan oluşturulan nerede yayılmasını deniz tabanından sonuçlandı. Magma bir milyon yıl veya daha az patlak veren edildi Bilimsel çalışmalar yaklaşık% 80 belirttiler. Bu volkanik aktivite için kaynak İzlanda yüzey ifadesi, İzlanda hotspot ile birlikte plume oldu. Bu volkanik aktivite kuzey Labrador Denizi altında batık bir büyük volkanik eyaletinin bir bölümünü oluşturdu. Orta Atlantik Ridge gidişli kuzey-güney Grönland'ın kuzey Atlantik Okyanusu doğuda altında oluşmaya başladı ne zaman volkanik faaliyetin bir başka dönem Eosen döneminde yaklaşık 55 milyon yıl önce aynı bölgede başladı. Bu volkanizmanın nedeni güneyden kuzeye ve Baffin Bay Labrador Denizi uzanan bir fay dönüşümü sistemin hareketinden kısmi ergime ile ilişkili olabilir. Bölge milyonlarca yıl boyunca plaka hareketi giderek İzlanda tüy uzak gerçekleştirildiği rağmen, volkanik aktivitenin son dönemde kısmi erime kaynağı Kuzey altında karaya edildi hala anormal sıcak İzlanda tüy magma kalıntıları olabilir Paleosen Amerikan litosferinin. Kuzeybatı Toprakları En bacalar Eosen ve Geç Kretase dönemlerinde 45 milyon ila 75 yıl önce volkanik patlamalar sonucu oluşmuş.
Daha yeni volkanik aktivite Wrangell Volkanik Kemer denilen volkanik kayaların kuzeybatısında trend çizgisini yarattı. Bu volkanik kuşak büyük ölçüde Alaska ABD devlet yatıyor, ama Aziz Elias Dağları kaplı buz tüm doğu saçak boyunca korunur karasal lavlar ve piroklastik kayaçların dağınık kalıntıları içeren güneybatı Yukon içine Alaska-Yukon sınırında boyunca uzanır. Wrangell Volkanik Kemer Kuzey Amerika Plakası kuzey kısmının altında Pasifik Levhası yitim ile yay volkanizmanın sonucu oluşmuş. Geniş alanlar üzerinde ekstruzif kayaçlar orta bir rahatlama Tersiyer yüzey üzerinde düz rahatsız kazık yalan. Yerel Ancak, aynı yaştaki tabakaları da güneybatıya daldırma bindirme fayları boyunca Tersiyer öncesi temel kayalar tarafından sıkı simetrik kıvrımları içine çarpılmış, ya da geçersiz, hatalı edildiği boyunca tektonizma geç bir darbe, etkilenmiş. Hızlı erozyon eşliğinde kaydadeğer son yükselim, küçük izole kalıntıları üst Tersiyer volkanik kayalar geniş alanlar kez azalttı. Hiçbir patlamalar son beş milyon yıl boyunca Wrangell Kuşağı'nın Yukon kısmında meydana gelmiş olsa da, Dağı Churchill iki büyük (VEI-6) patlayıcı patlamalar batısında Alaska-Yukon sınırında, White River Kül mevduat oluşturdu. Bu volkanik kül mevduat kuzeybatı Kanada ve komşu doğu Alaska daha fazlasını kapsayan, 1,890 ve 1,250 yaşında olduğu tahmin edilmektedir. Bölgedeki yerli halktan kanıtlanmamış efsaneler son 1.250 yıl önce Dağı Churchill patlama erzak bozulur ve daha güneye taşımak için onları zorladı gösteriyor.
Kuzey Cordilleran Volkanik İli gidişli kuzeybatı Yukon kısmı Kuzey Kanada'da genç volkanları içermektedir. Merkezi Yukon Fort Selkirk Volkanik Alan vadi doldurma bazalt lav akıntıları ve cüruf konileri oluşur. Ne Ch'e Ddhawa, bu alanda geniş Cordilleran Buz Sheet altında yalan zaman milyon 0.8 arasında ve bir yıl önce oluşmuş Yukon ve Pelly nehirler bağlantısına bir kül konisi. Geçtiğimiz 10.000 yıl (Holosen) oluşan genç volkan, Volkan Dağı hemen kuzeyinde Yukon ve Pelly nehirlerinin kavşak, unvegetated kalır ve sadece birkaç yüz yaşında gibi görünen lavlar üreten. Ancak, lav akıntıları tarafından impounded bir gölde çökellerin flört genç lavlar orta Holosen daha genç olamazdı ve erken Holosen veya daha eski olabileceğini belirtti. Bu nedenle, Fort Selkirk volkanik alanındaki en son etkinlik bilinmemektedir. Onlar daha yaygın bazaltik lav Yukon boyunca bulundu ve jeolojik kayıtlarında çok nadir akımlarının daha Dünya'nın manto çok daha derin köken nedeniyle Volkan Dağı'ndan lavlar sıradışı. Bu, küçük bir kaya denilen nodüllerin yuvarlak parçalara köşeli içerdiğinden olivin nefelinit olarak bilinen bu lav, aynı zamanda sıradışı.
Mineraloji.
Greenstone kemerler.
Kanada genelinde Arkeen yaş Yeşiltaş kemerleri Kanada'nın maden potansiyelinin tahmini için önemlidir. Mineralojisini içeren Yeşiltaş kemerler volkanik aktivite ile ilişkilidir. Dolayısıyla Jeologlar volkanları ve patlak çevreyi anlamak ve maden arama için bir çalışma modeli sağlamak Yeşiltaş kemerleri çalışma. Merkezi Manitoba ve doğu-merkez Saskatchewan 1,904 ile 1,864 milyon yaşındaki Flin Flon Yeşiltaş kemer 27 bakır-çinko (altın) mevduatı içeren, dünyanın en büyük Paleoproterozoyik yaş volkanojenik masif sülfit maden yataklarının biri olan fazla 183 sülfür cevheri milyon ton mayınlı edilmiştir. Kuzeybatı Bölgeleri 2.575 milyon yaşındaki Yellowknife Yeşiltaş kemer altın 15 milyon ons toplam üretimi ile dünya standartlarında altın yatakları için ev sahipliği yapmaktadır. Ontario ve Quebec 2.677 milyon yaşındaki Abitibi Yeşiltaş kemer Dünya'da ikinci en üretken altın üretim alanı ise batı Nunavut Arkeen Hope Bay Yeşiltaş kemer üç büyük altın yatakları, Doris, Boston ve Madrid olarak bilinmektedir; en üretken altın üreten alan Güney Afrika Witwatersrand tepe aralığıdır.
Sokulumlardır.
Böyle dayk sürüleri ve eşikleri gibi diğer magmatik oluşumlar, taban ve değerli metal mevduat içerdiği bilinmektedir. Doğu Ontario 2500 milyon 2,450 kadar yaşındaki Matachewan dike swarm 2.491 milyon 2,475 kadar yaşındaki uzun Doğu Bull Gölü Intrusion ve ilişkili müdahalelerine ev sahipliği yapıyor. 2.217 milyon 2,210 kadar yaşındaki Ungava magmatik olay Ontario Nipissing eşikleri için kaynak ve bakır, gümüş ve arsenik mineralizasyonu için tarihsel açıdan önemli olmuştur ve aynı zamanda platin grubu metaller içeren potansiyeline sahiptir. Üçüncü büyük olay Labrador Labrador çukur ve kuzeydoğu Quebec Superior Kratonunun çok çevreleyen Circum-Üstün Kuşağı'nın 1,885 ile 1,865 milyon yaşındaki magmatizma olduğu kuzey Quebec Cape Smith Belt, güney Nunavut Belcher Adaları olsa Kuzey Manitoba Fox River ve Thompson kemerleri, Winnipegosis merkezi Manitoba kemer komatiite ve kuzeybatı Ontario Animikie Havzası'nda Üstün Kratonunun güney tarafında. Büyük olasılıkla birden fazla magma kaynağından elde edilmiştir Thompson ve Raglan kemerleri, ana nikel yatakları Circum-Üstün büyük magmatik il içinde bulunuyor. Kanada Kalkanı batı kesiminde büyük 1.267 milyon yaşındaki Mackenzie dike sürüsü mağmatizmanm yüksek prospected muskox saldırı için ev sahipliği yapmaktadır. Başka bir önemli olay, Kuzey Kanada 723 milyon yaşındaki Franklin dike sürüsü kurdu ve ağır nikel, bakır ve platin grubu metaller mayınlı olmuştur magmatizması oldu. 230 milyon yaşındaki eklenmiş okyanus plato, British Columbia ve Yukon Wrangellia, aynı zamanda nikel, bakır ve platin grubu metaller araştırılmıştır.
Bacalar.
kimberlit magmalar mücevher kalitesinde elmas dünyanın ana kaynağı olduğu için Kanada genelinde kimberlit bacalar veya borular, aynı zamanda, ekonomik açıdan önemli olmuştur. Kimberlit magmalar gibi büyük derinliklerde önemli ölçüde yükselir zaman kimberlit boruları oluştururlar. Kimberlit magmaları bir derinlik yaklaşırken, en azından, bu yüzeye, doğru koşullar, belki elmas, yol boyunca toplanan ve olan kaya parçaları taşıyan şiddetle yerkabuğunda yoluyla magma patlar. Kuzeybatı Toprakları merkez Slave Kratonunun Lac de Gras kimberlite alanının Eosen (yaklaşık 55-50 Ma) yaş bacalar Ekati ve Diavik adlı iki dünya standartlarında elmas madenlerini, destekliyoruz. Diavik, güneydoğu, 2003 yılında kuruluşundan bu yana elmas üretti ederken Ekati, Kanada'nın ilk elmas madeni, 1998 ve 2008 yılları arasında altı açık çukurlar dışında elmas üretti, diamondiferous Drybones Bay kimberlite boru keşfedilen en büyük Diyatrem olduğunu Kuzeybatı Toprakları, ölçme. Northwest Territories ve Alberta boyunca Diamondiferous bacalar Kanada mücevher kalitesinde elmas dünyanın en büyük üreticilerinden biri yapma potansiyeline sahiptir.
Son etkinlik.

Güneybatı British Columbia Garibaldi Volkanik Kuşağı'nda Dağı Yetersiz Washington ABD devlet Mount St. Helens 1980 patlama karakterin benzer 2.350 yıl önce büyük bir (VEI-5) Plinian patlama için kaynağı oldu. patlama Süpürgelik Tepe, en yüksek ve birbirine Dağı Yetersiz masifi oluşturan dört örtüşen stratovolcanoes birinin kuzeydoğusunda kanadında bir delik kaynaklanmıştır. Bu etkinlik Pebble Creek formasyonunun bir parçası olarak gruplandırılmış de uzun Lillooet Nehri boyunca blöf maruz volkanik mevduat, çeşitli bir dizisini üretti. Bu Plinian patlama ile ilişkili patlayıcı gücü Dünya'nın atmosferi ikinci büyük tabaka girdi belirten yetersiz üstünde en az yükseldi tahmin bir kül sütun gönderdi. Hakim rüzgarlar kadar doğu olarak kül ve toz gönderdi gibi, merkezi Alberta Mount yetersiz uzanan geniş Köprü Nehri Kül mevduat oluşturdu. Piroklastik akımları yerinde yakıldı yetersiz ormanlık yamaçları boyunca havalandırma ve gömülü ağaçlardan gelen aşağı gitti. Kaynaklı vitrofirik breş alışılmadık bir kalın önlük havalandırma alanının yakınında kalınlığında kül birkaç metre yatırılan eski bir lav kubbe patlayıcı çöküşü temsil edebilir. Bu çöküş, bir göl oluşturarak, en azından bir yüksekliğe Lillooet River engellendi. Göl, en azından derin böylece maksimum yükselme ulaştı ve. Lillooet River engelleme piroklastik mevduat sonunda Lillooet Nehri vadisi aşağı küçük ev büyüklüğünde kayalar gönderilen büyük bir patlama sel neden su aktivitesinden aşınmış ve yüksek Anahtar Deliği Falls kurdu. faaliyet nihai aşaması kalın değişir uzun camsı dasit lav akışının üretti. Geçtiğimiz 10.000 yıl Kanada'da bilinen en büyük patlayıcı patlama olduğunu. Kaplıcalar İki kümeleri magmatik ısı düşündüren hala mevcut ve volkanik aktivite devam Dağı yetersiz de bulunur.
Kuzey British Columbia Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde masif Dağı Edziza volkanik kompleksi Mess Gölü Cone, Kana Cone, Cinder Cliff, Buz çağlayanı Cone, Ridge Cone, Williams Koni dahil, son 10.000 yıl (Holosen) boyunca 20'den fazla patlamalar Etti , Walkout Creek Koni, Moren Koni, Sidas Koni, Sulusepken Koni, Fırtına Koni, Tripleks Koni, İkiz Koni, Cache Tepesi, Camp Hill, Kakao Crater, Kahve Crater, Nahta Koni, Tennena Koni, Saucer ve iyi korunmuş Eve Koni. Aktif veya yakın zamanda aktif kaplıcaları Elwyn yaylar (36 ° C), Taweh yaylar (46 ° C) ve Mess Gölü yakınındaki inaktif yaylar dahil Edziza en lav platosu batı kanadını boyunca çeşitli alanlarda, bulunmaktadır. Her üç hidrotermal alanları lav platosu üzerinde genç lav alanları yakınında ve muhtemelen Dağı Edziza volkanik kompleksi en son volkanik aktivite ile ilişkilidir. Tarihsiz pomza mevduat daha genç 500 yaşında olduğu tahmin karmaşık boyunca var.
Doğu-merkez British Columbia Wells gri-Clearwater volkanik alanda Kostal Koni McDougall Gölü'nün güney ucunu damming bir lav yatağını içeren bazaltik lav akıntıları, sorumlu bir cüruf konisi olduğunu. Az 1.000 yıl önce olsa daha büyük olasılıkla, Ejderha Koni Yakın zamanda 7.600 yıl kadar önce bu sitede faaliyet olmuştur. Kostal Koni potasyum-argon tarihleme tekniği (100.000 yıldan daha eski numuneler üzerinde kullanılabilir) için çok genç olduğunu ve radyokarbon tarihleme için kömürleşmiş organik materyal bulunmuştur. Ancak, yanları ve zirvesinde ağaçların varlığı ile konisinin uneroded yapısı ağaç halkası desen büyümesini ortaya koymaktadır dendrokronoloji çalışmaları için bir alan, yaptık. Ağaç-halkası partner yap Bu Kostal Cone genç Wells gri-Clearwater volkanik alanda yanardağ ve Kanada'da genç böylece biri yapar 1500 etrafında oluşan belirten Kostal Külah yaklaşık 400 yıllık bir yaş ortaya koymuştur.
Tseax Koni, Kuzey Cordilleran Volkanik İl güney ucunda bir genç cüruf konisi, onu damming ve Lava Gölü şekillendirme, Tseax Nehri'ne gitti yıllar 1750 ve 1775 civarında büyük bir bazalt lav akışının patlama için kaynağı oldu. lav akışı daha sonra tüm lav uzun akış yapma, ek bir düz vadi zemin doldurdu Nass River, kuzeye gitti. Alanda Nisga'a insanlardan Yerli efsaneler Lax Ksiluux ve Wii Lax K'abit olarak bilinen iki Nisga'a köylerin yıkılması da dahil olmak üzere, Volkan tarafından bozulma uzun bir süre söyle. Nisga'a insanlar barınak için çukurları kazdık ama en az 2.000 Nisga'a insanlar nedeniyle volkanik gazlar ve zehirli duman (büyük olasılıkla karbondioksit) ile öldürüldü. Bu Kanada'nın en kötü bilinen jeofizik felakettir. Bu First Nations insanların efsaneleri gerçek kanıtlanmıştır olan Kanada'da tek patlama olduğunu. 1993 yılı itibariyle, Tseax Koni sessizce Nisga'a Memorial Lava Yataklar İl Park'ta aittir.
Volkanik kül günlerce düşen söyleniyor zaman bir patlama güney Gladys Gölü'nün Ruby Dağı Volkan bitişik Kuzey Cordilleran Volkanik İl Atlin Volkanik Alanında 8 Kasım 1898 tarihinde plaser madenciler tarafından rapor edildi. Patlama sırasında komşu plaser madenciler nedeniyle patlama gelen akkor kızdırma geceleri çalışmak başardık. Amerikan gazetesi yayıncısı tarafından 1 Aralık 1898 tarihinde yayınlanan bir haberinde New York Times şunları söyledi: "Bir volkan, aktif patlama olduğunu Kinslee ve TP James, Denver madencilik Rossland Albay Hughes sadece Alaska döndü erkekler, rapor olduğunu Atlin City yaklaşık elli mil. Hiç ismi henüz yanardağ verildi, ama Atlin yetkilileri teftiş gezisi için hazırlanıyor ve onu vaftiz edecek. Bu elli mil yalan dört dağ bir dize ikinci olduğu söyleniyor 1400'den fazla feet yüksekliğinde bütün bunlar Gölü Gladys, nedeniyle güney. " 1898 yılında Atlin alan Alaska ziyade kuzeybatı British Columbia oldu Atlin alanı belirten Amerikan haber yayıncılar lider, Alaska-British Columbia sınırı ile anlaşmazlık oldu. Bu Alaska-British Columbia sınır anlaşmazlığı sonunda 1903 yılında tahkim yoluyla çözüldü ve 1898 patlama için hiçbir kanıt patlama hakkında spekülasyon ve belirsiz olarak rapor araştırmacıların önde gelen bulunmuştur.
Hemen kuzeyinde Alaska-British Columbia sınır Kuzey Cordilleran Volkanik ilinin güney ucundaki Volkan muhtemelen Kanada'da genç olduğunu. Bu gevşek volkanik kül, lapilli ölçekli Yanardağın ve volkanik bomba yapılmış bir kötü inşa edilmiş sinder koni olduğunu. Sahil Dağları'nın Sınır aralıkları uzak bir dağ sırtı üzerinde yatarken, bir onlar Blue River Alaska ABD devlet sınırını ve Baraj nerede nehir vadileri boyunca güneye 1904 ve daha eski lav akışı patlamalar sorumludur Unuk Nehri'nin kollarından kısa. Bunu yaparken birkaç küçük göl oluşmuş. Bu patlama vadinin balık, bitki ve hayvan sakinleri üzerinde büyük bir etkisi vardı, ama insanlar uzak bir bölgede değildi çünkü insanlar üzerindeki etkisi hiçbir kayıt, büyük olasılıkla vardır. lavlar tüm uzunluğu en az olan ve hala basınç sırtları ve lav kanalları dahil, patlak veren edildiğinde orijinal lav özellikleri içerir. Ancak, lav akıntıları bölümleri boşluklar oluşturmak için altta yatan lav tüpler içine çöktü. Volkan dan Yanardağın ve cüruf komşu dağ sırtlar kapsar ve çok genç olsa bile aracılığıyla, ağır glaciated Sahil Dağları bulunan Alp buzul buz erozyon azaltılmıştır. Volkan dan lav ve kül tahmini hacmi olduğunu.
Büyüklüğü 3.0 daha düşük depremler bir dizi bu deprem 2007. nedeni yüzeyinin altında kayaya izinsiz magma oldu 9 Ekim'de batısında Anahim Volkanik Kuşağı'nda Nazko Koni Baezaeko Nehri bölgesinde seismographs tarafından kaydedildi. O günden bu yana 1000'den fazla küçük depremler kaydedildi. Çünkü deprem sürüleri küçük boyutta, Doğal Kaynaklar Kanada daha iyi bir konumda ve derinlik doğruluk için bölgede daha fazla sismografları eklemiştir. Ancak, büyüklüğü ve 2007 deprem sürüleri sayısının patlama tehdidi bulunmuyor gösterir. Magma Nazko Koni bitişik alanda patlak verebilecek önce, bir patlama presaging önemli ölçüde yükseleceğini boyutu ve deprem sayısının bekleniyor.
Azaltma ve güvenlik açığı.
Kanada'da, volkanlar, yerel topluluklar ve herhangi bir büyükçe patlama önemli tehdit oluşturmaktadır olsa Kanada'nın ekonomisini etkileyecek, Kanada volkanlar frekansı ve püskürme özelliklerini anlamak işi yavaş bir süreçtir. Kanada'nın atıl ve potansiyel olarak aktif volkanların çoğu izole çentikli bölgelerde bulunan Bunun nedeni, çok az bilim adamı Kanadalı volkanlar ve Kanada hükümetinin para karşılığı sınırlıdır çalışma. Çünkü bu konuların, Kanada'nın volkanlar okuyan bilim adamları Kanada'nın volkanik mirasının temel bir anlayış var ve nasıl gelecekte insanları etkileyebilir. Volcanologists Kanada'da bazı alanlar diğerlerine göre daha volkanik aktivitenin yüksek seviyede olduğunu ve bu alanlarda patlamalar bir volkan volkanik aktivite kanıtlarını gösteren zaman., Hızlı hareket daha iyi anlamak için gerekli olacak insanlar ve yaşadıkları çevreyi nasıl etkileyeceği farkındayız süreç. Yılda Kanada'da bir patlama için en düşük olasılık yaklaşık 1/200 olduğu; pasif lav patlama olasılığı yaklaşık 1/220 ve büyük bir patlama patlama için yaklaşık 1/3333 olduğunu. Volkanlar Kanadalılar, tekrarlayan depremlerin gündelik gerçekliği ve Kuzeybatı Pasifik büyük dağ oluşumunun bir parçası olmak görünmüyor olsa da Kanada'da bu kısmı hala jeolojik olarak aktif olduğunu göstermektedir. Bir patlama olasılığı, hatta büyük bir patlayıcı biri göz ardı edilemez. Sessiz şu anda göründüğü gibi, Kuzey ve Batı Kanada'da volkanlar Pasifik Ateş Halkası parçasıdır. Son deprem aktivitesi ile ilişkili volkanlar ile birlikte, güneybatı British Columbia Mount Cayley bir patlama bir senaryo Kanada en az 310.000 yıl patlak değil bir volkanik patlama, tehlikede ne kadar Batı göstermektedir. Bu etki Kuzeybatı Pasifik artar ve geliştirme yayılır nüfusun bile daha muhtemel hale geliyor. senaryo Garibaldi Volkanik Kemer gidişli kuzey-güney eski patlamalar dayanan ve patlayıcı ve pasif döküntüler hem içermektedir. Bunun etkisi kanyonlar savunmasız kamu hizmetlerinin dikkatine çoğunlukla kaynaklanmaktadır. Ancak, dış Kanada volkanlardan tehdidi kötü bilindiğinden Kanadalı volkanlar de izleme verilerinin eksikliği ve Kanada'da en volkanlar yaşı Kanada içinde volkanlar tehdidi çok daha büyüktür görünüyor. Ama bazıları için, erozyona karşı çok düşük derecesi de kıyı British Columbia Milbanke Ses alanındaki Fiyat Adası'nda Milbanke Ses Grubu, Dufferin Adası, Swindle Adası, Göl Adası ve Lady Douglas Adası da dahil olmak üzere, en az 10.000 yıl önce çok kurdu gösterir . Alaska, Washington, Oregon ve California'da ABD eyaletlerinde Ancak, bilindiği volkanlar Kanada içinde daha tarihi zamanlarda daha aktif olmuştur. Bu nedenle, ABD'de volkanlar Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar tarafından dikkatli ve dikkat ile takip edilmektedir.
Volkanizma artan farkındalık, Amerika Birleşik Devletleri'nde volkanlardan özellikle tehdit, Kanadalılar volkanik tehlikeler ile ilgileniyor şekilde bir dizi değişikliğin yol açmıştır. Örneğin, baryer güneybatı British Columbia Garibaldi Lake sistemi muhafaza kararsız bir lav baraj geçen en son 1855-1856, çok sayıda çöp akımlarının başardı içinde yer alır. Bu yakın Garibaldi küçük tatil köyü tahliye ve uzak tehlike bölgesinden yeni eğlence alt bölümleri sakinleri taşınması yol açtı. Bariyer tamamen çökecek olursa, Garibaldi Gölü tamamen serbest olacak ve Cheakamus ve Squamish nehirlerde aşağı hasar büyük Squamish kasaba hasar ve muhtemelen Vancouver Island ulaşacak Howe Sound sularında bir darbe dalgası da dahil olmak üzere, önemli olurdu . Kurumlararası Volkanik Olay Bildirimi Planı, Kanada'nın volkanik acil bildirim programı, Kanada'da bir volkanik patlama cevaben dahil olacağını ana ajanslarının bazı bildirim prosedürü, Kanada'nın sınırlarına yakın bir patlama ya da önemli bir patlama anahat kuruldu Kanada ve insanlar üzerinde bir etkisi olması için yeterli. Jet uçak hızla volkanik kül alanları girebilirsiniz çünkü havacılık güvenliği konusunda öncelikle odaklanır. Program volkanik olaylarla uğraşmak zorunda Etkilenen tüm kurumlar bildirir. Uçak uzakta tehlikeli kül ve zeminde insanlardan rerouted potansiyel kül düşme bildirilir.
İzleme.
Şu anda Kanada'da hiçbir volkanlar kendi magma odaları nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince izlenmektedir. Seismographs varolan ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuş ve altlarında neler olduğunu iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Bir volkan çok huzursuz olursa bu aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bir yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir.
