Esquipulas
Esquipulas (Nahuatl: Isquitzuchil, "çiçekler bol yer"), Asıl adı Yzquipulas oldu Esquipulas Resmen Belediyesi, - Doğu Guatemala Chiquimula bölümünde yer alan bir belediye olduğunu, belediyenin en büyük şehri ve başkenti Esquipulas. Onlar Esquipulas Black Mesih'i ibadet yeri olduğu gibi bu şehir, Orta Katolik hac ana noktası olarak bilinir. Aynı zamanda ülkenin en önemli kentlerinden biri ve en ekonomik ve kültürel büyümeyi olmuştur biridir.
2002 yılında UNESCO Dünya Mirası geçici listesinde tescil edilmiştir.
Bu bir turistik, ekoturizm ve dini çeşitliliği olan bir şehir, o dört-beş milyon turist yılda yaklaşık ziyaret, Guatemala City yalnızca aştı en çok ülkede en çok ziyaret edilen şehir ziyaret ve doğu Guatemala genelinde kasaba ve ikinci olduğunu ve dindar Katolikler, bu çok önemli ve çeşitli dini tatil nedeniyle ve 532 km2 dağıtılan, küçük şehir olan tanıma şu anda olarak bilinen Dine Sermaye Central, olarak tanınmasını başlıklı olan 1996 yılında Papa John Paul II tarafından ziyaret edildi Ayrıca Kalküta Teresa tarafından ziyaret edildi, bu kent, 1980'lerin ortalarından sırasında Esquipulas Barış Anlaşmalarını ev sahipliği yaptı. Orta Katolik Faith Esquipulas karargahı Bazilikası 26 Kasım 2008 tarihinde Sanayi Banka'nın elinde Guatemala yarışmanın ilk harikasıdır.
Bölgesel Timushán Chanmagua 20 Hangi köylerde, 123 alt köylerinden ve bir şehir ve iki villa dağıtılan 532 kilometrekarelik bir alana sahip ve 2.012 56,258 sakinlerinin bir nüfusa sahiptir ve İl Esquipulas 55 temsil 29,260 nüfusa sahip Belediyenin toplam nüfusun%. Esquipulas şehri Olopa, Jocotán ve bölüm Camotán Chiquimula belediyeleri ile kuzey sınırlanmıştır, Honduras Cumhuriyeti sınırına 9.5 kilometre ve Chiquimula kentinden 45 kilometre hızla, Guatemala City 222 kilometre uzaklıktadır. Metapan, El Salvador belediyesi tarafından güney. Copan ve Ocotepeque, Honduras bölümleri ile doğu ve Concepción Las Minas belediye ile batı ve Guatemala Chiquimula departmanı devam edin.
Tarihi.
Ön Hispanik.
kuzey bölge ve Esquipulas merkezi Guatemala Bölge Ch'orti 'olarak bilinen coğrafi alan içinde yer almaktadır. Chorti kültürü ve bu belediye sınırları içinde geliştirilen eski mimarileri bazı bırakmak için önemli olan Türkiye Payaki veya Payaqui.
Kültür Chorti.
İlk yerleşimciler, bu topraklara geldi kısa bir süre onlar 'etnik Ch'orti dahil grupları veya etnik grupları oluşturan edildikten sonra, bu bırakarak veya antik kentlerin taşıdıktan sonra Esquipulas taşındı Copan (arkeolojik sit) Copan, Honduras Maya insanlardan torunları olduğunu Onlar Esquipulas Vadisi'ne ulaşmış olmasına rağmen, bu kültür başarı, hatta bu yavaş yavaş belediyeden kaybolan ve Camotan, Chiquimula ve Jocotan gibi diğer belediyeye taşındı İspanyol fethi sonrasında, birkaç yıl geliştirmek, bu kültürün daha çok gelişmiştir köyler Timushan ve Chanmagua.
Siglo XVI.
Bu belediyede yaşayan bir başka etnik grup etnik Payaqui oldu. Rahip Topiltzín Axcitl veya Nacxit Kingdom Payaqui kurucusu oldu. Bu kasabanın kökeni, cultura maya (isim Isquitzuchil' 1.000 M.Ö. eski zamanlardan beri tarihin görünür) gizemini derinliklerinde yer almaktadır.
İspanyol kolonizasyon.
1523 Güney Meksika'da Guatemala İspanyolların gelişinden sonra, onlar Chorti insanlar yaşıyordu, bölge sakinlerinin Chorti ile bulunmuştur ki, 1525 yılında Esquipulas geldi ve olmayan tüm müminlere Katolik doktrinini dayatılan, South of yerleşti Onlar Yzquipulas köyünü kurdu nerede Monte Cristo Vadisi ve orada oldu. Bunlar, iki koltuklu (şimdi Esquipulas merkez park ve belediyenin Plaza) inşa şehrin ana su kemeri kadar Santiago cemaat olan ana kiliseden koştu sokaklarda bir sistem kurdu.
Isquitzuchil Fethi.
1525 yılında Pedro de Alvarado komutasındaki kaptanları Juan Pérez Dardón, Sancho de Barahona ve Bartolomé Becerra Chiquimula bir eyaleti gördüm fethetti, ve sonuç olarak, Katolik din fethedilen halklar üzerine koydu. 1530 yılının Nisan ayında reisleri Copantl ve Galel liderliğindeki halk yine fatihler karşı ayaklandı ve sonuç olarak, Don Francisco de Orduña kaptanları Pedro de Amalina ve Hernando de Chavez onlar yola Esquipulas, içinde isyan yatıştırmak için Mitlan bırakın emretti 60 Marines, 400 Müttefik Kızılderililer ve 30 atları ile birlikte. şehir İspanyol ordusunun girişini engellediğini çok iyi yerleşmiş oldu ve 3 gün boyunca savaşın ardından, Esquipulas sakinleri nihayet Başkanı sözleriyle, barış ve huzur halk için en, Kastilya silah korkusuyla kenti, teslim .
Yzquipulas.
Yzquipulas köyünün 1560 ve bölgenin Chorti insanlarla barış içinde yaşıyorduk 1570 arasında İspanyollar tarafından kurulmuştur. 18. yüzyılın başlarında için bu 198 kişilik bir nüfusa sahip vaftiz defterine göre en çok İspanyol toplulukların biriydi. Bir yüzyıl sonra, İspanyol topluluk vadilerin doğurganlık bölgeye çekti Chiquimula toplam toplumun% 30 bu temsil, 851 nüfuslu ulaştı.
Güzellik.
Maksimum etkinlik Esquipulas Esquipulas Miss güzelliktir. Eskiden Señorita bile 2009 yılında "(İspanyolca)" Esquipulas.
Ulusal ve uluslararası Bölüm güzellik yarışmaları, katılım.
esquipultecas ulusal güzellik yarışmasında ve ilçe düzeyinde ve Uluslararası excelled.
Bayan Esquipultecas Chiquimula yarışmasının kazananları.
Bu yarışmanın kazananları Guatemala Seçim Miss Universe içinde Chiquimula departmanı temsil etmektedir.
Yarışmalar esquipultecas Bayan Guatemala Kazananlar.
Bu yarışmanın kazananları yarışmalar Guatemala kabul ülkeyi temsil etmektedir.
Bağımsızlık Partisi Ulusal Kraliçesi yalnızca Miss Universe Guatemala sonra ülkenin ikinci en önemli güzellik yarışması olduğunu.
Uluslararası yarışmalarda Esquipultecas kazananlar.
Bu yarışmanın kazananları ülkeyi temsil ve uluslararası encertamenes kazandı olacaktır. Sadece iki uluslararası yarışmalar Esquipulas kazandı.
Eğitim.
% 52 (27,664 inh.) Esquipulteca nüfusu 0 25 yaşındaki genç kadar yapıldığı genç akademisyenlerin bu% 52 (27,664)% 64 (17,705). Eğitim kalitesi yüksek aktif Esquipulas, 89,0, doğuda genelinde en kaliteli eğitimdir. Esquipulas eğitim takvim 180 gün, tarih en yaygın thBold texte 18 Ocak 12 Ekim (10 ay) ve 90 gün veya kapalı 3 ay olmak üzere toplam vardır değişebilir. % 70 Esquipulas çeşitli olan özel kurumlarda (12,393) Eğitim, hükümetin kamu kurumlarında ise sadece% 30 (5,311) çalışması.
Esquipulas genç katılımcıların bir kısmı için birkaç altın madalya, gümüş ve bronz yanı sıra ödül alarak, San Carlos de Guatemala Üniversitesi sorumlu Guatemala Ulusal Bilim Olimpiyatı gençlik katılımı, kitlesel durdu.
ONC (USAC) 'de Kazananlar esquipultecos.
Ulusal Bilim Olimpiyatlarında (ONC) 'de Esquipultecos kazananlar çeşitli ve Esquipulas en büyük paya sahip ve ödüllerin en yüksek sayı kazandı. Katılımcılar çeşitli malzemeler gidin ve şunlardır: matematik, doğa bilimleri, sosyal bilimler, kimya, fizik ve biyoloji ana dal, 3 ° temel veya ikincil ve çeşitlendirilmiş 1 ° 'den derece.
Ekonomisi.
Turizm.
Çünkü turist ve dini merkez olarak önemi, Esquipulas nüfusu mevcut kahve en yüksek kalitede en iyi çeşitleri dağlar üreten, ticaret çoğunlukla adanmış ve aynı zamanda güçlü kahve ekimi olduğunu. Şu anda, dini turizm ve otelcilik sektöründe Esquipulas Siyah Mesih'in kutsal imajını ziyaret hacı çok sayıda tarafından körüklendi, gürledi etti.
Pembe, sarı, mor, yeşil ve kırmızı: Ayrıca ziyaret ettiğiniz insanlar bu bir solucan renkli renkler Esquipulas Tokyo adlı bir solucan satın almak.
Bu Esquipulas Tokyo aracı gelen bir otobüse bakarken o yere gitmek ve otobüsler üzerine koydu.
Esquipulas yerler.
Esquipulas Turizm giderek büyüdü, çünkü bol ve çeşitli doğal güzellikleri, bol flora ve fauna çok cazip bir hedef ise, kendi sömürge tarihinin yanı sıra, bütün kültür kendi geleneklerini ve mutfağı olarak ifade edilmiştir.
Uluslararası toplum ve giderek hızlı büyüyen özel hac karşılamak amacıyla Monsenyör Pedro Pardo de Figueroa (1744 yılından bu yana ilk Büyükşehir Başpiskopos) tarafından verildi 1740 yılında inşa edilmiş Esquipulas Bazilikası gibi dini sömürge yerlerde güçlü bir ilgi vardır Esquipulas Black Mesih, sen ödemek için onlar fonlarından gelen pamuk alanı bulacaksınız Philip José de Porres, Joseph de Porres Diego de Porres oğlu ve torunu, Antiguan ünlü mimarlara bir tapınağın inşaatı devreye heykel.
Esquipulas Bazilikası.
1956 yılında, Papa Pius XII Esquipulas belediyesi ve mekan olarak Santuario de Esquipulas Katedrali tarafından kurulan Santo Cristo de Esquipulas Prelature nullius, dikilmiş. Ayrıca, Guatemala Başpiskoposu Monsenyör Mariano Rossell y Arellano kutsal bakım devralmak için dini bir düzen aramaya endişeliydi Esquipulas Birinci Rahip, atandı, nihayet Louisiana bulunan San José Benedictine Abbey, destek bulma, ABD. emir Bazilikası bakımı için bugün sorumlu Esquipulas Benedictine Manastırı kurucu Esquipulas misyonu ile 1959 yılında üç rahipler gönderdi.
1961 yılında Başpiskopos Rossell Minor Bazilikası rütbesine yükseltildi Esquipulas dini, tarihi ve kültürel türbe merkezli, Papa John XXIII, bir istek gönderdi.
Compadres Taş.
Garip dengede zaman ve tarihsel depremlerin test durdu.
Küçük vardır: üst dört kapılı düzenli bir sedan boyutunu ulaşır. Birlikte bir yaklaşık üç metre yüksekliğinde ve 50 ton ağırlığında ulaşır.
Efsane.
Yani iki arkadaş Esquipulas içinde Compadres (başka oğlu bir vaftiz babası) oldu. Ve kendi risk ve güven içeren bu anlaşmayı yapmış olmasına rağmen, sponsor çocuğun annesini sona erdi ve arzusu götürdü.
Anne ve kayalar, ya tek başına, birbirleri için arzularını göstermek için sol yerde adam ve fısıldayan rüzgarın arasında, ağaçlar sallanan ve yalnız olurken ... bir cinsel davranışta çalıştı.
Efsane, vaftiz babası ve annesi onurunu ihanet onları yerleştirilen güven sadakatsiz olmanın, ceza iki taş ve bir hatırlatma ve onun eylemleri ile alınan cezanın uyarı olarak ayakta dönüşmüştür.
Törenler ve Ritüeller.
Öte yandan, geleneksel topluluklar da ilahi güçlerin tezahürü ya da ilahi iradenin gerçekleşme olduğuna inanıyoruz. Yani bir yerde sahne kutsal ayinler, dualar, kurbanlar ve penances olduğunu.
Zaten kurban mumlar arasında kafası horoz genellikle nerede ritüeller yapılır kararmış duman vardır.
Compadres Taşı'nın görünümü.
Mine Mağarası.
sözlü gelenek Mesih ünlü heykeltıraş Quirio Siyah Catano, Esquipulas içinde saygı duyulan ünlü heykelin yaratıcısı imajını ortaya bu yerde olduğunu belirler.
Güney hemen yanında Bazilikası ve bir kilometre uzakta Honduras giden yolun şehrin bulunuyorsa, Rio Chacalapa veya Mucizeler daha fazla marjları kuzey güney yalan tek bir ortada açılmış bazı tepeler vardır. Birçok delme oldu ve gümüş madeni işletme kurtuluş Bazilikası çalışmalarını finanse etmek olduğunu bir mayın arama, tüm bu yerlerde geçti, ama sonunda, yukarı ve aşağı ve testler yapıyor, bulgu kurtarıcı, bulundu başladığı söylenir Onlar gerektiğinde bir gerçektir, daha bir mucize bu deluded kurtarıcısı gibi.
Bu mağaralar Bazilikası yakınlarında coğrafi konumu, onlar belgelerin sonradan görüntü olduğunu güvenilir oluşur hangi bulundu çünkü doğru değildir Esquipulas mucizevi Mesih, orada atfedilmiştir bulundu gümüş madeninin bir hafıza gibiydi Hıristiyan inanç ve geleneklerin veya inançların karışımı ile Antigua Guatemala Quirio Catano Mimar, Batı'dan ancak pek yerli hacılar tarafından burilado, pon ve mumlar, içlerinde sol hatta para yakmak, bu mağaraları ziyarete gelir, kendi ritüelleri .
Hayvanat Bahçesi.
Bugün bu mağaralar, sahip oldukları turistik değeri ve hacıların akınına yanı sıra onlar Ekolojik yüklediğiniz yerinde, içinden geçen nehrin avantaj almış Esquipulas bir aile tarafından işletilen özel arazi, içinde olduğumuzu turistler için bir giriş ücreti şarj 25'den fazla türü, restoran, basketbol sahası ve futbol Papi, bir ahır ve otopark ile bir hayvanat bahçesi vardır Park Cueva de las Minas,.
Park Chatún.
Macera ve Doğa: Chatun tüm özellikler iki sütun üzerine dayalı doğal kaynaklarımızın ve gelenek ve görenekleri, çeşitliliğini göstermek için tasarlanmıştır bir macera ve Eğlence Parkı, olduğunu.
Tarım.
Bu Esquipulas birçok ulusal ve en kaliteli kahve gibi uluslararası ve Guatemala zengin kazandı kahve sertamenes çünkü aynı zamanda, şu anda bu yarışmalar çiftliği, Finca Finca Bulutlar ve Cascajal iki kazananlar Ulusal göre, vardır, tarımda avantajları vardır Esquipulas Kahve Derneği ANACAFE "(İspanyolca)" kahve yarışması Guatemala Best Coffee ve Dünya kazanmak
Bölüm köy ve mezra Siyasal.
Esquipulas Belediyesi, Chiquimula onun 532 km2 21 köy ve 118 mezranın oluşur, Esquipulas şehri de 5 köyleri vardır.
Katedral.
Esquipulas de katedral Papa John XXIII tarafından 1961 yılında bir bazilika ilan edildi ve 1995 yılında, türbe 400. yılını kutlayan, Papa John Paul II bunu ilan "Orta Amerika'nın ruhani merkezi." Her yıl, Guatemala, Amerika Birleşik Devletleri, Meksika, Avrupa ve diğer Orta Amerika ülkelerinden binlerce hacı çarmıha Mesih, bölgenin en saygın Katolik türbenin koyu renk ahşap görüntü hürmet akın ediyor.
El Santuario de Chimayo, Chimayo, New Mexico, ABD büyük bir Katolik hac sitesi, yakından Esquipulas ile bağlantılıdır.
Tierra Santa.
Esquipulas Kilisesi festival sırasında hacılar tarafından satın alınır onun "Tierra Santa" (Kutsal Toprak) kil tablet ile ünlüdür. Yerel mevduat kil temizlenir ve küçük kek içine bastırılır. Bu kil, aynı zamanda "tierra'nın bendita" ya da "Tierra del Santo" olarak da bilinir. Bu kil popülerlik tüm Orta Amerika çapında bu tür tıbbi kil tabletler için kullanılan birçok isim (örneğin, "akipula, cipula, askipula, kipula") tarafından onaylanmış. Hacılar bazen sözde şifalı kil yemek, ya da onunla kendilerini ovalayın.
Benzer gümrük kardeş türbe ABD'de El Santuario de Chimayo de geçerli.
1987 yılında Trifinio biyosfer rezervi bölgedeki eşsiz flora ve fauna korumak için kuruldu.
