Göl Qaraoun
Göl Qaraoun (/ ALA-LC: "Buhayrat el-Qara'ūn") Bekaa Vadisi, Lübnan'ın güney bölgesinde yer alan yapay bir göl ya da rezervuar olduğunu. Bu Litani Nehri'nin orta ulaştığı somut yüzlü kaya dolgu baraj (Lübnan'daki en büyük barajı) (Lübnan'da uzun nehri) kurarak 1959 yılında Qaraoun köyü yakınlarında oluşturuldu. rezervuar hidroelektrik üretiminin (), kullanma suyu temini için kullanılan ve sulanması için olmuştur.
Litani Nehri yıllık yüzey suyu akışı Gölü Qaraoun alınan olduğunu. Bu akış, toplam kurulu güce sahip Markaba, Awali ve Haziran üç hidroelektrik santrallerinden 600 GWh hidroelektrik enerji üretmek için kullanılır. Kurak mevsimde su Kassmieh sulama projesi ihtiyaçlarını karşılamak için Markaba güç istasyonundan yönlendirilir.
Göl yılda ziyaret 20.000 göçmen kuşların bir yaşam alanıdır.
Coğrafya.
Not 420 milyon kübik feet yaklaşık 15 milyar metreküp
yapay göl veya rezervuar yaklaşık bir kotunda baraj ile oluşturuldu üst Litani Nehri, dağ zirveleri gibi yüksek yükselterek, yükseklik aralığı genellikle arasında uzanan Bekaa Vadisi'nin iç bölgesinde yer almaktadır.
Litani Nehri Mount Lebanon aralığının güney çevresini geçen ve Lübnan'da tamamen uzunluğu geçme sonra, kuzey Tyre denize deşarj, Bekaa Vadisi ovalarının güney ucunu (Ürdün Rift Vadisi devamıdır) akıtır. 40 büyük akarsu oluşan Lübnan hidrografik sistemi Litani Nehri Havzası nehir güneybatı ucunda denize debouching ile doğu ve güney kısmında Litani Nehri'nin oluşturduğu içeren beş bölgeye içine typecasting edilir. Havza konusunda çeşitli faydalar sağlamak için El Wauroun Baraj Gölü Qaraoun de ele birlikte, ülkenin% 20 alanını oluşturan toplam havza alanı vardır. yapay göl onun orta ulaştığı Litani Nehri oluşturulur. Litani Nehri Bekaa vadisinin güney ucunda Lübnan'da uzun nehirdir.
Lübnan sınırları içinde tamamen yalan Litani Nehri, (şimdi pompalama ve antik kent gelişimi için bu ulaşabileceğiniz su çıkarma yüksek oranda nedeniyle pek fark sitesi) Baalbek kentinde yakınında yükselir ve içine ondan önce çıkışları için akar Akdeniz. Bu Lübnan'da 40 büyük akarsu biridir ve Akdeniz'in kaynaktan uzun olduğunu.
rezervuarın çevresi üzerinde arazi tarla ürünleri ve zeytin bahçeleri görülür doğu tarafında tarım arazilerinin oluşur. Koyun ve keçi otlatma de kaydetti. Gölün dik eğimli batı çeperindeki meyve bahçeleri ve otlatma için otlak arazi vardır.
Jeoloji.
Baraj ekseni ve rezervuar jeolojik oluşum kireçtaşı, kireçli marn ve rezervuar alanının memba ve baraj ekseni boyunca hem yarı karstik ve karstik kireç taşları ile alüvyon oluşmaktadır. Rezervuar alanındaki marn düşük geçirgenliğe sahiptir.
İklim.
rezervuarın havza iklim yağışın% 90 Ocak maksimum yağış yaşandığı ile, Kasım ve Nisan ayları arasında meydana gelen kıta tiptedir. Kar yağışı yukarıdaki yükseklikte yaşanır. yaygın mekansal ve zamansal olarak değişir Bekaa Vadisi'nde, yağış sıklığı, kıyı bölgelerinde güney düşük üst vadinin dağlık bölgede yıllık ortalama. Ancak, ortalama yıllık yağış baraj rezervuar carted yaklaşık havzasında yer almaktadır.
Su kaynakları.
% 60 akifer şarj ve evapotranspirasyon doğru muhasebeleştirilir hangi yılda olduğu gibi Litani Nehri için yürütülen su dengesi araştırmalara göre, rezervuar yerde nehrin toplam giriş değerlendirilmiştir. Yüzey suyu başına düşen yıllık dengesi, başına yıllık akış baraj ulaşmadan önce pompalayarak çeşitli kullanımlar için kullanılır. Böylece, akış, rezervuar mevcuttur ortalama bir yıl (35 yıl ortalama 1920'lerin akar). 1972-1973 kaydedilen Ancak, kuraklık yıllarda, akışı), düşük ulaşabilir. Yağış verilerine dayanarak, toplam yıllık akış gibi yüksek olabilir. rezervuar alınan ortalama yıllık akış Markaba, Awali ve Haziran bulunan üç hidroelektrik santrallerinden (toplam kurulu kapasite) enerjinin 600 GWh üretmek için baraj yerinde oluşturulan ve tüneller ve göletler bir dizi aracılığıyla aktarma yoluyla kullanılmaktadır . baraj ve Qaraoun rezervuar bina anda 1950'lerde yapılan planlama üç güç istasyonları aracılığıyla baraj ve Akdeniz arasında mevcut başının kullanımını öngörüyordu. santrallerin çağlayan sonunda nehir çıkışı orijinal çıkış kuzeyindeki şimdi. Ayrıca Kassmieh Sulama Projesi için Markaba güç istasyonunun bir kanaldan su yılda aktarma yoluyla sulama faydaları sağlamak için kullanılmaktadır.
Bu gelişmenin sonucu olarak Litani Nehri'nin hidrolojik rejim iki bölgeye ayrılmıştır. göl üzerinde havza Yukarı Litani Havzası (ULB) olarak bilinir ve göl altında olduğunu Litani alt ulaşır denir.
Rezervuar.
Litani Nehri üzerinde El Wauroun Barajı tarafından oluşturulan Qaraoun rezervuar veya göl bir su yayılmış alanına sahiptir. Bu yaklaşık etkin depolama (canlı depolama) toplam kapasitesi ile, verimli Bekaa Vadisi'nin güney kısmında yer alan Lübnan'daki en büyük yapay gölüdür. enerji üretimi yaklaşık 7% Lübnan'da güç gereksinimleri -10% karşılayan bir birincil yararı vardır. Güney Lübnan'daki iç su temini için kullanılan ise 110 milyon metreküp, Güney Lübnan ve Bekaa 30 milyon metreküp kullanılan Ancak, depolanan sular da, akımları ile sulama faydalar sağlayabilir. Kontrollü rezervuar işlemi de yaklaşık bir alanda taşkın kontrol yararları ve su günlüğü önlenmesini sağlar.
1999-2000 döneminde, rezervuarın su kalitesi Litani Nehri için yönetim planını gelişmeye bir egzersiz bir parçası olarak Çevre Bakanlığı ve Litani Nehri Otoritesi tarafından, 16 örnekleme nehir üzerindeki noktaları ve kolları arasından incelenmiş ve Göl Qaroun en havza. Yedi kanalizasyon şebekeleri nehre doğrudan tahliye olduğu görülmüştür. Baalbek kasabaları, Houch el Rafqa, QAA er Rim, Zahle, Chtoura, Qabb Elias, Bar Elias, Joub Jannine ve Litani Nehri veya kolları içine Qaraoun akışı gelen arıtılmamış kanalizasyon, endüstriyel atık dışında birçok fabrika şeker üretimi ile ilgili , tavuk çiftlikleri, tabakhane ve mezbahalarda kağıt, kurşun, kireçtaşı kırıcılar, tarıma dayalı sanayi ve aynı zamanda. kirlilik Litani River, yüksek kayıt KOİ5'in değerleri (79 mg / L) ve nitrat (1.7 mg / L) not edilir.
Gölün çevresi bitki örtüsü ormanlık, meyve bahçeleri ve düşük büyüyen bodur oluşur. Depolanmış su, çeşitli yararlı kullanımlar için kullanılmaktadır olarak gölün su seviyesi değişimleri sırasında, hiçbir batık ya da acil bitki örtüsü fark edilmiştir. Su seviyesi göl en düşük seviyelerinde olduğu zaman, step benzeri arazi eğimi tarla kuşu ve lapwings sürüleri görülmektedir kayalık çakıl arazinin düşük bitki örtüsü ile fark edilmiştir.
yırtıcı, leylek, pelikan ve kuş türlerinin bazıları türlerinin 20.000 göçmen kuşlar görüşlü edilmiş olarak rezervuar alanındaki kuş yaşamı, çok dikkat çekicidir. Demirli ördek "(Aythya nyroca)", Pallid Harrier "(Circus macrourus)", Greater Eagle "(Aquila clanga)", Doğu İmparatorluk Kartal "(Aquila heliaca)" ve kızkuşu Benekli "(Vanellus gregarius)" kuşların bazıları 2008 IUCN Kırmızı Listesi'ne göre, koruma endişe olan.
El Qaroun Barajı.
Litani Nehri'nin orta ulaştığı inşa El Wauroun Barajı, bir yapay göl yarattı () suda yayılması alanı. Bu Baalbek kentinde aşağı hakkında yer almaktadır. 1964 Qaraoun köy baraj inşası için bir arazi transfer beri baraj planlaması altında olmuştu. yapay göl veya rezervuar yarattı baraj, hidroelektrik üretiminin (190 MW), sulama ve içme suyu temini amaçlı kullanımlar için Lübnan'da inşa edilmiş en büyük barajıdır. Bu karstik kireç taşı oluşumları üzerinde bir baraj uzunluğu ile beton yüzlü kaya dolgu baraj kret kotunda seviyesi ile inşa yüksekliği (kistik fibrozise bağlı diabetin) 'dir. rezervuar maksimum su birikintisi yükseklikte bir depolama kapasitesine sahiptir. Gölün alandır rezervuar Yüksek Taşkın Düzeyi (HFL) 'dir. elektrik üretimi için ortalama su seviyesi en düşük seviyeye veya minimum aşağı çekme düzeyi ile vardır.
Baraj memba yüzü üstündeki alt kısımda arasında değişen beton yüzü kalınlığı ile bölgenin somut bir yüzü vardır. Baraj dolusavak yaratma sel deşarjı için tasarlanmıştır. rezervuar maksimum gölet kotunda bir depolama kapasitesine sahiptir.
Gelecekteki gelişmeler.
": Proje Qaraoun Göl-Marj et Taouil" göl suyu altında planlanan pompalanan depolama düzeni ile entegre edilmesi önerilmiştir. Plan dışı günlük yalın dönemde enerji üretimi maksimize etmek Qaraoun Gölü veya rezervuar) pompalanan su depolamak için maksimum su seviyesine (bir baraj ile, bir üst rezervuara pompalanır, bu rezervuar içinde depolanan suyun kullanılmasıdır enerji üretimi zirve saat) yük talebi düşüktür. Kuşak Bu modda, pompa gücü bir nesil neden olacağını gerektirecektir.
Arkeoloji.
Ain Jaouze arkeolojik sit Jezzine için Chtaura yolun batısındaki Jebel Baruk dibinde Gölü Qaraoun bakmaktadır. Cizvit arkeolojist Auguste Bergy, bu sitenin yüzeyinden çakmaktaşı toplanmıştır, daha sonra neolithic Byblos'un benzer olması önerilmektedir.
Ziyaretçi konumlar.
Gölün batı çeperinde geç ilkbahar ve yaz aylarında popüler olan birçok restoran ve otel vardır. Bu süre zarfında birçok büyük tekneler balıkçılık için de göl görüntüleme için gölde faaliyet ve. Gölün su seviyesi yüksek olduğu zaman, kışın tekneler gibi wildfowl, özellikle leylek, balıkçıl, egrets ve toygar türü olarak kuş avlamak için çalıştırılır.
