Tarihsel göç
Insan topluluklarının öncesi tarihsel göç milyon yıl önce yaklaşık bir Avrasya genelinde Afrika'nın dışına "Homo erectus" hareketi ile başladı. "Homo sapiens" yaklaşık 150 bin yıl önce Afrika'nın tüm sömürge gibi görünüyor, 80 bin yıl önce Afrika'dan dışına taşındı ve Avrasya genelinde 40 bin yıl önce önce yayıldı. Amerika'ya göç yaklaşık 20-15 bin yıl önce gerçekleşti ve tüm Pasifik Adaları kolonize edildi önce 1 milenyum tarafından. Daha sonra nüfus hareketleri, özellikle erken tarihi kayıtlarda çıkan parçası olan Neolitik devrim ve Hint-Avrupa genişleme içerir.
Modern çağın önce göçler genellikle tarih göç halkların çevresi üzerinde toplumlar tarafından yazıldığı için yazılı kayıtlarında kafa karıştırıcı, ya da yaşam göçebe şekilde vazgeçmiş onların torunları tarafından edilmektedir. Bu Erken Ortaçağ Büyük Göçler ve ilgili Türk genişleme de dahil olmak üzere Avrupa'daki klasik uygarlığın çöküşü, aşağıdaki dönemin doğrudur. Çok daha iyi Keşif Çağı ve ulaşım yeni anlamı ortaya olarak geniş mesafelerde göç hızlandırılmış bir tempoda yol Avrupa Sömürgecilik vardır anlaşılmaktadır.
Erken göçler.
Cinsinin "Homo" Evrimi Afrika'da gerçekleşti. "Homo erectus" İlk şüphesiz İpek Yolu olmak sonradan vardı kuzeyinde Himalayalar, aynı mevcut arazi yollarının bazılarını kullanarak ve Cebelitarık Boğazı üzerinden, yaklaşık bir milyon yıl önce başlayan Avrasya genelinde Afrika'dan göç. Bruce Bower "Homo erectus" sallar inşa olabilir ve bazı tartışmalara yükseltti bir teori okyanuslara açıldı önerdi.
"Homo erectus" genişleme "Homo sapiens" o izledi. Mitokondriyal Havva lakaplı tüm canlıları insanlar tarafından paylaşılan matrilinear En son ortak atası, muhtemelen muhtemelen modern Etiyopya, Kenya ve Tanzanya alanında, yaklaşık 150-120 bin yıl önce "Homo sapiens idaltu" zaman yaşadı. Yaklaşık 100-80 bin yıl önce, "Homo sapiens sapiens" üç ana hatları diverged, mitokondriyal haplogroup L1 (mtDNA) taşıyıcıları / A (Y-DNA) Güney Afrika (Khoisan (Capoid) halkların ataları) kolonize, taşıyıcılar haplogroup L2 (mtDNA) Orta ve Batı Afrika yerleşme / B (Y-DNA) haplogroup L3 taşıyıcıları Doğu Afrika'da kalırken, (Nijer-Kongo ve Nil-Sahra ataları halkları konuşma ve Mbuti pigmeler). Bazı 70 bin yıl önce, L3 taşıyıcıları bir parçası yaklaşık 40 bin yıl önce kuzeybatı Avrupa'ya ve doğuya doğru Orta Asya'ya, yaklaşık 60 bin yıl önce Güney Asya ve Avustralya için doğu yayılan, Yakın Doğu göç ve daha doğuda Amerika'ya c . 30 bin yıl önce.
Neolitik Devrim.
Tarım ilk Bereketli Hilal (Jericho bakınız) bazı 10.000 yıl önce uygulanmakta olduğuna inanılmaktadır. Oradan, bazı 5 bin yıl önce Kuzey Avrupa ulaşarak, Archaeogenetics tarafından desteklenen bir "dalga" Avrupa'da bir görünüm olarak yayılır.
VN
Bantu genişleme.
Bantu ilk güneydoğu Nijerya'daki Benue-Çapraz nehirler çevresi kökenli ve Zambiya alanına Afrika'ya yayıldı. Bazen belki bölgeye Sahara insanların göç Sahara kurutulması ve basınç tarafından tetiklenen MÖ 2. binyıl içinde, onlar merkezi Afrika (faz I) yağmur ormanları haline dönüşmeye zorunda kaldılar. Yeni tarım teknikleri ve bitki Zambiya geliştirilmiştir olarak 1. binyıl, onlar 1st milenyumda yine güney ve doğu Afrika'ya ormanların ötesinde genişleme daha hızlı ikinci aşaması başladı ve. Yaklaşık 1000 itibariyle, bu günümüz Zimbabwe ve Güney Afrika ulaşmıştı. Zimbabwe'de, büyük bir güney yarımküre imparatorluğu Büyük Zimbabwe onun sermaye ile kuruldu. 14. ya da 15. yüzyıla gelindiğinde, İmparatorluk kaynaklarını aştı vardı ve çökmüştü.
Pasifik.
Pasifik adaları Dünya'daki son bölge on iki on beş yüzyıl önce olarak son zamanlarda, insanlar tarafından doldurulur edildi.
Lapita kültürü ile başlayan akımlar ve hakim rüzgarlar, Polynesians, en sofistike anlayışı ile kombine tekne inşası mevcut teknolojilerin en güvenli ve cesur kullanımını içeren açık deniz seyir sanatı ile olduğu kanıtlanmıştır navigasyon sanatının en başarılı kültür daimi yayılması kalıcı yerleşim yaratmadı Hint Okyanusu'ndaki Kuzey Atlantik İskandinav maceracılar ve Arap tüccarlar için dikkate alınırsa. Onların karakteristik çanak çömlek ilk keşfedilen Lapita, Yeni Kaledonya, arkeolojik siteden kendi adını aldı Lapita insanlar, Avustronezya muhtemelen Yeni Gine geldi. Onların navigasyon becerileri Fiji, Samoa ve Tonga sonra 1600 M.Ö., Solomon Adaları, onları aldı ve. 1. binyıl başlarında, Polinezyası çoğu adaların kıyılarında yerleşmiş ve deniz kapalı yaşamış gelişen kültürlerin gevşek bir ağ oldu. 500 tarafından M.Ö. Mikronezya tamamen kolonize edildi; ulaşılacak Polinezyası son bölge civarında 1000 yılında Yeni Zelanda oldu.
Polinezya göç yolları da dilbilimsel analizi ile incelenmiştir ve son zamanlarda bugünkü sakinlerinin karakteristik genetik allelleri analiz ederek. Her iki yöntem de orijinal arkeolojik bulguları destekleyen sonuçlandı.
Amerika.
ve kesin tarihler ve seyahat yolları da dahil olmak üzere Amerika genelinde Paleo-Indians göç özelliklerini, devam eden araştırma ve tartışma tabidir. Geleneksel teori deniz seviyeleri anlamlı Kuvaterner buzullaşma nedeniyle indirdi zaman bu erken göçmenler, etrafında 40,000-17,000 yıl önce doğu Sibirya ve bugünkü Alaska arasında Beringia kara köprüsü taşındı olduğunu olmuştur. Bu insanlar Laurentide ve Cordilleran buz tabakaları arasında gergin buz ücretsiz koridorlarında artık soyu tükenmiş Pleistosen megafauna sürülerini takip inanılıyor. Önerilen bir başka yol, yürüyerek veya ilkel tekneler kullanarak, onlar Güney Amerika'ya Pacific Northwest sahil göç olmasıdır. İkincisinin kanıtı bu yana son buzul çağının aşağıdaki metre yüzlerce deniz seviyesinin yükselmesi ile örtülü olurdu.
Arkeologlar Beringia (doğu Alaska) üzerinden Paleo-Indians göç, etrafında 16.500 yıl öncesine kadar 40,000 arasında değişmektedir iddia. Bu zaman aralığı tartışma sıcak kaynak ve gelecek yıllar için olacak. Bugüne kadar elde edilen birkaç anlaşmaların son buzul döneminin sonlarında Amerika yaygın yerleşim Orta Asya'dan kökenli vardır, ya da daha spesifik olarak mevcut önce 16,000-13,000 yıl civarında geç buzul maksimum olarak bilinen.
Arctic.
Inuit antropologlar (Inuktitut, Tuniit olarak) Dorset kültürünü yerinden, 1000 civarında batı Alaska çıktı ve Arktik genelinde doğuya yayıldı Thule kültürü dediğimiz torunlarıdır. Inuit tarihsel Inuit daha uzun ve güçlüydü "devler", ya da "cüce" ​​olarak Tuniit anılacaktır. Araştırmacılar Dorset kültür köpekler, büyük silah ve genişleyen Inuit toplum tarafından kullanılan diğer teknolojileri yoksun varsayımında. 1300 itibariyle, Eskimo batı Grönland yerleşmişlerdi ve nihayet şu yüzyıl boyunca doğu Grönland taşındı. Inuit daha güney kültürleri ile ticaret yollarını vardı. Sınır anlaşmazlıkları yaygındı ve agresif eylemlere doğurdu.
Harp yeterli nüfus yoğunluğuna sahip Inuit gruplar arasında ortak oldu. Böyle sık sık ortak savaş yapan Mackenzie Nehri deltası alanı yaşadığı Nunatamiut (Uummarmiut) olarak Inuit. Merkez Arctic Inuit savaş meşgul nüfus yoğunluğu yoktu. 13. yüzyılda, Thule kültürü Kanada şimdi ne Grönland gelmeye başladı. İskandinav hesapları yetersizdir. Grönland Inuit kamp gelen İskandinav yapımı öğeler ya ticaret veya yağma yoluyla elde edilmiştir. Bir hesap, Ivar Bárðarson, Norsemen mücadele kiminle "küçük insanlar" konuşuyor. Batılı bir yerleşim iki İskandinav yerleşimlerinden biri, skræling tarafından devir alınmıştır 14. yüzyıl hesapları.
Avrasya.
Hint-Avrupalılar teorisi.
(: Kablolu eşya, Yamna, Kurgan Marija Gimbutas), erken Neolitik (Colin Renfrew: Starcevo-Koros, Linearbandkeramic) ve geç Paleolitik (Marcel Otte, Paleolitik önerdi Hint-Avrupa göç değişik Neolitik sonuna tarihlenen edilmiştir Süreklilik Teorisi).
Proto-Hint-Avrupa dili konuşanlar genellikle Karadeniz'in Kuzeyindeki (bugün Doğu Ukrayna ve Güney Rusya) ile kökenli olduğuna inanılan ve oradan yavaş yavaş göç ve kültürel difüzyon için, Anadolu kendi dilini yayılır Avrupa, Neolitik dönemin sonlarında başlayarak Orta Asya, İran ve Güney Asya ve (Kurgan hipotezi bakınız). Böyle Colin Renfrew olduğu gibi diğer teoriler, Anadolu'da, çok daha erken gelişimlerini varsaymak ve iddiası Hint-Avrupa dilleri ve erken Neolitik tarım devriminin bir sonucu olarak kültür yayıldı.
Ön Hint-Avrupa "Eski Avrupa" sakinleri hakkında bilinen nispeten az. Onlar hiç bahçe arsa çiftçilik olduğuna inanılmaktadır. Kafkasya'nın yerli dilleri gibi Bask dili, o dönemin kalır. Sami Avrupa halkları arasında genetik olarak farklı, ancak Sami dilleri, Ural dilleri parçası olarak, Hint-Avrupa dilleri ile aynı zamanda ilgili Avrupa'ya yayıldı. Ancak, bu tür Finliler ve Estonyalılar gibi diğer Ural dilleri o dönem hoparlörleri beri Sami daha onlarla daha fazla gen paylaşan daha böylece diğer Avrupalılar ile temas, bugün oldu.
Bronz.
Tarihsel kaynaklardan yeniden en erken göçler 2. binyıl olanlardır. Proto-Hint-İranlılar c kendi genişleme başladı. 2000 MÖ geç 2. binyıl gelen Pencap erken Hint-Aryan varlığını belgeleyen Rigveda ve İran kabileleri 9. yüzyılda İran plato olarak Asur kaynaklarında onaylanmış olması. Geç Tunç Çağı, Ege ve Anadolu Hitit İmparatorluğu'nun yıkılışına yol açan ve Demir Çağı sağladı, "Deniz Halkları" olarak özetlenebilir, hareketli nüfus tarafından istila edildi.
Erken Demir Çağı.
Yunanistan Dorian işgali Yunan Karanlık Çağ yol açtı. Çok Az 9. yüzyıllarda 12. dönemi M.Ö. hakkında bilinen, ancak Anadolu ve İran platosu boyunca önemli nüfus hareketleri vardı. İranlı halklar Elam İmparatorluğu devralarak, bu dönemde modern İran'ın topraklarını işgal etti. Urartular Ermeniler tarafından yerinden ve Kimmerler ve Muşki Anadolu'ya Kafkasya'dan göç bulundu. Bir Thraco-Kimmer bağlantı Avrupa'ya Demir tanıtımı ve Batı Avrupa ve Britanya Adaları çevresinde 500 MÖ Celtic genişlemesine yol orta Avrupa'nın Proto-Kelt dünyasına bu hareketleri bağlar.
Yahudi Sürgün.
MS 70 yılında Romalılar tarafından ikinci tapınağın yıkılmasından sonra, Yahudi esirler dalgaları Judea Roma'ya sürgün edildi.
Büyük göçler.
Batılı tarihçiler "Büyük Göçler" olarak ya da Göçler Dönemi Avrupa'da Ortaçağ'dan Antiquity ayrılmış göç dönemine bakın. Bu süre daha iki aşamadan oluşur.
İlk aşama, 300-500, Germen, Sarmat ve Hun kabileleri hareketini gördüm ve eski Batı Roma İmparatorluğu'nun alanlarında bu halkların yerleşim ile sona erdi. (Ayrıca bakınız: Ostrogotlar, Vizigotlar, Burgundians, Suebi, Alamanni, Marcomanni).
İkinci aşama, 500 ve 900 arasında, yeniden yerleşme Doğu Avrupa'da ve yavaş yavaş ağırlıklı Slav hale hareket Slav, Türki ve diğer kabileleri gördüm. Ayrıca, daha Germen kabileleri (Britanya adalarına) (İtalya) Lombards ve Açılar, Saksonlar ve jüt gibi bu dönemde Avrupa içinde göç. Ayrıca bakınız: Avarlar, Bulgarlar, Hunlar, Araplar, Vikingler, Varangianların. göçler son aşaması Panoniyen ovasına Macarların geldiğini gördüm.
19. yüzyılın Alman tarihçileri "Völkerwanderung" halkların göç olarak bu Germen göçler anılacaktır.
Avrupa göç dönemi ilk batıya doğru diğer halklar yerinden eşzamanlı Türk genişleme ile bağlı ve Yüksek Ortaçağ kat, Selçuklu Türkleri kendileri Akdeniz'i ulaşılır.
Ortaçağ ve Yeniçağ Avrupa.
genellikle aslında, sınırlı insan hareketliliği ve Avrupa tarihinin yavaş toplumsal değişimin bir zaman olarak sunulan rağmen ortaçağ dönemi, halkların yaygın hareketini gördüm. İskandinavya'dan Vikingler 8. yüzyıldan tüm Avrupa'da baskın düzenledi ve Normandiya, İngiltere, İskoçya ve İrlanda'nın kuzey (çoğu olan kent merkezleri Vikingler tarafından kurulan edildi) dahil olmak üzere birçok yerde yerleşti. Normanlar sonra böyle al Endülüs'ün gibi yeni Kingdoms kurucu ve onlarla yerleşimcilerin dalgası getiren, İrlanda, Güney İtalya ve Sicilya çoğu, Iberia 8. yüzyılda Müslüman Araplar, Berberiler ve Moors tarafından işgal edildi İngiltere'nin Sakson Krallık, fethetti Kuzey Afrika.
Diğer yönde, Avrupa Hıristiyan orduları üç Hıristiyan krallıklar kurucu ve Hıristiyan Şövalyeleri ve aileleri ile yerleşme, 13. yüzyıla Haçlı 11. sırasında bir süre için Filistin'i ele geçirdi. Bu kalıcı göç, ancak nispeten küçük ve Haçlılar sonunda kutsal topraklara kendi tutun kaybetti nedenlerinden biri oldu.
Almanların Massive göçler 14. yüzyıllara 12. zirveye ulaşan, Doğu, Orta ve Doğu Avrupa'ya gerçekleşti. Kısmen Bunlar Ostsiedlung yerleşim Kutsal Roma İmparatorluğu'nun toprak kazanımları izledi, ancak alanlar ötesinde, çok yerleşti.
Ortaçağın sonunda Roman Avrupa Orta Doğu, İndus nehrinden menşeli (Iberia ve Balkanlara) geldi.
İç Avrupa göç Erken Modern Dönemde hızlandırdı. Bu dönemde, Avrupa içinde önemli göç nüfusu azaltılmış veya ekilmemiş bölgeleri ve dini zulüm nedeniyle zorunlu göç bir dizi yerleşmek için topraksız işçilerin hükümdarlar tarafından işe alındı. Bu olgunun önemli örnekleri 1492'de İspanya'dan Yahudilerin sürülmesi, 1580'ler sonrasında Hollanda Cumhuriyeti İspanyolca Hollanda Protestanlar toplu göç, 1609 yılında İspanya'dan Moriscos sürülmesi ve Fransa'dan Huguenots sürülmesi dahil 1680'ler de. 14. yüzyıldan beri, Sırplar at Macaristan Krallığı tarafından yönetildi bugünün Voyvodina (kuzey Sırbistan), topraklarına, kuzeyde Osmanlı Türkleri tarafından istila ve geçirilmiş onların ortaçağ Krallığı ve İmparatorluğun alanlarını terk başladı o zaman. Avusturya Habsburg hükümdarlar Türklerle sınırda yerleşmek ve onlara bedelsiz arazi ve dini hoşgörüyü vererek askerlik hizmetini sunmak için onları teşvik etti. iki büyük göçler 1690 yılında gerçekleşti ve emek işe alımlarda ve 1737. Diğer örnekler İrlanda Plantations şunlardır - Dönem 1560-1690 yılında İngiltere, İskoçya ve Galler gelen Protestan sömürgeciler ile İrlanda çökmesini ve Catherine Büyük tarafından Almanların işe Rusya'nın 18. yüzyılda Volga bölgesini yerleşmek.
Özellikle Amerika kıtasındaki dünyanın birçok bölgelerinde, Avrupa kolonilerinin bir dayatma neden 20. yüzyıllar için 16. Avrupa Sömürgecilik, Güney Asya, Sahra-altı Afrika ve Avustralya, Avrupa dilleri yaygın ya da sık kullanılan ya kalır nerede İdari dil olarak. 18. yüzyılda önce önemli insan göçü büyük ölçüde devlet yönetilmiştir. Örneğin, Yeni Dünya'ya göç İspanyol askerler ya da yönetici olarak hareket etmek amaçlanmıştır Kastilya gelen göçmenler ile sınırlı kalmıştır. Kitle göç nedeniyle (İspanya en kötü 17. yüzyılda onun temel topraklarının bir nüfus azalması etkilenen oldu hangi) Avrupa'da işgücü sıkıntısı teşvik değildi.
Avrupalılar da bu dönemde Yeni Dünya tropikal hastalıklar ölmek eğiliminde ve bu nedenle İngiltere, Fransa ve İspanya Amerikalı eşyalarını ücretsiz emek olarak köle kullanarak tercih. Birçok tarihçi, Avrupa'da nüfus artışları 18. yüzyılda bu düzende bir değişiklik bağlıyorlar.
Ancak Kuzey Amerika'nın doğu kıyısında az tropik bölgelerinde, dini muhaliflerin çok sayıda, çoğunlukla İngilizce Püritenler, erken 17. yüzyılda yerleşmiş. Latin Amerika'ya göç İspanyolca kısıtlamalar iptal ve Kuzey Amerika'da İngiliz kolonileri de ucuz veya ücretsiz arazi, ekonomik fırsat ve dini hoşgörü devam cazibesi ile çekti yerleşimcilerin büyük bir akın gördüm.
Anne ülke devrimi ve genel istikrarsızlık ile çalkalanıyordu gibi çeşitli erken İngilizce koloniler özerklik önemli miktarda sahip olduğu bir dönem, 1676 ile 1620 yılında Plymouth koloninin kurulduğu andan itibaren galip geldi. Ancak, King William III kararlılıkla 1688 sonrasında sömürge işlerine müdahale ve İngiliz kolonileri yavaş yavaş göç türüne belirgin bir etkiye sahip, kraliyet yönetim altında daha doğrudan geldi. 18. yüzyılın başlarında sırasında, daha dini ve siyasi özgürlük İngilizce olmayan arayanların önemli sayıda Fransız fethi ile yerinden Protestan Palatine Almanlar, dini hoşgörü, Scotch-İrlandalı bir ayı sonuna kadar mahrum Fransız Huguenots dahil, İngiliz koloniler içinde yerleşmek için izin verildi Presbiteryenler, genellikle başarısız ayaklanmalar bir dizi sonra yeni bir başlangıç ​​arayan Welsh yanı sıra Presbiteryen ve Katolik İskoç Highlanders vardı Quakerler.
Bu dönemde geldi İngiliz sömürgeciler giderek ekonomik zorunluluktan taşındı. , Gürcistan da dahil olmak üzere bazı koloniler borçlarını ödemek için umut küçük suçlular ve sözleşmeli memurların tarafından ağır yerleşmiş. 1800 itibariyle, Avrupa göç Amerika kıtasının demografik karakterini dönüştürdü etmişti. Bu aynı zamanda Kızılderili popülasyonları üzerindeki yıkıcı Avrupa hastalıkların etkisi ve savaş nedeniyle kısmen oldu.
Avrupa yerleşimcilerin etkisi başka Güney Asya ve Afrika'da olduğu gibi daha az belirgindi, bu dönemde Avrupa yerleşim yöneticileri, tüccarlar ve askerlerin ince bir tabaka ile sınırlı kalmıştır.
Landnahme.
Landnahme anlamıyla hem belirli bir halk bugünkü topraklarına yaşamak nasıl geldi dair efsanevi ve mitolojik ve tarih yazımı hesaplar için kullanılan "kara alma", çevirme, bir Alman terimdir.
Kayda değer "Landnahme" olaylar şunlardır:
Modern göç.
Göç hızı (istemsiz köle ticareti dahil) zaten 18. yüzyıldan beri hızlanan iken, 19. yüzyılda daha da artacaktır. Son olarak işgücü göçü, mülteci göçleri ve: kentleşme Manning göç üç ana tip ayırt eder. Tarım işçilerinin Milyonlarca kırsal bıraktı ve kentleşme görülmemiş seviyelere neden şehirlere taşındı. Bu olay 18. yüzyılın sonlarında İngiltere'de başlayan ve dünyaya yayılmış ve birçok alanda bu güne kadar devam eder.
Belirdi yerde Sanayileşme göç teşvik etti. giderek küresel ekonomi işgücü piyasası küreselleşti. Atlantik köle ticareti, Avrupa ve Asya'dan tarlaları kendi kendine bağlı sözleşmeli işgücü göçü yol verdi, 1820 sonrasında hızla azaldı. Ayrıca aşırı nüfus, açık tarım açılım ve yükselen sanayi merkezleri, gönüllü çekti teşvik ve bazen de göç zorladı. Ayrıca, göç önemli ölçüde geliştirilmiş taşıma teknikleri ile hafifletti edildi.
Aynı dönemde insanların benzer çok sayıda Asya'da büyük mesafeler üzerinde göç. Güneydoğu Asya başta Hindistan ve güney Çin, 50 milyon göçmen aldı. Kuzey Asya, bu arada Mançurya, Sibirya, Orta Asya ve Japonya olmak, Çin, Rusya ve Kore göçmenler ile 1890'larda başlayan bir göç, başka 50 milyon aldı ve bağlı Sovyetler Birliği ve gelen zorla göçe özellikle büyük oldu 1930'larda Japonya. Az bu dönemde gelen ve Afrika içinde göçlerin tam sayıları hakkında bilinen, ancak Afrika kökenli çeşitli, 1850 ve 1950 yılları arasında küçük bir net göç yaşanıyor.
Galip Batılı Müttefikler ve Sovyetler Birliği tarafından imzalanan 1945 Potsdam Anlaşması hükümleri kesinlikle Avrupa'nın en büyük göçlerin biri ve 20. yüzyılda büyük yol açtı. Bu ya da insanların 20 milyonun üzerinde yakın göç ve iskan çıkıyor. büyük etkilenen grup batıya doğru Doğu Avrupa'dan kovulan 16,5 milyon Almanlar oldu. ikinci büyük grup doğu Kresy bölgeden batıya ihraç ve sözde Kurtarılan Territories iskân, Polonyalılar vardı (Oder-Neisse satırına bakınız). Polonyalılar, Ukraynalılar, Litvanyalılar, Letonyalılar, Estonyalılar ve bazı Belarusians Yüzbinlerce, Sovyetler Birliği'ne Avrupa'dan doğuya ihraç arada idi. Holokost İsrail ve ABD'ye Avrupa dışında göç sonrasında Doğu Avrupa'da kalan birkaç yüz bin Yahudilerin birçoğu.
1947 yılında, Hindistan'ın Partition üzerine, büyük nüfusları dini inançları bağlı Pakistan ve tersi Hindistan'dan taşındı. Bir milyona birkaç yüz bin hayatın değişen kaybı tahminleri ile eski İngiliz Hint İmparatorluğu'nda 17 milyon kişiye kadar yerinden bölüm. Eski İngiliz Hindistan Müslüman sakinleri Pakistan ve Doğu Pakistan'da (şimdiki Bangladeş) Hindu sakinlerinin Hindu ve Sih sakinleri iken, (şimdi Bangladeş Doğu Pakistan, dahil) Pakistan'a göç ters yönde hareket etti.
Şu anda devam etmekte Meksika ve Orta Amerika ve Avrupa'ya İslam Dünyasından biraz daha küçük bir göç Anglo-Amerika büyük göçler vardır.
