Naber doktor? (Dizi)
"Naber doktor?" İngiliz çocuk çeşitli serisi İskoç Televizyonu tarafından üretilen ve Andy Crane, Yvette Fielding ve Pat Sharp tarafından barındırılan Nisan 1995 ile 29, 5 Eylül 1992 Cumartesi sabahları ITV yayınlandı. İlk iki dizi Glasgow aktarılmadan önce, Maidstone üretildi.
Biçim.
serisi ayrıca Simon Perry, Colin, yünlü, Billy Box, Baljit, Mantı Worm, Mister Spanky, Yaramaz Torty, Gaston, Sam Sam ve Bro ve Bro Kurtlar dahil karakterlerin çeşitli dahil. "Naber doktor?" teşvik etmek ve özellik ürünleri video oyunları, filmler, kendi stüdyoları turları ve hangi elbette, Looney Tunes animasyonlu şort onların büyük kütüphanesi dahil olan İngiltere'de Warner Bros tarafından oluşturulan için tasarlanmıştır "Ne Doc oluyor?" yakalamak ifade türetilmiş ve yeni animasyon serisi oldu; "Animaniacs", "" ve "Taz-Mania".
"Naber doktor?" "Telefon-in" oyun formatında yapılmış kullanımı bu tür oyunların Telefon-Warner Bros bütçesine ve kaynaklarına kısmen tecrübe sayesinde tırmandırmaya zaman oyunları teknolojisi devrimci kullanarak, "Canlı" Going BBC dayanaklarından tarafından popüler hale programın özellikli bu "Troll Hugo" ve "Joe Razz" dahil. karasal televizyon ve "Animaniacs": show da "Hareketli Serisi Batman" başarısı sorumlu olmuştur. Müzik aynı zamanda gösterinin büyük bir parçası oldu ve Take müzik grupları kariyerlerini başlatılması büyük bir rol oynadı Doğu 17 ve Ebedi, o.
"Naber doktor?" Ayrıca kukla kariyer gösterinin merkezi yeni kukla karakterler, diğer korkak işler arasında, komik kaybetme herhangi ünlü konuk "yemesinden" olur Bro ve Bro olarak bilinen Kurtlar çifti olarak Don Austen ve John Eccleston komedyenler başlatılması için kötü şöhretli oldu telefon oyunların yan. çift ​​yakında bir gecede hissi, gösteriyi izlemek için ana nedeni benzer bir şey oldu "Batman: Animated Series" yanı sıra hafta içi ve "animaniacs" ve bir spin-off serisi, "Kurt It" kazandı, "Çocuk ITV" blok.
Bir derecelendirme kazanan olmak gösterisi rağmen, onun yakın-boğum öğrenci mizah ITC tarafından farkedilmeden gitmedi ve gösterinin içeriği hakkında çeşitli şikayetler sonra, Sandy Ross, zaman STV başkanı endişeli olduğunu Warner Bros olur başka işlerini almak. Gösterinin yaratıcıları ve üreticileri, Vanessa Tepesi ve Ged Allen, istifa ve özünde onlar yerine daha lezzetli ITC tadı yapmak için aşağı göstermek sulama olasılığı karşısında daha işsizlik ödeneği 1994 Noel dönemini geçirmek belirtti. Gary Barlow bu söylendi sabahı o konuşma o üretim ekibine teşekkür etmek istedim ne kadar göstermek ve ne kadar önemli söyleyerek hava canlı yapılan "Up, Doc nedir?" onların başarısı için. Bu Sandy Ross yaptığı değişikliklerle olsa gitti rağmen. gösterisi ile eski kendini bir kabuk bıraktı görüntüleme derecelendirme düştü ve personel karakter döküm, birbiri ardına birlikte ayrıldı. Austen ve Eccleston (Bro ve Kanka Puppeteerler) cin kardeşler bir çift olarak star "Canlı & Kicking" BBC'nin Saturday Morning göstermek için arızalı olduğunda ölüm çanı nihayet çaldı. artık orada ana beraberlik ile "Neler Up, Doc?" kısa bir süre sonra iptal edildi.
Üretim notları.
Serinin ilk yarısı için, bu TVS İskoç Televizyonu tarafından üretildi. itibaren serinin ikinci yarısı için, İskoç Televizyonu tarafından sadece üretildi.
