Devlet kapitalizmi
Devlet kapitalizmi genellikle ticari (yani kar amaçlı) Ekonomik faaliyet, sermaye birikimi, ücretli emek sistemi de dahil olmak üzere, kapitalist bir şekilde yönetim ve üretim araçlarının organizasyonu ile, devlet tarafından üstlenilen olduğu bir ekonomik sistem olarak tanımlanmaktadır ve merkezi yönetim. Bu atama durumu ismen sosyalist olsa bile, ne olursa olsun devletin siyasi amaçlar ekonomilerine de geçerlidir. Devlet kapitalizmi ekonomisinde devlet işletmelerin egemenliği ile karakterizedir. Devlet kapitalizmi örnekleri (hissedar olarak hareket eden) halka açık şirketlerin kontrolünde hisse sahibi şirketleşmiş devlet kurumları (kurumsal ve iş yönetimi uygulamaları boyunca düzenlenen kurumlar) ve durumları kapsar. Devlet kapitalizmi genellikle kendilerini sosyalist adlı devletlerin eleştiri olarak kullanılır; Örneğin, pek çok komünist ve Marksist eğilimler Sovyetler Birliği sosyalizmi değil, kurulan devlet kapitalizmini kurmadı savunuyorlar.
Üretim araçlarının özel sektöre ait yerlerde devlet kapitalizmi de bir ekonomik sistem başvurmak için geldi ancak devlet dirigisme döneminde Fransa örneğinde olduğu gibi, kredi ve yatırım tahsisi üzerinde önemli bir kontrole sahiptir. Alternatif olarak, devlet kapitalizmi devlet korumak ve büyük ölçekli işletmelerin çıkarlarını ilerletmek için ekonomide müdahale bir sistemi tanımlamak için (bazen birbirinin devlet tekelci kapitalizmin) ile kullanılabilir. Bu uygulama genellikle hem sosyalizm ve "bırakınız yapsınlar" kapitalizmin idealleri aksine olduğu iddia ediliyor.
1917 Ekim Devrimi'nden önce var olan bazıları çeşitli teoriler ve devlet kapitalizmi eleştiriler vardır. aralarında ortak temalar işçiler anlamlı hala devlet kapitalizmi içinde meydana gelen üretim araçlarını ve emtia ilişkiler ve kar için üretim kontrol etmediğini belirlemek için vardır. Vladimir İlyiç Lenin, özellikle devlet kapitalizmi olarak Rusya'nın ekonomisini anlattı. Böyle Noam Chomsky gibi liberter ya da anarşist ikna Sosyalistler, belirleyici araştırma ve geliştirme, kamu pahasına kamu sektörü tarafından gerçekleştirilen bu tür, sözde kapitalist olan ekonomilere ifade etmek için "devlet kapitalizmi" kullanın, ancak özel sahipleri biçmek kar.
Marksist literatür genellikle üreten ve artı değer-bir devlet tarafından mülkiyet veya denetim el konulma kapitalizm-ücret sistemi birleştiren bir sosyal sistem olarak devlet kapitalizmini tanımlar. Bu tanım olarak, bir kapitalist devlet ülke hükümeti ekonomiyi kontrol eden ve esasen ileri üretim içinde yatırım için işgücünden artı değer ayıklanması, tek bir büyük şirket gibi davranır biridir. Friedrich Engels, "Sosyalizmin: Ütopik ve Bilimsel" olarak, devlet mülkiyeti kendiliğinden uzak kapitalizmle yapmaz, aksine burjuva sahiplik ve büyük ölçekli üretim ve iletişim yönetimi oluşan kapitalizmin son aşaması olacağını savundu devlet. Oysa, kapitalizmin sona erdirmek için araçlar devlet kapitalizmi bulunan söyledi.
Hatta bazıları devlet önemli kamu hizmeti ve iş faaliyetleri düzenlenmesini sağlayan şekilde kapitalist ekonomilere atfen kullanacağız. Bu, sosyal liberalizm ve sosyal demokrasi faşizme kadar çeşitli ideolojilere başvurabilecekler. Bu terim aynı zamanda sık sık devletçi ekonomik planlamaya tabi bir özel sektöre ait ekonomiyi, yani bir devlet tarafından kontrol edilen bir özel kapitalist ekonomiye referans bazıları tarafından kullanılır. 1930'larda, İtalyan Faşist lider Benito Mussolini, bu "devlet sosyalizmi kendi kafasına çevirdi" olarak sona ereceğini modern kapitalizmin kendisini uymak Faşizm olduğunu söyledi. Bu terim genellikle Birinci Dünya Savaşı'nda büyük güçlerin kontrol ekonomilerini tarif etmek için kullanılmıştır.
Kökenleri ve dönem erken kullanımları.
diyen Terim ilk 1896 yılında Wilhelm Liebknecht tarafından kullanıldı: "Kimse Alman Sosyalistler daha Devlet Sosyalizm fazla önlem almak vardır; kimse daha belirgin benden göstermiştir ki Devlet Sosyalizmi gerçekten devlet kapitalizmi olduğunu!"
Bu devlet kapitalizmi kavramı Marksist-ilham sosyalizmde devlet sömürü potansiyeli Birinci Enternasyonal döneminde Mihail Bakunin'in eleştirisine geri izlenebilmektedir ileri sürülmüştür veya "Fikri İşçi" Jan Waclav Machajski en argümana (1905) bu sosyalizm, devlet kapitalizmi olarak adlandırılan yeni bir toplum tipi sonuçlanan bir sınıf olarak aydınlar bir hareket oldu. Anarşistler için, devlet sosyalizmi devlet kapitalizmi, dolayısıyla baskıcı ve sadece tek işveren ve kapitalist olma durumuna özel kapitalistler bir kayma eşdeğerdir.
I. Dünya Savaşı sırasında, Çarlık kapitalizme bir "Prusya yolu" alıyordu Vladimir Lenin'in fikrini kullanarak, Bolşevik Nikolai Buharin ulusal üretimin tüm sektörlerin ve tüm önemli sosyal kurumlar haline başarmıştı hangi kapitalizmin gelişmesinde, yeni bir aşamaya tespit devlet tarafından; O bu yeni aşama 'devlet kapitalizmi.' adı
Ekim Devrimi'nden sonra Lenin olumlu terimini kullandı. İlkbaharda 1918, savaş komünizmi tanıtımı öncesinde ekonomik liberalizmin kısa bir dönemde ve yine 1921 Yeni Ekonomik Politika (NEP) sırasında Lenin merkezi daha proletaryanın diktatörlüğü tarafından politik olarak kontrol edilen devlet kapitalizmi giriş haklı kontrol ve üretici güçleri geliştirmek:
Gerçeklik devlet kapitalizmi ileri bir adım olacağını söyler. Zaman küçük bir alanda biz devlet kapitalizmini elde edebiliriz, bu bir zafer olacaktır. (Lenin 1918)
Lenin "geçici" sonunda işçiler tarafından devralınan olacaktır ekonomiyi, çalıştırmalısınız devlet savundu. Lenin'e "devlet kapitalizmi" ekonominin en aday olacağını devleti demek, ama bu olmadı "devlet kapitalizmi" ekonominin beş unsurlarından biri olacaktır.
Sosyalistlerin kullanın.
Devlet kapitalizmi anarşistler, Marksistler ve Leninistler dahil olmak üzere çeşitli sosyalistlerin, tarafından kullanılmaktadır.
Anarşistler tarafından kullanın.
Rus anarşizm Paul Avrich çalışmaları belgelenen Belki de devlet kapitalizmi olarak SSCB'nin ilk eleştirisi, Rus anarşistler tarafından formüle edilmiştir.
Bu iddia anarşist çalışmalarında standart haline gelecek. Örneğin başlıklı 1935 bir makalesinde belirgin anarşist Emma Goldman SSCB'nin "dedi Rusya'da yok Komünizm Var mı": "işlerin böyle bir durum devlet kapitalizmi olarak adlandırılan olabilir, ancak herhangi bir anlamda bunu düşünmek harika olurdu komünist ... Sovyet Rusya, şimdi apaçık olmalı, "siyasi mutlak despotizmi ve ekonomik devlet kapitalizmi crassest şeklidir.
Murray Bookchin, Marksizm hakkında konuşurken "Marksizm, aslında, ideoloji haline Devletin kapitalist hareketin en ileri formları tarafından asimile edilir.. - Özellikle Rusya'nın tarihinin inanılmaz bir ironi olarak, Marksist" dedi sosyalizm "olduğu ortaya çıkıyor büyük bir kısmı Marx başarısız çok devlet kapitalizmi kapitalizm diyalektiği içinde tahmin. proletaryayı yerine kapitalizmin rahminden içinde devrimci bir sınıfa geliştirme, burjuva toplumunun bünyesinde organ olarak ortaya çıkıyor ... Lenin algılanan Bu gibi "sosyalizmi" açıklanan "Bütün insanların yararına yapılan devlet kapitalisti tekeli hiçbir şey ama." Bu onun etkileri dışarı düşünürse olağanüstü ifadesi ve çelişkilerin bir ağız dolusu "dedi.
Leninizm'in hakkında konuşurken Anarşist SSS yazarları, Aksine devrimi başarmanın etkili ve verimli bir aracı mevcut değil, Leninist modeli sosyalist toplumu ulaşmada, seçkinci hiyerarşik ve son derece verimsiz "olduğunu söylüyorlar. En iyi ihtimalle, bu partiler zararlı oynamak Onların örgütsel ilke ve popüler yapı ve gruplar içinde manipülatif taktikleri aktivistleri ve militanların yabancılaştırıcı ile sınıf mücadelesinin rolü. kötüsü de, bu partiler iktidarı ele geçirmek ve (bir devlet kapitalist bir) sınıflı toplumun yeni bir form oluşturmak hangi işçi sınıfı içinde Yeni patronlar (yani, parti hiyerarşisine ve atamalar) tarafından ezilen "dedi.
Rus komünist solun tarafından kullanın.
Başka bir erken analiz SSCB devlet kapitalist olarak sol komünizmi savunan çeşitli gruplar geldi. 1918 Rus komünist solun bir büyük eğilim, otoriter kapitalist ilişkilerin ve üretim yöntemlerinin yeniden istihdam eleştirdi. Ossinsky özellikle belirttiği gibi, (yerine demokratik fabrika komiteleri yerine) "tek adam yönetimi" ve kapitalist disiplin diğer dayatmalar üretim organizasyonunda işçilerin aktif katılımını bastırmak istiyorum; Taylorizm makineleri uzantıları işçileri dönüştürülür ve parça işi öylesine işçiler içine küçük burjuva değerlerinin instilling üretimde toplu ödülleri ziyade bireyci empoze. Özetle bu önlemler kolektif konu geri sermayenin atomize nesnelere üretim içinde proleterlerin yeniden dönüşümü olarak görüldü. İşçi sınıfı, bu ileri sürülmüştür siyasi idare yanı sıra ekonomik bilinçli katılmak zorunda kaldı. 1918 sol komünistler içinde bu eğilim, kapitalist üretim sorun nesneler olarak işçileri davrandığını olduğunu vurguladı. Onun Transandans Marx'ın yabancılaşma eleştirisi olduğunu hatırlatan işçi bilinçli yaratıcılık ve katılım, yatıyordu.
Bu eleştiriler Yeni Ekonomik Politikası tanıttı 1921 yılında 10. Kongresi'nden sonra Rus Komünist Partisi solda, canlandırıldı. İşçi Muhalefeti ve Decists (her ikisi de daha sonra yasaklandı) ve iki yeni yeraltı Sol Komünist gruplar, Gavril Myasnikov en İşçi Grubu ve İşçi Gerçeği grubunun birçok üyesi, Rusya, yeni bir tarafından yönetilen bir devlet kapitalist toplum haline geldi fikrini geliştirdi bürokratik sınıf. Bu fikrin en gelişmiş versiyonu Myasnikov tarafından 1931 kitapçığında oldu.
Menşevikler ve 'Ortodoks' Marksistler tarafından kullanın.
Sosyalizm Rusya'da mümkün olup olmadığını hemen Rus Devrimi'nden sonra, pek çok batılı Marksistler sorguladı. Özellikle, Karl Kautsky: 1929 sonrasında, örneğin Fyodor Dan olarak sürgündeki Menşevikler Stalin'in Rusya devlet kapitalist toplumu oluşturduğunu iddia etmeye başladı.
Birleşik Krallık'ta, ortodoks Marksist grup Büyük Britanya Sosyalist Partisi, bağımsız bir doktrin geliştirdi benzer. Bürokrasi çok Katolik Kilisesi en gibi, ortak üretken özelliğini düzenlenen başlangıçta Sovyet kapitalizm Batı kapitalizminin az farklıydı olduğu düşüncesi ile başlayan rağmen, daha sonra tartışmaya başladı. John O'Neill belirttiği gibi:
Schachtmanite "Troçkistler" ile kullanın.
Leon Trotsky vadeli devlet kapitalizmi ve dolayısıyla kapitalizmin bir "kısmi olumsuzlama" dir "aslında bir burjuva devlet taşıma veya sanayi işletmelerinin araçlarının doğrudan üstlenir ortaya çıkan olayları belirtmek için ortaya çıkan" dedi. Ancak, Troçki, Sovyetler Birliği'nin açıklamasına bir yozlaşmış işçi devleti yerine iddia olduğunu reddetti. Dünya Savaşı'ndan sonra en Troçkistler deforme işçi devletlerini olarak Sovyet bloku ülkeleri bir analizini kabul etti. Ancak, Troçkist geleneğin alternatif görüşleri SSCB, Küba, Çin ve diğer kendi kendini ilan eden sosyalist devletlerin esasen sosyalist olmayan doğası olarak gördüğümüz ne olduğunu açıklamak için Yeni Bir Sınıf teorisi olarak devlet kapitalizmi teorisini geliştirdi.
tartışma 1920'lerin sonunda ve 1930'ların başlarında sırasında Sol Muhalefet iç tartışmaların geri gider. Ante Ciliga, 1930'larda Verkhne-Uralsk hapsedildi Sol Muhalefet üyesi, Gavril Myasnikov en İşçi Grubu ve diğer sol komünist gruplar tarafından etkilenmiştir devlet kapitalizmi teorisi birçok sol muhaliflerin evrimini nitelendirdi. Serbest bırakılması üzerine, ve Uluslararası Sol Muhalefet faaliyet dönen, Ciliga "Troçkist çevrelerde teori devlet kapitalizmini yükseltmek için, 1936'dan sonra, ilk biriydi". Ciliga gibi bir anti-Stalinist solcu olan George Orwell, onun "Katalonya Saygı" (1938) terimi kullanılır.
1940 sonrasında, muhalif Troçkistler devlet kapitalizmi daha teorik sofistike hesapları geliştirdi. Bir etkili formülasyon Marx'ın erken hümanist yazılarının okumaları yanında ilk üç Beş Yıllık Plan bir çalışmanın temelinde 1940'ların başında onun teorisini formüle CLR James ve Raya Dunayevskaya Johnson-Orman Eğilim bu olmuştur. Onların siyasi evrim Trotskizm onları uzak yol açacak. Başka geri 1940'ların kalma Uluslararası Sosyalist Eğilim ve İngiliz Sosyalist İşçi Partisi'nin (SWP) ile ilişkili Tony Cliff, bu. Johnson-Forest aksine, Cliff heterodoks olanlar olsa Trotskistleri kalmasını yaptığı grup sağlayacak devlet kapitalizmi teorisi formüle etti. Stephen Resnick ve Richard D. Wolff, "Sınıf Teorisi ve Tarihi", A nispeten yeni bir metin geçtiğimiz yüzyılda çoğu için Troçkist teori içinde tartışma konusu olmuştur bir tema devam eski Sovyetler Birliği'nde ne dönem devlet kapitalizmini araştırıyor.
'Devletler işçi dejenere' deforme işçi devletleri, yeni sınıf, devlet sosyalizmi ve bürokratik kolektivizm: Sovyet tarzı toplumlar ile ilgili diğer solcu teorileri ile karşılaştırın.
Daha sonra sol komünistleri ve konsey komünistleri tarafından kullanın.
Rusya dışında sol / komünist konsey komünist gelenek devlet kapitalist olarak Sovyet sistemini düşünün. Otto Rühle, büyük bir Alman sol komünist, 1920'lerden bu fikrini geliştirdi ve daha sonra "Devlet Kapitalizmi ve Diktatörlük" (1936) örneğin, Hollanda konsey komünist Anton Pannekoek'tan dile getirilmiştir.
Maoistlerin ve "anti-revizyonistler" ile kullanın.
1956 1980'lerin başlarından için, Komünist Çin'in Partisi ve Maocu ya da dünyadaki "anti-revizyonist" taraftarları sık sık temelde farklı bir temelde ve referans olsa kabul Marksist tanımı kullanarak, devlet kapitalist olarak Sovyetler Birliği'ni tarif Trotskistlerin ya da sol-komünistlerin birinden farklı bir zaman dilimine. Özellikle, Maoistler ve onların soyundan tarzı ve Nikita Kruşçev ve halefleri, siyaset kendi açıklaması parçası olarak hem de benzer liderleri ve diğer kendine özgü "sosyalist" devletler politikalarına vadeli devlet kapitalizmini kullanın. Bu ideolojik Çin-Sovyet Split yer aldı.
Mao'nun ölümünden sonra, Kültür Devrimi ve "Dörtlü Çete" nin yararlanan destekçileri arasında, en çok Çin'e kendisine devlet kapitalisti formülasyonu genişletilmiş, ve aynı şekilde bu eski kardeşçe kendini uzak Çin Komünist Partisini desteklemek için durdurdu grupları. Hoxhaism ilgili teori büyük ölçüde Mao devlet kapitalisti ve revizyonist ekonomi politikalarını takip ettiğini ısrarla Arnavutluk cumhurbaşkanı Enver Hoca'nın tarafından, 1978 yılında geliştirilmiştir.
En güncel Komünist gruplar hala itibaren-en yaygın onların tarihin belli bir noktadan "devlet-kapitalist" olarak Çin ve Sovyetler Birliği hem açıklamasını kabul Maoist ideolojik geleneği soyundan 1956 den 1991 yılında çöküşüne Sovyetler Birliği ve Çin 1976 yılından günümüze kadar. Maoistler ve "anti-revizyonistler" da bazen ", özü-kendi ifade aslında kapitalist olduğunu düşündüğümüz sosyalist devletleri tanımlamak için dönem" Sosyal-emperyalizm "kullanmak" sözleriyle sosyalist, tapu emperyalist "" Bu ifade eder.
Liberal iktisatçıların kullanın.
Murray Rothbard, bir laissez-faire kapitalist filozof, vadeli devlet tekelci kapitalizmin ile birbirinin terimi kullanır ve devlet tüketicilerin çıkarlarına karşı büyük kapitalistlerin adına müdahale ettiği hükümet ve büyük iş ortaklığı tanımlamak için kullanır. O büyük iş piyasa güçlerine karşı korumalıdır değil laissez-faire kapitalizminin bu ayırır. Harry Elmer Barnes olarak ABD'nin post-New Deal ekonomiyi tarif 1960'larda, bu kullanım tarihleri ​​"devlet kapitalizmi". Daha yakın zamanlarda, Andrei Illarionov, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin eski ekonomi danışmanı, Rusya'nın protesto Aralık 2005'te istifa "devlet kapitalizmi benimsenmesini."
vadeli üretim araçlarının mülkiyetini kamu açıklamak için klasik liberaller tarafından kullanılmaz. Avusturya Okulu ekonomist Ludwig von Mises nedeni açıkladı: "" sosyalist hareketin ideal inşa devlet için sık sık yeni etiketler dolaşmaya büyük özen göstermektedir. Bu belirginleşmektedir her yıpranmış etiket çözünmez temel sorununun nihai çözümünün umutlarını artırdı başka hangi yerine Sosyalizm-kadar hiçbir şey değişti ama isim olduğunu. En son sloganı "Devlet Kapitalizmi" dir. Genellikle bu Planlı Ekonomi ve Devlet Sosyalizmi çağrılacak kullanılan olandan başka bir şey, o devlet Kapitalizm, Planlı Ekonomi kapakları ve Devlet Sosyalizmi sadece eşitlikçi Sosyalizm "klasik" ideali olmayan durumu sapmak fark edilmez. " "
İtalyan Faşistler tarafından kullanın.
Ekonomik konularda, İtalyan Faşist lider Benito Mussolini kapitalizmin modern aşamasını takip etmek Faşizm, kendi yolunu "daha fazla bir şey ne de devlet sosyalizmi kendi kafasına çevirdi daha az devlet kapitalizmi, içine acımasızca yol açacak olan, 1933 yılında iddia etti. In ya Olay, sonuç sonuç milletin ekonomik faaliyetlerin bürokratikleşmesi olan devlet kapitalizmi ya da devlet sosyalizm olacak. " Mussolini kapitalizm statik kapitalizm (1870-1914) ve daha sonra da 1914 yılında başlayan supercapitalism olarak bilinen çökmekte kapitalizmin son şeklini ulaşan takiben dinamik veya kahramanca kapitalizm (1830-1870) ile başlayan, üç aşamada dejenere ettiğini iddia etti.
Mussolini "insanlığın standardizasyonu" neden ve aşırı tüketimine neden için supercapitalism kınadı. Mussolini supercapitalism bu aşamada "o zaman zorluklar ortaya kapitalist girişim, devletin kucağına ölü ağırlık gibi kendini atar olduğunu iddia etti. Daha sonra bu devlet müdahalesi başlar ve daha gerekli hale geliyor. Daha sonra o kim zamanlar olduğunu Devlet şimdi endişeyle ararlar görmezden geldi. " Nedeniyle ekonomik zorluklarla karşı karşıya düzgün çalışması için işletmelerin yetersizlik, Mussolini bu ekonomiye devlet müdahalesi ekonomiyi istikrara kavuşturmak için gerekli olduğunu kanıtladı iddia etti.
Mussolini dinamik veya kahramanca kapitalizm ve burjuvazi statik kapitalizm içine yozlaşan engellenir ve daha sonra ekonomik bireycilik kavramı terk olsaydı ve ekonominin devlet denetimi tanıtıldı yalnızca supercapitalism olabileceğini iddia etti. Özel teşebbüs üretimini kontrol ediyorum ama devlet tarafından denetlenen olacaktır. İtalyan Faşizm özel teşebbüs başarısız olunca devlet ekonomiye müdahale için izin verirken, özel girişim ve mülkiyet koruyacak çözüm olarak korporatizmin ekonomik sistemi sundu.
Batı ülkelerinde.
Alternatif bir tanım devlet kapitalizmi özel kapitalistler garantili pazar için üreten gibi biri de devlet ve özel kapitalizm arasında yakın bir ilişki olduğunu olduğunu. Bunun bir örneği özerk girişimci firmalar kazançlı hükümet sözleşmeleri için üretmek ve rekabetçi piyasaların disiplinine tabi değildir ki askeri-endüstriyel kompleks olacak. Birçok diğer uçta eski SSCB gibi biri aşırı ve tam devlet kapitalizmi de "normal" kapitalizmin modern dünya ekonomisini karakterize bir süreklilik parçası olarak düşünün.
Hem Troçkist tanımı ve bu Nikolai Buharin kitabında "Emperyalizm ve dünya ekonomisi" kim, ileri 'emperyalist' ülkeler ikinci tanım sergilenen ve kabul düşündüm en önemlisi, 20. yüzyılın başında Marksistler arasında tartışma türetmek Onlar eski varmak olasılığını (ve reddedilen).
Devlet kapitalizmi ulusal güvenlik açısından önemli bazı stratejik kaynaklara göre Batılı ülkelerin çeşitli tarafından uygulanmaktadır. Bunlar aynı zamanda özel yatırım içerebilir. Örneğin, bir devlet sahibi veya hatta savaş durumunda kullanılabilirliğini sağlamak için petrol üretimini veya ulaştırma altyapısını tekeline olabilir. Örnekler Neste, Statoil ve OMV bulunmaktadır.
Sınırlar devlet kapitalizmi hükümet ve endüstriler arasındaki sıkı bağlantılar ile tehlike altında olmayan kalır iktidar seçkinlerinin siyasi iktidarı tehdit etmediğini zenginlik oluşturulmasını sağlamak için var olduğunu argümanları göre varken kapitalizmin devlet kapitalist korkular "yaratıcı yıkım" Devrimin ve ekonomik yararlılığını ve kötü yenilik ilham donatılmış verimsiz bir ekonomik ortam outlived sanayilerin sebat sistem sonucunda önemli değişiklikleri tehdit.
Avrupa çalışmalarda.
Birçok Avrupalı ​​bilginler ve siyasi ekonomistler, Avrupa Birliği'nin modern bağlamda hakim kapitalizmin üç büyük çeşitlerden biridir açıklamak için dönem kullandık. Market, Yönetilen ve Devlet: Bu yaklaşım esas Schmidt'in (2002) o üç grupta modern Avrupa kapitalizmi ayıran aldığı "Avrupa Kapitalizm Futures" konulu yazıda, etkilenir. Burada, devlet kapitalizmi devlet, büyük şirketler ve işçi sendikaları arasındaki yüksek koordinasyon yarı-korporatist modelinde ekonomik büyüme ve kalkınmayı sağlayan bir sisteme işaret eder. Yazar daha az oranda, Fransa değinir ve İtalya modern Avrupa devlet kapitalizminin asal örnekleri olarak. Devlet kapitalizmi belirli bir durum, 20. yüzyılda kullanılan devlet kapitalizmi Sovyet tipi ekonomileri Sovyetler Birliği'nin tarihsel analiz accumulation.In ilkel süreçlerini sürdürmek için savunuyor Ernesto Screpanti, tarafından geliştirilen sayede Kapitalist formları, genel teorisi, Marksist ekonomistler Richard D. Wolff ve Stephen Resnick Sovyetler Birliği'nin tarih boyunca egemen sınıf sistemi olarak devlet kapitalizmini tespit
21. yüzyılda Güncel formlar.
Devlet kapitalist sistemde devletin sermaye birikimi ve yatırım yönlendirme amaçlı işletmeler çalışır: Devlet kapitalizmi devlet piyasa başarısızlıklarını düzeltmek için veya sosyal düzenleme veya şu şekilde sosyal refah hükümlerinin kurmak için piyasalara müdahale kapitalist ekonomilerde karışık ayrılır Serbest piyasada ya da karışık piyasa ekonomisinin ya çerçevesinde. Böyle bir sistemde, devlet fonksiyonları ve kamu hizmetleri genellikle kurumlar, şirketler veya işletmeler olarak düzenlenmiştir.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Birçok analist Çin 21. yüzyılda devlet kapitalizminin temel örneklerinden biri olduğunu iddia. Kitabında "," siyaset bilimci Ian Bremmer, özellikle 2008 finansal kriz sonrasında gelişmiş dünya serbest piyasa ekonomilerinde bir meydan okuma olarak devlet kapitalizmi yükselişi için birincil sürücü olarak Çin'i tarif eder.
Bremmer böylece devlet kapitalizmini açıklar:
Bremmer, Aligica ve Tarko aşağıdaki ayrıca günümüz Çin ve Rusya gibi ülkelerde devlet kapitalizmi bir rant toplumun bir örnek olduğunu teorisini geliştirmek. Onlar iddia, o merkezi olarak planlanan sosyalist sistemler etkin bir eski Komünist Parti siyasi elitleri hala onları siyasi kontrol ve gücünü korumak için izin verirken verimliliğini artırır ekonomik liberalleşme sınırlı bir form mühendisi için çalışıyoruz, kapitalist ekonomilerle rekabet edemedi gerçekleştirilmesi takip.
Ekonomistler Julan Du ve Chenggang Xu tarafından "Çin modeli" analizi piyasa sosyalist sisteme karşı Çin Halk Cumhuriyeti'nin çağdaş ekonomik sistem, bir devlet kapitalist sisteme temsil ettiğini bulur. Bu kategorizasyon nedeni pazarı sosyalist literatürde ve piyasa sosyalizmi klasik modelleri bulunmadığına Çin ekonomik sistemde finansal piyasaların, varlığıdır; ve devlet kar yerine adil piyasa sosyalist literatürde önemli özelliklerdir temel bir gelir / sosyal temettü veya benzeri düzeni içinde halk arasında dağıtılıyor daha işletmeler tarafından tutulur. Onlar Çin pazarında sosyalizm biçimi, ne de kapitalizmin bir kararlı form ne olduğu sonucuna varıldı.
Devlet kapitalizminin Singapur'un versiyonu.
Singapur'un hükümeti birçok devlet bağlantılı şirketlerde kontrol hisselerine sahip ve egemen servet fonları ile yatırım yönlendirir. Singapur devlet ve şirketler arasındaki yakın işbirliği ile, iş dostu yasama yoluyla ve Batı tarzı korporatizmin teşvikiyle yoluyla dünyanın en güçlü şirketlerinin bazı çekti.
Hükümet bağlantılı şirketlerin Singapur'un büyük holdinglerin ve iş ile devletin yakın işbirliği devlet kapitalizmi Singapur'un sürümünün yönlerini tanımlayan.
Norveç'te devlet kapitalizmi.
Norveç hükümeti (Oslo borsasının% 37 sahip), ülkenin en büyük halka açık şirketlerin çoğunun mülkiyet hisselerini vardır ve Statoil ve Statkraft dahil ülkenin en büyük halka açık olmayan şirketlerin faaliyet göstermektedir. olan kısmi amacı post-petrol geleceğe Norveç hazırlamaktır - Hükümet ayrıca, bir egemen servet fonu, Norveç Hükümeti Emekli Sandığı çalışır.
Modern Norveç devlet kapitalizmi ülkenin petrol rezervlerinin kamu mülkiyeti ve ülkenin İkinci Dünya Savaşı sosyal demokratik reformların kökeni vardır.
