Hölderlin en Hymn & quot; Ba & quot;
"Hölderlin adlı Hymn" Ba "Gesamtausgabe" "() İlk Heidegger'in hacmi 53 olarak 1984 yılında yayınlanan 1942 yılında Freiburg Üniversitesi'nde Alman filozof Martin Heidegger tarafından verilen bir konferans kursu verilen başlık". William McNeill ve Julia Davis tarafından tercüme Indiana University Press tarafından 1996 yılında yayımlandı. "Der Ba" Tuna Nehri'nin bir bölümü için eski bir isme atıfta başlık olan Friedrich Hölderlin'in, bir şiirdir.
Genel Bakış.
1942 yılında, İkinci Dünya Savaşı ve Nasyonal Sosyalist dönemin karanlık derinliklerinde, Heidegger Friedrich Hölderlin'in tek bir şiirinden bir ders ders vermek için seçti: "" Der Ba "," Tuna nehri hakkında. Elbette şiirin anlamı, teknolojinin doğasını, antik Yunan ve modern Almanya, siyasetin özü ve insan arasındaki ilişkiyi araştırdı konut. ders elbette merkezi üçte Sofokles'in '"Antigone" bir okuma olduğunu. Heidegger, çünkü Hölderlin şiirinin anlamını kavramak için, bu metnin önemi görünürde "Antigone" Bu okuma üstlenir, ancak bunu yaparken o Heidegger'in "oeuvre açısından 1935 yılında farklı bir bağlamda yapmış olduğu bir okuma tekrarlar ve genişletir "1942 ders tabii ki siyasetin özünü Heidegger'in en uzun süreli tartışma olması önemli değildir. Heidegger ders elbette yazılı metnin üçte ikisini teslim yalnızca başardı.
Ders Ders üç bölüme ayrılmıştır.
Bölüm tek: nehirlerin özünü Poetising.
Ba ilahisi.
ders ders festivalin hazırlanmasında, özellikle tanrılar, kahramanlar, ya da yarışma galiplerin öven, övgü şarkı anlamına kelime "ilahisi," Yunan kökenli bir yansıması açılır. Heidegger kelimenin isim ve fiil formları bağlayan Sofokles'in '"Antigone" bir çizgi değinir ve sonra Holderlin çalışmaları ilahiler olduğu duygusu başlangıçta açık bir soru kalması gerektiğini belirtir.
Heidegger "Der ister" "" ilk satırında onun dikkatini döner - "Şimdi, ateş gel!" Bu ne demek olabilir, "ateş" Burada güneş veya şafak işaret olur? O çağırdı olup olmadığını şafak gelecek göz önüne alındığında, aramak için, ya da böyle bir arama için meslek olması ne anlama gelebilir? Ve böyle bir istek zaman adlandırarak "Şimdi," ile kastedilen nedir? Bu soruların itibaren Heidegger bu poetising her hakiki poetising hep poetising olduğunu, bir şey açılışını olduğunu yanıtlayan, "poetise" Bu ne demek sormak için çizilir "yeniden." Böylece "Now" ilk satırı sadece bugünün konuşuyor, ama geleceğe doğru.
Heidegger yanındaki Holderlin adlı şiirinde "nehirler dile gelip" olduğu açıktır gerçeğine odaklanıyor. Bir yandan, nehirler kendi "ruh" olan, insanın ayrılır; Öte yandan, nehirler insan kendi konut yer bulmak hangi bir yerel vardır. Soru ve böylece o nehrin şiirsel hakikatın.
sanat metafizik yorumlanması.
Aksine bu soruya hemen içine delving yerine, Heidegger tertipleyerek, bir servis yolu yapar "sanat metafizik yorumunu." O metafizik yorumların Hölderlin`in şiiri anlama aciz olduğunu savunuyor.
Metafizik yorumuna göre, sanat gibi nehirler gibi doğanın nesneleri sunar, ancak bu sunum sanat onların "anlam" başka bir şey, hizmetindedir. Heidegger sözler "alegori" ve etimoloji bu konuda konuşuyor "metafor." sanat metafizik yorumlanması duyumsal ve non-duyumsal, estetik ve noetic, mantıklı ve anlaşılır arasındaki ayrıma dayanır. Ve ayrıca adlandırılır nonsensuous ve suprasensuous "için" Bu sanat değil duyumsal nesne "olarak," kendisi için değil var yorumlanması, ama göre "ruh." Bu sayede üstün ve gerçek ruhsal ile tespit edilmesi geliyor.
Sanat metafizik yorumuna karşı, Heidegger Hölderlin şiirinde nehirler daha yüksek ya da derin içeriği hiçbir şekilde sembolik görüntüler olduğunu iddia ediyor. O poem- ​​son hatlarına dikkat çekiyor belirtmek için -in düzen, nehirler ne olursa olsun, ya da nehir ne yaparsa yapsın, yine bir muammadır "Henüz ne olduğunu kimse yok, o nehir, / Kimse bilmiyor". Hatta şair nehir akar, sadece bilir, ama bu akan "karar" olduğunu değil ne.
Yöre ve yolculuk.
Heidegger sonra insanın mesken yeri olarak nehir dikkate dönüşür. Bunun gibi, nehir kendi içine insan getiriyor ve onları orada tutar budur. Oysa kendi sıklıkla uzun süre insana yabancı kalır ve onları korkutur tehdit çünkü onlar tarafından terk edilebilir budur. Kendi ürettiği, ancak uygun olması gelmelidir ve tahsis edilmesi gereken bir şey değil. Nehir insanoğlunun olma-çirkin yardım biridir, ama bu "yardım" bir arada destek ama bir kararlı ayakta değildir.
Bu ne anlama geldiğini anlamak için, Heidegger nehirler "kaybolan" olarak ve olarak adlandırılacaktır bir başka Hölderlin'in şiiri, "Halkın Sesi" dan bazı satırları dikkate "intimation dolu." Bu nehirler, böylece bu manzara doğru sadakatsiz olmadan, insan manzara terk araçları yok oluyor. Oysa intimation tam olarak, nehirler geliyor ne içine geçin. Insana ilişkin nehir zamansallığı ile ilgili, ama aynı zamanda onun mekânsallığın-böylece ile Böylece Heidegger Hölderlin'in görür "nehir journeying" dedi. Nehir, diyor, ya da, daha doğrusu, çok yerellik ve kıt'adır yoluyla elde çirkin olma yolculuk olduğunu. Onun iddiası nehir yeryüzünde tarihsel olarak insan konut yöreden olmasıdır.
"Rätsel".
Nehir bir bilmece ("Rätsel") 'dir. Ama Heidegger "raten" vererek avukat, ve "Sıçan", avukat, aynı zamanda bu ilişkindir "bakım". Bakıma alınması gereken avukatı araçları vermek. Nehir olduğuna dair bir muamma biz isterseniz bir bulmaca olduğu anlamına gelmez "çözmek." Aksine, biz bir muamma "olarak" bize yakın getirmelidir bir şey olduğu anlamına gelir. Biz bir hesaplama, teknik bir şekilde başka bir şey, bu nedenle, bu şiiri anlamak gerekir.
Uzay ve zaman.
Yöre ve yolculuk: Bu gibi geliyor "uzay ve zaman." Veraset bir şekilde, anları bir dizi olarak, zaman içinde onun ders alıyor "akan". Ama bu aslında bir sipariş hesaplanabilir, İlişkiselliğin olarak uzay ve zamanın sadece bir anlayıştır. Ne olursa olsun bu şekilde önceden oturtulması gerekir düzenine tabi sırayla ve kontrol için erişilebilir hale gelir. Bu durumda, örneğin, indirgeme koordine etmek. Oysa hesaplama gözlem için bir şey sadece gerçekleştirdiği Ne aracılığıyla budur. Tüm modern düşünce düzeni ve performans açısından düşünüyor. İnsan faaliyetleri performatif ilkesine göre, emek olarak düşünülmüş mekanik enerji ile eşit ve değerlendirilir. Böyle düşünme uzay ve zaman gelip yoluyla başka bir düşünce gerektirecek şekilde değil açık dikkate alınması gereken.
Modern teknoloji.
Uzay ve zaman hakkında, modern düşünce temelde teknolojik olduğunu. Modern teknoloji her aracı farklıdır. Aracı bir yoludur Oysa ne modern teknoloji ile ilgili ayırt edici olan, bu artık böyle olduğunu, ve yerine kendi bir hakimiyeti ortaya çıkıyor olmasıdır. Bu disiplin ve fetih kendi tür gerektirir. Bu nedenle, örneğin, fabrikaların sahnelenen başarı, diğer fabrikalar için makine aletleri imalatı amacıyla inşa etti. Modern makine teknolojisi belirli bir türüdür "hakikat." Biz, amaçsız yapılan ve bu nedenle kendi içinde sonu yoktur asla uzay ve zamanın kontrolü gibi, bu teknolojiyi inanabilirler. Ancak bu, modern teknolojinin özünü kavramak için bir başarısızlık topraklı bir yanlış anlaşılma olduğunu. Ve bu sipariş ve birliğini destekleyen olanı sorgulamak için başarısız kaynaklanan "uzay ve zaman."
Heidegger, sonra onlar her şeyi ağırladı olduğu bazı dev konteyner sanki bu "nesne" sadece olamaz öncelikle savunarak, uzay ve zaman kavramlarını dekonstürüksiyon. Oysa ne biz onlar sadece subjektif olduğu sonucuna varabiliriz. Savaşlar, patlak sadece hayali, üzerinde boşluk, var mı? Ve bizimle birlikte gözyaşı ve bize sadece sübjektif, uzakta gözyaşları, hangi zaman? Uzay ve zamanın bu tür metafizik yorumların yöreden anlamak ve Hölderlin dışı metafizik poetising kalbinde yolculuk hiç yardımcı olacaktır. Uzay ve zaman teknolojisi yoluyla "dünya" Bizim hesaplama tahakküm ve sipariş için bir çerçeve oluşturmaktadır. Ama bu süreç sadece gezegensel maceracılar içine insan çeviriyor kararsız kalır ya da ister yerleşim ve yeniden yerleşim yeni biçimleri doğru, bir başka eğilim başlangıcıdır.
Diyalog.
Heidegger, Hölderlin'in yönettiği "ilahi" şeklinde alarak bu şiir göre bu kişinin kendi sade olma kendi bakıma almıştır. O, "kişinin kendi" Bu durumda Alman anavatan olduğunu, ancak hemen ekliyor iddia "Evde olmak için gelen yabancı aracılığıyla geçit böylece" dedi. Bu şiir mutlaka yabancı şairler, özellikle Pindar ve Sofokles'in bir diyalog şeklini alır nedeni budur. Ne dikkatlice Hölderlin'in hymnal şiir dinledi olmalı temeli Heidegger "Antigone" yorumuna döner hangi Yunan şiirinin bu "rezonans" dir.
Bölüm iki: Sofokles'in '"Antigone" in insan Yunan yorumlanması.
koro gazel.
Sofokles "Antigone" dan koro gazel Heidegger'e Hölderlin'in şiir boyunca yayılan tekil çalışmalarını göre. Heidegger'in daha önce yaptığı 1935 ders ders "Metafizik An Introduction" Bu gazel yorumlanır ve 1942 yılında hem Recapitulates ve bu yorumunu uzanır vardı.
"Like" Der Ba "," gazel doğuyor güneş bir çağrı ile başlar, henüz kaside karanlıkla eşit ilgilidir açıktır. Kaside ışık ve insanın karanlık ile ilgili olmasına rağmen, bu iki ana figürler, Creon ve Antigone, bir muhalefet oluşturacak anlamına yorumlanmamalıdır. Bu rakamların her biri özü ve nonessence birliği dışından devam, ancak farklı her durumda.
"Deinon".
"deinon": belirleyici kelime, Heidegger'e göre, gazel başında gerçekleşir. Heidegger "das Unheimliche", esrarengiz olarak bu çevirir. Heidegger dönem "counterturning" karakterini dediği vurguluyor. "Deinon" diyor, korkulu, güçlü ve inhabitual demektir. Ancak bu tanım elemanların hiçbiri tek boyutludur. Korkulu gibi, "deinon" da saygıya layık olarak, hayranlık uyandırmak, hangi olmasıdır. Güçlü gibi, üzerimizde tezgahlarda olanı, ya da sadece şiddet olan olabilir. Inhabitual, olağanüstü, beceri Sıradışılık olarak, sıradan aşıyor, ancak bunu yapabilirsiniz sıradan ve alışılmış yöneten olanı olarak. "Das Unheimliche" olarak, bütün bu anlamların "deinon" isimleri birlik.
kaside adları insan gerçekten "en" esrarengiz varlık, "das Unheimlichste" olarak, manifold şekillerde "deinon" olarak varlık. Hölderlin'in tarafından poetised olarak insan "unhomely" olduğunu, onun öncesinde argümana Heidegger bağları bu ("" unheimisch ""), bu çirkin olma yolunda yolda olduğunu. İnsanın sıra dışılık aynı zamanda bir olma çirkin olan bu varlık un-çirkin. Heidegger bu varlık unhomely dayalı köken etrafında, maceraperestliğine veya eksikliği dolaşıp, sadece evsizlik anlamına gelmez açık hale getirir. Aksine, deniz ve kara insanın bulunanların beceri ve kullanımı yoluyla dönüşümü bu alemleri olduğu anlamına gelir. çirkin inhabitual geçen şiddetli aktivitesi en çok çabalamaktadır olan olmasıdır. Oysa öyle olsa bile, sade bu etkinlikte elde değil: kaside dediği gibi, adam "hiçbir şey geliyor."
"Poros".
İnsanoğlu böylece her şeyi geçişi bulur, ama her zaman kısa gelir varlıktır, "poros" kendine yol bulan iktidar olduğu irruption anlamına çift "pantoporos aporos" olarak ifade edilmiştir. Sonsuz usta ve sanatlı, insan yine de ölümü aşmak asla. Bu insan tarafından bilinen bir şey, ama çoğunlukla bu bilgiyi kaçma şeklindedir. İnsan aslında gibi varlıklar kendilerini comport bu varlıklar, onlar varlık anlıyorum, çünkü insan yalnız da varlık unutabilirsiniz. insanoğlunun tekinsizliğin yalnız kendi özünden onları uzaklaşıyor tersine anlamında, "felaket" yeteneğine sahip olmasıdır.
"Polis".
Heidegger yanındaki ", yüksek sitenin üzerinde yükselen" ve çift "hypsipolis Apolis" döner "site forfeiting." Bu çift kelime "polis" merkezli ve Heidegger'in bu kelimenin "kökeni", "siyasi" ise o zaman ikinci-"polis" temelinde eski anlamak için bir hatadır, notları edilir tam bir siyasi kavram değildir. "Siyasi" geleneksel tarih gerçekleştirilir hangi yolu olarak, bir "teknik" bir şekilde, bilinç açısından anlaşılmaktadır. Bu nedenle kendini sorgulamaya bir başarısızlık ile işaretlenir.
Heidegger "polis" sürekli şüpheli yer yeniden olur ve sorunun layık kaldığı alemin ismi olmayabilir sorar. Belki "polis" olduğu olağanüstü bir şekilde her şeyin soru-layık ve tekinsiz dönüşler etrafında. Heidegger'in bu bağlamda kelime "Wirbel", girdap, kullanır ve "polis" olarak esasen konuşuyor "kutupsal". siyasi diyoruz mümkün olan her şeyi yapar "polis", yani pre-politik özü, varlıkların doğru tüm insan ilişkileri belirlendiği dışarı açık bir sitedir.
Insan oğlu.
Bu nedenle, her iki yükselmek kendi site içinde ve site sensiz olmak için insanın özüdür. İnsan olmanın içindeki ayılar iptali için bu potansiyel, potansiyel esas nonbeings için varlıklar ve canlılar için nonbeings alarak, yanlış olma olasılığı topraklı. Böylece insan risk yaratıklardır. Onlar, bir site içinde sade olmaya, bu tehlikede şeyi yerleştirin ve çirkin onlara kendini reddediyor gerçeğini karşılaşmaya çalışırlar.
Bu insanın tekinsizlik ve "deinon" sadece güç ve şiddet anlamına gelmez bu yüzden. İnsan kendileri kendilerini en esrarengiz şey yapmazlar; Burada öz-bilinç meselesi değildir. Insan diyebilirim çünkü "o", Heidegger'in diyor, onlar "Ben değilim." Diyebilirsiniz Ve onlar "demek" olabilir varlığa bir ilişki çünkü sadece at all, yani, Aristoteles'in "zoon açma echon" olabilir. Bu açık "görmek", diğer bir deyişle insan, bir ayrım vardır.
Antigone.
gazel kapanış sözleri ocağın en esrarengiz sınırdışı söz. Biz Heidegger'e göre, Creon bir reddi olarak yorumluyorlar olsaydı, o zaman koro kaside istisna karşı nefret sıradanlık öven bir şarkı gibi çok bir "kültür yüksek şarkısı" olmaz. Bu Antigone kendini "deinon" ile ilgili olarak nerede durduğunu soran anlamına daha başka türlü yorumlamak için.
Antigone ve Ismene arasındaki giriş diyalogda, Ismene kendi kardeşini gömmek onu çözünürlük kız kardeşi vazgeçirmeye çalışır. Antigone adlı "peşinde" diyor, başka bir şey boşuna kendisine karşı bununla ilgilidir. Antigone, diğer bir deyişle, hareket onu noktası olarak mümkün alır. O acı veya esrarengiz ayı istediği kendini diyor. Bu yılında tüm insan olanakları kaldırıldı ve yüce esrarengiz olduğunu.
ocak.
O zaman ne, ocağın? koro sadece sınırdışı konuşuyor, ama "benim bilerek kendi sanrı paylaşımı değil." "Deinon" Bütün bilgiler sürekli ve ocak bilir olanı bilerek tarafından yönlendirilir. Bu bilme içeriği doğrudan belirtilmedikçe, ancak, bununla birlikte, bir "phronein", kalbin bir meditasyon olarak adlandırılır. Bu bilginin intimation halini alırsa, bu sadece fikir değildir.
Mitoloji basitçe "olgunlaşmamış" icat değilse, o zaman poetising için gerekli bir ilişki standlar düşünme. Düşünme mitin demythologising sonra kalan tortu değildir. Koro tarafından adlandırılan kalp, ediliyor iddiasını Bu tür yansımaları aşağıdaki jest yardımcı olmak Heidegger tarafından tasarlanmıştır. "Varlık ocak olduğunu." Daha sonra Hestia, ocak adını tanrıça üzerinde Platon değinir. sınırdışı koro gazel kapanış sözleriyle atıfta bir itme kendisine ait risk, çirkin özenli olmak için unhomely, kadar bir reddi değil. Unhomely olmak henüz çirkin olduğu için, henüz karar vermedik, potansiyel uyanmış değil. Bu Antigone yüce eylemdir.
saf şiir.
Heidegger'in çevirisinde ne bu eylemi belirler Zeus ve Dike ötesinde, hem üst hem de alt tanrılar ötesinde varlık olarak Antigone tarafından belirtilmiştir, ama ne herhangi bir insan kararname olabilir. Dolayısıyla onun eylem tehlikede en esrarengiz risktir. unhomely birinin doğru özünün bir bilginin yönünde kaside çağrı kapanış sözleri. Onun yorumunda bu en gizemli bölümde, Heidegger konuşuyor "ayırt arasında karar riski o insana unhomely uygun olmak ve unhomely o uygunsuz ediliyor." Bu risk olmak Antigone'nin özüdür.
Böylece Heidegger "Antigone" gerçeği anlamak için sonucuna varmıştır, bu trajedi motorlar olmak ilk bakışta göründüğü ölü kültü veya kan ilişkililik kültü ötesinde düşünmek gerekir. Antigone, diyor, kendini saf şiirdir. Poetising bulma ne de icat, ama olma söylüyorum bulgusu ne olduğunu her zaman zaten ortaya olanı açığa bütün bu yakın yakındır. varlık ve unhomely yeryüzünde insanın çirkin olduğu için insan potansiyeli, şiirsel olduğunu. Ne koro gazel konuşulan belirsiz kalır, ama muğlak, ne de keyfi de. Belirsiz kararsız ama ilk olan bu karar verilmesi, tam tersine, olduğunu. Bu durumda, daha sonra trajedisi poetising değer en yüksek anlamda olan bu poetises. Bu kaside şairi Hölderlin'in hiç yeniden konuşmak için neden geldiğini ve bu olabilir.
Bölüm Üç: yarı tanrı olarak şairin özü Hölderlin sitesinin poetising.
Bir kendi ve yabancı.
Sofokles'in 'gazel ve Hölderlin nehir ilahiler Aynı poetise, ama onlar aynı değildir. Bunu anlamak için, Heidegger Almanya ve Yunanistan arasındaki ilişkileri konu edinir Casimir Boehlendorff için Holderlin ünlü mektuba döner. Heidegger'in okuma göre, Yunanlılar için ne onların kendi Almanlar yabancı ne olduğunu ve ne Almanlara yabancı Yunanlılara doğru budur. Hölderlin olma çirkin araçlar böylece o (Yunanca) Yabancı Yabancı bir karşılaşma cesaretini ile yaptığı unhomely olma ihtiyacını anlamak, unhomely olmak şiirsel olduğunu yaşamaya ilk.
Ruh.
Heidegger sonra Hölderlin'in değinir: "ev ruhu / değil başlangıcında değil, kaynağında ise yani at." Soruyor: "ruh" kim? Alman metafiziğin etkisine rağmen, Heidegger, bu kelimenin Hölderlin kullanımı tekil olduğunu savunuyor ki kendisini düşünerek kendisi ile birlikte olduğunu ve her zaman olduğu gibi "toplumsal" ruh. Ne ruh düşünüyor Fittingly insan için mukadder olan bu, henüz bu her zaman karar verildi gelecekteki muhtemel, hiç bir şey olan olduğunu; Zaten ki "non-gerçek" bir şey olduğunu "oyunculuk". Poetising ruhu düşüncelerin anlatıyor.
Ruh başında "evde" asla. Bir halkın tarihinin başında, kendi kaderini tayin edilir ama ne atanmışsa geliyor ise; hala örtülü ve muğlak olduğunu. Başlangıçta, kişinin kaderinin kendini sığdırmak yeteneği henüz düzensiz, tecrübesiz olduğunu. Böylece ruhu kendi özünü özlem var hakimdir. Ama elde etmek zordur anne dilerse yabancı olarak, bir "ruh koloni, seviyor". Ve unutma ne erteleme şekilde, kişinin kendi ne uğruna yabancı öğrenmek için hazır demektir burada "cesur unutularak," seven biri kendi zamanı gelinceye kadar. Bu unhomely olma kanunu çirkin olma yasasıdır bu şekilde olduğunu.
Yunanlılar ve Almanlar.
Yunanlılar da, Yabancı Yabancı içinden geçmek zorunda kaldı. Ne Yunanlılar uygun olduğunu "göklerden ateş" idi; Ne yabancı oldu "sunum netlik" idi. Onlara yabancı ne sayesinde onlar "polis" temel zemin inşa başardık. Almanlar için, diğer taraftan, sunum netlik nedir yabancı gökten ateş ve böylece bu ateşin vurdu öğrenmek gerekir ve böylece gidişinin vb projeler, çerçeveler, doğal-oluşumudur Sunum için kendi hediye doğru ödenek. Aksi halde, sadece onun iyiliği için sınırlandırmasını ve kurum peşinde, her yangın bastırma zayıflık maruz edilecektir. Hölderlin Bu yangın vurdu olmuştur biri, henüz neden bu şiirsel söylenmesi gerekir?
Şiir, nehir, yarı tanrı.
Heidegger, bu soruya cevap aramak amacıyla Hölderlin'in değinir. "Liyakat Tam henüz şiirsel / İnsanlar yeryüzünde yaşamak." "Liyakat Tam" Heidegger'e göre, gelir, "Tekhne" yoluyla, sanat yoluyla elde insanlarda, ancak tüm bu sadece kültüre bu şekilde tutarları elde edildiği tüm. Sadece yapma veya gerçek ülke içinde elde yoluyla üzerine ele geçirilen bir "konut" temelinde elde edilebilir. Bir unhomely, şiirsel topraklanmış olma çirkin olma konut.
Ama şiir nedir? Önceden şiirinin özünü poetises bir şair olmalı. Bu Yabancı Yabancı içine girişimler, yangın ona doğru gelip izin şair olacak. Bu Hölderlin en hymnal şiir oluşur budur. Bu nehir şiir yayımı ve kaynağından akan kaynak asla unutmaz. Ne diyor tanrıların "ötesinde", tanrılar belirler, kutsal, olduğunu. Şair insan ve tanrılar arasında duruyor. Şair ve nehir yarı tanrılar vardır.
Heidegger Hercules davetiyeyi ilişkin ilahi hatları konuşuyor. Bu konuk kim anlamıyorum eğer biz ister veya ilahi bir şey biliyor olabilir. kişinin kendi ödenek sadece yabancı ile karşılaşma ve misafir gibi diyalog olarak "dir". Nehir o yüzden o yabancı olan dışından ona doğru akar şekilde kendi kaynağında alanda kalmalıdır "neredeyse / geriye gitmek için, ancak, görünür." Heidegger tekrar kaynağına yakın bu türbülans göstermek için kelime "Wirbeln" kullanır.
Tarihsel olmayan, tarihsel olmayan, Tarihi.
Yabancı Yabancı Bu ilişki "doğal" ya da bir olumlama asla "organik". Bunlar tarihin hukukuna yabancıdır. Bu yasa özünde doğru zor yolda tarihsel insanlığa yerleştirir. Insanoğlu tarihin yasasını terk ederse, bu tarihsel olmayan içine düşüyor. Doğa tarih dışıdır, ancak varlık "un" Tarihi, tarihi bir "kopma" olarak, felaketin belirli bir türüdür. Tarihsel olmayan Heidegger'in örneği Amerikanizm olduğunu.
Ba akar garip bir şekilde, gizemli ama tarihsel kalır ama aynı zamanda kaynağına yakın kalır. Yabancı zaten kaynağında konuğu, kimin orada akan sürekli kişinin kendi ve yabancı arasındaki diyalogu konuşuyor nehrin olarak mevcut olduğu nehirdir. nehirler olan toprak insan yaşamak üzerine, şiirsel bulundu şairler vardır. Böylece nehrin şiirsel ruhu kara bir ocak ait mümkün olduğu içinde zaman boşluk açılması, tarihin evin ocağın için zemin hazırlar ekilebilir hale getirir.
Bir işaret gereklidir.
"Bir işaret gereklidir": Hölderlin'in bir zihin zihin tüm dikkatli cesaret ("Mut") olarak zemin ("Gemüt") sahip olarak işaret konuşuyor. Burada işaret olarak adlandırılır şairdir. İhtiyaç duyulan şey Şairin kelimedir. Heidegger şiiri "" Andenken "" değinir: ". Oysa ne kalır bulundu, şairler" Heidegger farklı olmanın bilerek uygun için, ağrı burcun gösteren ilgilidir. işaret, yarı tanrı, nehir, şair: Bütün bu isim şiirsel tarihsel olarak insan olma çirkin tekil zemin ve şair bu zeminin kurucu. Tehlikede kutsal paylaşımı, tanrılarla "duygu yemeğim" güneşi ve ayı taşıyan olduğunu. Bu birlik olmadan, ama duygu olmadan başka türlü olan tanrıların kendileri için değil, sadece insan yararına olduğunu.
merdiven hangi Göksel iniş üzerine.
Işareti sayesinde, nehirler aracılığıyla, cennet birbirleriyle birlik, kendi tekilliği azaltmaz bir birlik bulabilirsiniz. Nehirler onların "sevinç" dir. Hölderlin Göksel inebilir hangi merdivenler konuşuyor. Merdiven olduğu yerlerde, bir konut yer de insanlar için şiirsel açılıyor. Kurucu Poetising göksel bu iniş için merdiven inşa. nehirler akılda güneşi ve ayı ayı göklerin, işaretler çocuklar, ama aynı zamanda toprak oğulları.
ilahi gizemli bir not biter: "Yine bu bir ne, o nehir, / Hiç kimse bilmiyor." Ne Ba ve meslek iyi bilir, ama onun kaynağında oyalanmak ama yanlara hareket etmez Ren, tamamen gizlenmiştir. Oysa Ba ilahi çok o apaçık yapar, off-gösterir sonları, ancak o da gizler.
Yeryüzünde bir ölçüsüdür var mı?
Heidegger'in şiiri onun okuma bir sonuç açıklama ekler. Ilahi üzerine yaptığı açıklamalar nehirlerin poetising bizi dikkatli yapmak amaçlanmıştır. Bu şiirin özünü poetising çünkü Ama, gizli ilişkiler hakim. Böyle bir şiir hiç ya, şairin ego sevk edilemez "öznellik." Şair nehir, ve tersi olduğunu. Bu kendileri açıklık bahar dörtte sağlayan alemin yavruları için yöreden ve burada journeying birliği ", zaman" "boşluk" ve açısından tasavvur edilemez.
Bu şiir düşünme ve deneyimleme bizim yollarla bir dönüşüm talep ve biz temsiller, semboller ve görüntülerin ötesinde düşünmek gerekir. Yeni bir ölçü bulmak zorundadır Ama eğer biz bunu görüp sorulmalıdır. Hölderlin Bu tedbirin hakkında sorar ve yeryüzünde böyle bir tedbir yoktur sonucuna varıyor. Bu çaresizlik gibi geliyor. Oysa Ne Hölderlin demek biz taşıyan ve acı yerine zorlayarak ve onu ele geçirmek, bu yeryüzünde şiirsel yaşamak zorunda olmasıdır. Düşündüğümüz kadar güçlü iseniz biz aniden ona vurdu olabilir, böylece bize, uzaktan bu şiirin gerçeği ve ne poetises dan düşünmek için, bu yeterli olabilir. Heidegger başka Hölderlin'in ilahi, "Yolculuk" dan bir alıntıyla bitiyor:
Filmde.
ders ders 2004 filmi "Ba" nin temelini oluşturmuştur.
