Deniz larva ekoloji
Deniz larva ekoloji birçok deniz omurgasız ve balıklar tarafından sergilenen dağıtma larva sahne etkileyen faktörlerin çalışmadır. Bir larva aşamasında olan deniz canlıları, genellikle larva geliştirmek ve yetişkinler metamorfozlaştırarak önce belli bir süre için büyümek su sütunu içine larva çok sayıda bırakın.
Gerçek dağılma mesafeyi belirleyen nedeniyle mikroskobik boyutta ve uygun larva izleme yönteminin olmaması önemli bir sorundur, ancak çoğu deniz larvaları, kendi bırakma sitesinden uzun mesafelere dağıtma yeteneğine sahiptirler. Dağılma mesafesi Anlamak, ancak, balıkçılık yönetimi, etkili deniz rezervi tasarımı ve istilacı türlerin kontrolü gibi çeşitli nedenlerle, çeşitli önemlidir.
Bifazik yaşam tarihinin evrim teorileri.
Deniz larva dağılma deniz ekolojisi en önemli konulardan bugün biridir. Çoğu deniz omurgasızları ve birçok balıklar bir dip yetişkin ve kapasite uzun mesafelere taşınması gereken bir pelajik larva evresi veya pelajik yumurta içeren bir yaşam döngüsü gelişmiştir. Bu organizmalar bu bifazik yaşam öyküsü geliştiğini neden arkasında çeşitli teoriler vardır:
Ortasu larva dağılma, ancak, onun risksiz değildir. Bentik predatör önlemek yapmak larva Örneğin, onlar su sütununda yırtıcı yepyeni bir paketi maruz kalmaktadır.
Larva gelişme stratejileri.
Doğrudan gelişim, lecithotrophic ve planktotrophic: Deniz larva gelişme kabaca üç stratejileri ayrılabilir.
Doğrudan geliştiriciler çok düşük dağılma potansiyeli ve genellikle hayvan erişkin formu gibi görünen bir larva aşamasında ile karakterizedir. Bu larvalar da çok sayıda deniz salyangoz sergi beri "tarama-away larva," gelişme bu tür ve uzak yumurta kütlesi kendi larva tarama olarak bilinir. Kurbağa bazı türleri de bu şekilde yumurtadan.
Lecithotrophic larvalar genellikle doğrudan geliştiriciler daha fazla dağılma potansiyeline sahiptir. Birçok balık türleri ve bazı bentik omurgasızlar onların dağılma, genellikle yolk kesesi sırasında kullanılacak beslenme kaynağı ile sağlanır lecithotrophic larvaları var. Bazı lecithotrophic türler gibi Tunikatların gibi birçok su kolonu, beslenme yeteneğine sahip olsa da, değildir ve onların besin kaynağı tüketen önce yerleşmek gerekir. Sonuç olarak, bu tür kısa pelajik larva süreleri ve uzun mesafelerde dağıtmak yok.
Su sütununda ise Planktotrophic türleri, diğer taraftan, genellikle oldukça uzun bir açık deniz larva süreler ve besleme sahiptir. Netice itibariyle, uzun mesafeler dağıtmak için potansiyele sahiptir. Dağıtmak için bu yeteneği bentik deniz omurgasızların kilit uyarlamalar biridir. Su sütunu, diğer larva dahil fitoplankton ve zooplankton küçük üzerine planktotrophic larvalar yem, onların süre zarfında. Planktotrophic gelişme özellikle bentik omurgasızlar arasında, larva gelişimi en sık görülen tipidir.
En planktotrophic larva su sütunu ve başarılı işe onların görünüşte düşük olasılık geçirmek nispeten uzun bir zaman, hayvanlar en az bir hayatta olacağı şansını artırmak için larvaların muazzam sayıda serbest bildiren bir "piyango hipotezi" geliştirmek için bazı erken araştırmacıları açtı ve bu larvalar başarı olasılığını etkisi olamaz. Bu hipotez olsa da, bu yanlış olduğunu göstermiştir larva hayatta kalma ve şans olaylar olarak başarılı işe ve larva davranış ve ekoloji üzerine sayısız çalışmalar görür. Genellikle çürütülmüştür olsa da, larva piyango hipotezi de larva hayatta kalma olasılığını düşük tanır çünkü özellikle su sütununda kendi zamanında larva karşılaştığı zorluklar önemli bir anlayış temsil etmiyor.
Predasyon kaçınarak ve yerleşmek için uygun bir site bulma: Her üç deniz larva stratejiler iki ana sorunlarla karşı karşıya.
Predator kaçınma.
Larvaları karşılaştığı en önemli zorluklardan biri, avlanma tehdidi olduğunu. Larva pek çok hayvan bu besin kaynağının yararlanmak, küçük ve bol miktarda vardır. Durum nehir ağızlarında omurgasız larvaları için özellikle tehlikelidir; haliç planktivor balıklar için kreş zemin bulunmaktadır. Estuarine türün larvaları, doğrudan savunma ve kaçınma gibi yöntemlerle de dahil olmak üzere, bu tehditle başa çıkmak için stratejiler geliştirmişlerdir.
Doğrudan savunma larva gelişimi tamamen ağzı içinde yer aldığı türlerde genellikle açıktır. Çalışmalar haliç açık okyanusta geliştirmek larvalara daha büyük olan bırakmayın larvaları göstermiştir. Ayrıca, birçok nehir ağzı larvalar büyük dikenler ve diğer koruyucu yapılara sahiptir. Bu savunmalar en planktivor balıklar, çünkü çalışmak esneme sınırlı yırtıcı-Ne onlar ağızlarını-so büyük larva onları yemek için zor açabilirsiniz ne kadar geniş belirlenir yiyin. Morgan dikenleri gerçekten bazı haliç Yengeç larvalarının dikenler keserek ve despined ve bozulmamış larva arasındaki avlanma oranlarındaki farklılıkları izleyerek koruyucu bir işlevi yerine yapmak olduğunu gösterdi. Despined larvalar bozulmamış larva önemli ölçüde daha yüksek avlanma oranları yaşadı, ve tercihen larva mevcut iki türleri ile denemeler beslenme sırasında seçildi. Ayrıca, Morgan yırtıcı bir hayvan tarafından yaklaştı geniş dikenli nehir ağzı larvaları genellikle rahat yanal dikenler tutmak, ancak bunları yükseltmek olduğunu gösterdi. Bu nedenle, nehir ağzı larvaları yırtıcı caydırma morfolojik tek değil, aynı zamanda davranış değildir.
Estuarine predatör ile başa çıkmak için ikinci bir strateji küçük veya büyük mekansal ölçeklerde bunları önlemek için olduğunu. Bazı larvalar yırtıcı bir hayvan tarafından yaklaştı sadece batan bir küçük ölçekte bunu. Ancak, daha yaygın kaçınma stratejisi geceleri aktif hale gelmesi ve çoğu balıklar görsel predatör ve avı ışığa ihtiyacım beri, gündüzleri gizli kalır olduğunu. Bu strateji nehir ağızlarında sadece belli değil, ama su sütunu topografya yoksun ve böylece saklanacak yer beri de açık okyanusta ana yırtıcı-kaçınma stratejisidir. Çoğu pelajik larva ve diğer planktonik türler gece, onların mikroalg besin kaynağı hayatlarını fotik bölgede daha az ışık derin sularda ve daha az yırtıcılar gündüz ve sığ sularda arasındaki Diel dikey göçler taahhüt ederler. Gün boyunca düşük ışık alanlarına geri çekilen ederek, deniz larvaları (ve diğer zooplankton) önemli ölçüde avlanma riskini azaltabilir.
Daha büyük bir ölçekte, çoğu haliç omurgasız larvaları Haliç bırakarak ve daha az planktivor balıkları vardır açık okyanus, gelişmekte ile yırtıcı kaçının. Bir Haliç bırakmak için en yaygın strateji ters gelgit dikey göçler olduğunu. Bu stratejide, larva okyanus, nehir ağzı çok yengeç türünün iyi çalışılan bir süreç onların kalkış yardım etmek gelgit döngüsü ve haliç akış rejimlerini kullanın.
 kadın yengeçler planktivor balıklar tarafından predasyon sınırlamak için bir girişimde bir gece bahar yüksek gelgit larvalar bıraktığınızda geriye gelgit dikey göç süreci başlar. Gelgit ebb başladığında, larva yüzey sularına yüzmek ve okyanusa doğru yumurtadan kendi sitesinden uzak taşınmaktadır. Gelgit düşük ulaşır ve sel başladığında, larva nedeniyle sınır tabakasına su daha yavaş hareket Haliç, altına doğru yüzmeye. Bu ileri ve geri yüzey sularında Haliç içinde sarhoş olan engeller. Gelgit tekrar yüzey sularına, larva yüzmek ebb ve okyanus yolculuğuna devam etmek için geri değiştirir. Haliç uzunluğu ve akımların hızına bağlı olarak bu işlem birkaç gün her yerde tek bir gelgit döngüsü sürebilir.
Dağılma ve yerleşim.
Muhtemelen bir larva aşamasında evrimini açıklayan en yaygın kabul gören teori, uzun mesafe dağıtma yeteneği ihtiyacıdır. Onlar yetişkin olarak uzun mesafelerde hareket edemez çünkü bu tür kıskaç ve Tunikatların olarak sesil organizmalar yanı sıra midye ve yengeç gibi hareketsiz türler, yeni topraklarına yavrularını taşımak için bazı mekanizmalara ihtiyaç duymaktadırlar. Birçok tür görece uzun pelajik larva süreleri-it yerleşmek-on hafta veya ay için yetkili önce larva su kolonu olan süreyi var. Su, larva besleme ve büyümek ve birçok türün bu süre zarfında gelişme çeşitli aşamalardan hareket. Örneğin, çoğu kıskaç bir cyprid, onlar uygun bir yerleşim alt tabaka aramak hangi aşamaya molting önce altı naupliar aşamalardan tüy dökme. Bu larvalar yetişkinlerden daha farklı gıda kaynaklarını kullanmak için izin verir ve onları dağıtmak için zaman verir.
Bu strateji, ancak, risk, belirli bir derecede içerir. Bazı larvalar herhangi türler süresiz metamorfoz geciktirmek mümkün olup olmadığını birkaç birkaç gün ya da hafta için nihai metamorfoz geciktirmek muktedir gösterilmiştir ve çoğu türler de hiç gecikme yok çıkarabilirler. Bu larvalar çok uygun bir yerleşim sitesinden metamorphose, onlar helak. Nedeniyle belli bir zaman dilimi içinde uygun bir yerleşim sitesini bulma zorunluluğu, pek çok omurgasız larvaları aşağıda izah edilecek başarılı ve zamanında yerleşim sağlamak için karmaşık davranışlar ve endojen ritimlerini gelişmiştir.
Ters gelgit dikey göç Birçok nehir ağzı tür sergi yüzme ritimleri uzakta kendi kuluçka sitesinden kendi ulaşım yardımcı olmak için, ancak, aynı tür onlar metamorphose ve yerleşmek yetkili olduğunda Haliç yeniden girmeniz gelgit dikey geçişleri sergileyebilir. Bu süreç, yukarıda yırtıcı kaçınma tartışırken bölümünde açıklanan ters gelgit dikey göç benzer, ancak bunun yerine sel gelgit aşağı yüzme, yerleşimciler kendileri Haliç içine taşınacak sağlayan yüzey sularında kalır.
Onların nihai pelajik aşamaya ulaşmak sonra birçok larvaların geçmesi bir başka değişiklik kendilerinden daha büyük bir şey tutunarak, çok daha fazla dokunsal olmaktır. Örneğin, Shanks laboratuarında yengeç sonlarva gözlenen ve onlar bir yüzen nesneyle karşılaştı dek şiddetle yüzmek bulundu. Olmuş olan son larvalar daha sonra deney süresince nesnesine sarılmak. Shanks yüzen enkaz tutunmuş tarafından, yengeçler nedeniyle kıyıya ne olursa olsun hakim akımların yüzen enkaz taşıyan iç dalgaların oşinografik güçleri için kıyıya doğru nakledilebilir varsaydık.
Başarılı kıyıya dönmek mümkün iseniz, yerleşimciler nüfus onların gerçek yerleşim ve başarılı işe ilişkin sorunların yeni bir paketi karşılaşıyoruz. Uzay kayalık kıyılarında sesil omurgasızlar için sınırlayıcı bir faktör olduğunu ve larva herhangi bir açık yaşam bulmak olmayabilir. Ayrıca, yerleşimciler genellikle yerleşim yerlerinde kayalar kapak ve parçacıkları larvaların boyutunu yemek yetişkin filtre besleyiciler, dikkatli olmalıdır. Yerleşimcilerin de dalgalar tarafından sudan dışarı mahsur olma kaçınmak gerekir ve kuruma önlemek ve rekabeti ve predasyon kaçınmak için uygun gelgit yükseklikte bir yerleşim sitesine seçmelisiniz. Bu zorlukların üstesinden gelmek için birçok, bazı türler, uygun bir yerleşim yeri seçiminde onlara yardımcı olmak için kimyasal ipuçları güveniyor. Bu ipuçları genellikle erişkin conspecifics yaydığı, ancak bazı türler, belirli bakteri paspaslar veya alt tabakanın diğer nitelikleri üzerinde sufle.
Kendinden işe.
Larva ekoloji en önemli cevapsız sorulardan biri toplumlarda kendini işe derecesini ilgilidir. Larva ekoloji alanında kısa tarihinin en için, larva çok kuluçkalık kendi sitesinden yerlere okyanus akıntıları tarafından yapılmıştır pasif parçacıklar olarak kabul edildi. Bu uzun mesafe larva taşıma ile bağlı olan tüm deniz popülasyonları demografik açık inancına yol açtı. Son çalışmalar, ancak birçok popülasyonları kendini işe olabileceğini göstermeye başlayan ve bu larvalar ve gençler kasıtlı kendi doğum sitelere dönen yeteneğine sahiptir edilir.
 Araştırmacılar nüfus bağlantı ve kendini işe tahmin yaklaşımları çeşitli almak ve çeşitli çalışmalar onların fizibilite göstermiştir. Jones ve ark. ve yemin eden ve diğ., örneğin, her iki su sütununda bunların bir süre sonra kendi doğum resif dönen balık larvalarının oranı incelenmiştir. Her çalışma tipik bir işareti varyasyonları, serbest, örnekleme tasarımı hatırlamak kullanarak, bu toplumlarda (muhtemelen yüksek 60 olarak%) kendini işe beklenenden daha yüksek bulundu. Bu çalışmalar, doğum sitesinden uzak dağıtmak için potansiyeli olan bir türün kendine işe kesin kanıt sağlamak için ilk olduğunu ve çok sayıda gelecek çalışmalar için zemin hazırlamıştır.
Koruma.
Onların besin kaynağı olarak zooplanktonun onların yolk kesesi geçiş olarak İhtiyoplankton veya balık larvaları,% 99 ölüm oranına sahiptir. Bu ilk "kritik dönem" ilk beslenme sonrası bir kaç gün olarak 1914 yılında Johan Hjort tarafından tarif edilmiştir. Bunun nedeni tartışma halen iken, bu ölüm oranı yetersiz zooplankton (gıda kaynağı) yoğunluğu yanı sıra gelişiminin bu erken aşamada etkin bir su üzerinde hareket etmek için bir yetersizlik hem de ilişkili olduğu öne sürülmüştür. Birlikte bileşik, bu faktörler predationu kaçınılması ilk besleme balıkların toplu çoğunluğu için açlığa yol açar. İhtiyoplankton beslemek için emme kullanın ve su ortamının turgidity yırtıcı bir yüksek yoğunluklu olduğunda bile beslemek için organizmaların yeteneğini bozar. Ekili popülasyonları üzerinde bu hidrodinamik kısıtlamaları azaltılması repopulation çabaları için yüksek verim yol açabilir ve larva düzeyde etki ederek balık popülasyonlarını korumanın bir aracı olarak öne sürülmüştür.
Deniz rezervleri (deniz koruma alanı bakınız) bir ağ dünyanın deniz larva popülasyonlarının korunması için başlatılmıştır. Bu alanlar balıkçılık kısıtlamak ve bu nedenle aksi avlanır türlerin sayısını artırmak. Bu sağlıklı bir ekosistem yol açar ve yakın avlanır alanlara kıyasla rezerv içindeki toplam türlerin sayısını etkiler; Bununla birlikte, larva popülasyonları üzerinde daha büyük bir yırtıcı balık artışa etkisinin tam olarak henüz bilinmemektedir. Ayrıca, rezerv çevreleyen su yeniden doldurmak için balık larvalarının motilite kullanan potansiyeli tam olarak anlaşılmış değildir. Deniz rezervleri aşırı avlanmayı mücadele için büyüyen bir koruma çabasının bir parçasıdır; Ancak, rezervler hala sadece dünyanın okyanuslarının yaklaşık% 1 oluşturmaktadır. Bu rezervler aynı zamanda kimyasal kirleticiler gibi diğer insan kaynaklı tehditlere, korunmaz, bu yüzden onlar da çevrelerindeki su koruma belirli seviyelerde olmadan koruma tek yöntem olamaz.
Etkili bir balık türlerinin sayısını korumak amacıyla, bu tehlikede olan balık, yanı sıra insanlar için arzu edilir olan türlerin sayıları etkileyebilir istilacı türlerin dağılma larva dağılma kalıplarını anlamak önemlidir. Dağılma desenler başka türlerde binlerce kilometre bir türden birkaç metre arasında olabilir. Rezervleri balıkçılık düzenleyen ve oluşturmak için protokol kurmak, ancak aşırı avlanır, tehdit ve istilacı türler konusundaki veriler sınırlı olduğunda bu kalıpları anlamak önemli bir faktördür. Buna ek olarak, tek bir tür birden fazla dağıtma desen olabilir. deniz rezervleri aralığı ve boyut onların olumlu etkisi maksimize etmek için bu değişkenliği yansıtmalıdır. kısa dağılma desenleri ile türler gibi yaşam bozulması ve küresel ısınmanın etkileri gibi yerel değişikliklerden etkilenme olasılığı daha yüksektir. Diğer alt popülasyonlar ayrılır ve yok olma şansı durumlarından daha yüksek olduğu için bu tür koruma amaçlı öncelik yüksek düzeyde gerektirir.
Etkileri.
Deniz larva ekolojinin ilkeleri içinde ve deniz bölge dışındaki alanlarda bir dizi uygulanabilir. Başarılı balıkçılık yönetim anlayışı nüfus bağlantı ve dağılma mesafeleri dayanır ve bu süreçlerin larvaları tarafından tahrik edilmektedir. Karada ve suda, hem doğal rezervleri tasarlarken yayılması ve bağlanabilirlik de dikkate alınmalıdır; popülasyonları kendini işe değilseniz, o zaman yalnız rezervleri onların tür toplulukları kaybedebilir. Ayrıca, birçok istilacı türler gibi deniz invasives arazi bitki ya da larva tohum gibi erken yaşam aşamasında uzun mesafeler, dağıtmak edebiliyoruz. Onların dağılma etkileyen faktörleri anlamak onların yayılmasını ve yönetme zaten kurulmuş popülasyonlarının kontrol anahtarıdır. Bu mikroskobik canlıların ekolojik devam çalışma sayesinde, bilim adamları daha iyi anlamak ve daha etkin karada ve denizde hem de sayısız nüfusunu yönetebilirsiniz.
