Üretim süresi
Nüfus biyolojisi ve demografi olarak, üretim süresi nüfus soy iki ardışık kuşaklar arasındaki ortalama süre yansıtan bir miktar olduğunu. Ancak, orada nesil zaman tek tanımı ve çeşitli miktarları her daha uygun bir özel kullanım içindir. Insan popülasyonlarında, üretim süresi tipik olarak 20 ila 30 yıl arasında değişmektedir. Tarihçiler bazen zaman kaba tahminler elde etmek için yıllardır içine dönüştürerek nesiller tarafından, tarih olayları için kullanabilirsiniz.
Epidemiyoloji, terim farklı bir anlamı vardır ve zaman ifade eder
Bir ana bilgisayar tarafından enfeksiyon alınması ve bu ana maksimum enfeksiyon arasındadır.
Tanımlar ve ilgili formüller.
nesil zaman mevcut tanımları ikiye düşmek
kategoriler: Bir yenilenme zamanı olarak nesil zaman tedavi olanlar
Nüfus ve bir nesilden sonraki bireyler arasındaki mesafe odaklanmak olanlar. Aşağıda en sık kullanılan üç tanımlar şunlardır:
net üreme gücü FORMULA_1 olduğunu
döl sayısı bir birey sırasında üretmesi bekleniyor onun
ömür (1 net üreme gücü nüfusu olduğu anlamına gelir onun
demografik denge). Bu tanım olarak döl süresi öngörülüyor
Nüfusun yenilenme zamanı. Kullanılan çok basit tanımı haklı
bir yana mikrobiyoloji (veya katlama zamanı "nüfus iki katına zaman alır")
Bakteri büyümesinin üslü fazda olduğu düşünülebilir
ölüm oranı çok düşüktür ve bunun sonucu olarak bir bakteri ile ikame edilmesi beklenmektedir
Bir sonraki nesil iki bakteri (anne hücresi ve kızı hücre).
Nüfus dinamik bir büyüme oranı ile üstel ise
formula_2 (i.e.formula_3,
formula_4 anda nüfusun büyüklüğü burada
formula_5), daha sonra üretim bu zaman ölçüsüdür
tarafından verilen:
Gerçekten de, formula_7 şekilde formula_8 örneğin, formula_9 olup.
Bu tanım, bir ölçüsüdür
nesillere ziyade nüfusun yenilenme zamanı arasındaki mesafe.
Birçok demografik modelleri kadın-merkezli (yani olduklarından sadece almak
dikkate kadın), bu tanım genellikle anne-kızı olarak ifade edilir
mesafe ("kendi kızlarının doğumda annelerin ortalama yaşı"). Bununla birlikte,
o at babaların bir baba-oğul mesafeyi (ortalama yaş tanımlamak da mümkündür
oğulları yaş) ya da değil hiç hesaba seks almak
tanım. Yaş yapılandırılmış nüfus modellerinde, bir ifade verilir
by:
nerede formula_2 büyüme oranı
nüfus formula_12 hayatta kalma işlevi
(Olasılık bağımsız bir formula_13 yaşı hayatta kalmasını) ve
analık fonksiyonunu (veya doğum işlevini formula_14 veya
yaşa özel doğurganlık). Matris nüfus modellerinde, daha basit olduğunu
ve genel formül:
formula_16 ayrık-zamanlı büyüme oranı olduğu
Nüfus, formula_17 onun doğurganlık olduğunu
matris, onun üreme değeri formula_18 (satır vektörü)
ve istikrarlı sahne dağılımı (kolon-vektörü) formula_19;
formula_20 olan
formula_21 esneklikleri
gübreleri için.
Bu tanım bir öncekine çok benzer ancak nüfus gerekmez
istikrarlı yaş dağılımı olmak. Ayrıca, farklı için hesaplanabilir
Kusaklara ve böylelikle üretim süresi hakkında daha fazla bilgi sağlamak
Nüfus. Bu önlem ile elde edilir:
Gerçekten de, pay yaş toplamıdır hangi grupta üyesi
üretir ve payda, ortalama FORMULA_1 olduğunu
döl sayısı, üretir.
