Amerika
Ayrıca Yeni Dünya olarak bilinen Amerika, ya da Amerika, Batı yarımkürede Kuzey Amerika ve Güney Amerika'da kombine kıtasal kara parçaları vardır. Ilişkili adalar ile birlikte, onlar Dünya'nın toplam yüzey alanı (kara alanının% 28.4) 8.3% kapsamaktadır. topografya Amerikan Cordillera, batı kıyılarının uzunluğu çalıştırmak dağların uzun bir zincir hakimdir. Amerika'nın düz doğu tarafı gibi Amazon, Mississippi ve La Plata gibi büyük nehir havzaları, hakimdir. Amerika kuzeyden güneye uzanan beri, iklim ve ekoloji Orta Amerika ve Güney Amerika'da tropikal yağmur ormanları, Kuzey Kanada, Grönland ve Alaska arktik tundra gelen büyük ölçüde değişmektedir.
İnsanlar ilk 40.000 M.Ö. 15,000 M.Ö. arasında Asya'dan Amerika Kıtası yerleşti. Na-Dene hoparlörler ikinci göç sonra Asya'dan izledi. neoarctic etrafında 3500 MÖ içine Inuit sonraki göç genellikle Amerika yerli halklarının yerleşim olarak kabul ne tamamladı. Amerika kıtasında bilinen ilk Avrupalı ​​yerleşim İskandinav kaşif Leif Ericson oldu. Ancak kolonizasyon kalıcı olamadı ve daha sonra terk edilmiştir. 1492-1502 Kristof Kolomb'un seferleri Kolomb alışverişi yol açtı (sonradan ve diğer Eski Dünya) Avrupa güçleri ile sürekli temas sonuçlandı. Avrupa ve Afrika'dan tanıttı Hastalıklar Yerli halkları harap ve Avrupalı ​​güçler Amerika Kıtası kolonize. Sözleşmeli memurların sayıda olmak üzere Avrupa'dan kitlesel göç, ve Afrikalı kölelerin zorla göç büyük ölçüde Yerli Halkları yerini aldı. 1791 yılında 1776 yılında Amerikan Devrimi ve Haiti Devrimi ile başlayarak, Avrupalı ​​güçler Amerika'yı, sömürge olmaktan başladı. Şu anda hemen hemen tüm Amerika nüfusunun bağımsız ülkelerde ikamet; Ancak Avrupalılar tarafından kolonizasyon ve yerleşim mirası Amerika birçok ortak kültürel özellikleri, en önemlisi Hıristiyanlık ve Hint-Avrupa dillerinin kullanılması paylaşan olduğunu; öncelikle İspanyolca, İngilizce, Portekizce ve.
900 milyondan fazla insan Amerika yaşıyor, Amerika Birleşik Devletleri, Brezilya, Meksika ve, São Paulo, Mexico City ve New York olmak en kalabalık şehirleri olmak en kalabalık ülkeleri.
Tarihi.
İskan.
ilk sakinleri Asya'dan Amerika'ya göç. Yerleşim yerleri 40.000 yıl önerilen yaşları, en az 20 000 yıl önce Alaska ve Yukon bilinmektedir.
Bunun ötesinde, tarih ve seyahat yolları da dahil olmak üzere ve Amerika genelinde Paleo-Hint göç özelliklerini, devam eden araştırma ve tartışma tabidir. Amerika yaygın yerleşim 16.000 13.000 yıl önce, geç buzul maksimum sırasında oluştu. Geleneksel teori deniz seviyeleri anlamlı Kuvaterner buzullaşma nedeniyle indirdi zaman bu erken göçmenler, etrafında 40,000-17,000 yıl önce doğu Sibirya ve bugünkü Alaska arasında Beringia kara köprüsü taşındı olduğunu olmuştur. Bu insanlar Laurentide ve Cordilleran buz tabakaları arasında gergin "buzsuz koridorları" boyunca artık soyu tükenmiş Pleistosen megafauna sürülerini takip inanılıyor. Önerilen bir başka yol, yürüyerek veya ilkel tekneler kullanarak, onlar Güney Amerika'ya Pasifik sahil göç olmasıdır. İkincisinin kanıtı bu yana son buzul çağının aşağıdaki metre yüzlerce deniz seviyesinin yükselmesi ile örtülü olurdu. Genetik kanıtlar tek bir kurucu nüfusu da anlaşılacağı rağmen ikisi yolları, alınmış olabilir. Güney Amerika Yerli halkına özgü mikro uydu çeşitliliği ve dağılımları belli popülasyonlar bölgenin ilk kolonizasyon beri izole edildiğini gösterir.
İkinci göç Amerika'nın ilk peopling sonra meydana; Na Dene hoparlörler bu ikinci dalga kaynaklanmaktadır% 42 Athabaskans arasında bulunan en yüksek frekansa sahip genetik oranları değişen, Kuzey Amerika gruplarında ağırlıklı olarak bulundu; Dilbilimciler ve biyologlar Kızılderili dili grupları ve ABO kan grubu sistemi dağılımları analizine dayalı benzer bir sonuca ulaşmıştır. Sonra Arctic küçük bir araç geleneği Bristol Körfezi çevresinde, Alaska Yarımadası boyunca gelişmiş ve (4.500 yıl önce) 2.500 M.Ö. etrafında Bering Boğazı doğu kıyısında geniş bir kültürel varlık halkı Kuzey Amerika'da taşındı. Arctic küçük bir araç geleneği, bir Paleo-Eskimo kültürü Ön Dorset ve Grönland Bağımsızlık gelenekleri olmak üzere iki kültür çeşidi, içine kapalı dallı. Ön Dorset kültürel grubun merhumun, Dorset kültür Bering deniz sahil şeridi nihai göçmenlerin yerinden edilmiş, modern Inuit ataları 1000 Common Era (CE) tarafından Thule insanlar. Inuit Grönland göç aynı zamanda etrafında, Viking yerleşimciler Newfoundland kuzey ucu yakınında, L'Anse aux Meadows bir yerleşim kuran, kısa bir süre sonra 982 yılında Grönland ve Vinland'de gelmeye başladı. Viking yerleşimciler hızla Vinland terk ve 1500 tarafından Grönland kayboldu.
Kolomb öncesi Amerika.
Kolomb öncesi dönemi Erken Modern dönemde Avrupa kolonizasyon Üst Paleolitik orijinal yerleşim zamanını kapsayan, Amerikan kıtada önemli Avrupa etkilerin ortaya çıkmasından önce Amerika'nın tarih ve tarih öncesi tüm dönem alt bölümleri içermektedir. Dönem "Kolomb Öncesi" Maya gibi Mezoamerika (Olmek Toltek'in, Teotihuacano, Zapotec, Mixtec, Aztec gibi Amerika'nın büyük bir yerli medeniyetleri bağlamında özellikle de sıkça kullanılan, ve ) ve Andes (İnka, Moche, Muisca, canaris).
Birçok Kolomb öncesi uygarlıkların kalıcı veya kentsel yerleşim, tarım, sivil ve anıtsal mimari ve karmaşık toplumsal hiyerarşileri dahil özellikleri ve işaretlerinden kurdu. Bu uygarlıkların bazı uzun ilk kalıcı Avrupa gelenler (c. Geç 15. erken 16. yüzyıl) saatine göre soluk vardı ve sadece arkeolojik araştırmalar sonucunda bilinmektedir. Diğerleri bu dönemde çağdaş vardı ve aynı zamanda zamanın tarihsel hesaplarından bilinmektedir. Böyle Maya gibi birkaç, kendi yazılı kayıtlarını vardı. Ancak, çoğu zaman Avrupalılar pagan gibi metinleri inceledi ve çok Hıristiyan odun yığınları içinde yıkıldı. Sadece birkaç gizli belgeler eski kültür ve bilgi alametleri modern tarihçiler bırakarak, bugün kalır.
Avrupa kolonizasyon.
Bir önceki trans-okyanus temas, Amerika'nın büyük ölçekli Avrupa kolonizasyon 1492 yılında Kristof Kolomb'un ilk yolculuğuna başladı olmuştu rağmen Amerika'daki ilk İspanyol yerleşim kuzey Hispanyola La Isabela oldu. Bu kasaba 1496 yılında kurulan Santo Domingo de Guzmán, Avrupa vakıf eski Amerikan kenti lehine kısa bir süre sonra terk edilmiştir. Bu İspanyol monarşisi, yeni koloniler ve bunların genişleme uygulanan hangi temel oldu. Kıtada, Panama City 5 Ağustos 1519 tarihinde kurulan Orta Amerika, Pasifik kıyısındaki, Güney Amerika İspanyol fethi için üs olma, önemli bir rol oynamıştır. Antropolog R. Thornton göre, Avrupalılar ve Afrikalılar tarafından getirilen yeni hastalıkların yayılması genellikle iyi öncesinde, 16. yüzyılın ortalarında ortaya çıkan Yerli Amerikalılar genel nüfus kazasında ile, Kuzey Amerika ve Güney Amerika sakinlerinin birçoğu öldürüldü Avrupa temas. Yerli halklar ve Avrupa sömürgeciler David Stannard yerli halkların bir soykırım denilen ne sonuçlanan yaygın çatışmaya girdi. Erken Avrupalı ​​göçmenler genellikle Amerika'da bulunan kolonilere devlet destekli girişimlerinin bir parçası idi. İnsanlar dini zulümden kaçan veya ekonomik fırsatlar arayan Amerika'ya taşındı Göç devam etti. Bireylerin milyonlarca zorla köle, mahkumların ya da sözleşmeli hizmetçi olarak Amerika'ya götürüldü.
Amerika sömürge 1700'lerin Amerikan Devrimi ve Haiti Devrimi ile başladı. Bu 1800'lerin başından bağımsızlık sayıda Latin Amerika savaşları izledi. 1811 ve 1825, Paraguay, Arjantin, Şili, Kolombiya Gran arasında, Orta Amerika, Meksika, Brezilya, Peru, Bolivya ve Birleşik İller silahlı devrimlerin İspanya ve Portekiz'den bağımsızlığını kazandı. Dominik Cumhuriyeti, Haiti bağımsızlığını kazandıktan sonra, o 1861 yılında İspanya tarafından yeniden ilhak, ama Dominik Restorasyon Savaşı bitiminde 1865 yılında bağımsızlığını geri edilmiştir. dekolonizasyon son şiddet bölüm 1898 yılında Küba bağımsızlık sonuçlandı İspanyol-Amerikan Savaşı, ve Amerika Birleşik Devletleri İspanya'dan Porto Riko üzerinde egemenlik devrini oldu Küba Bağımsızlık Savaşı idi. Huzurlu dekolonizasyon 1803 yılında Fransa'dan Louisiana ABD tarafından satın başladı, Florida İspanya'dan 1819 yılında, 1867 yılında Rusya'dan Alaska ve 1916 Kanada, Danimarka Danimarka Batı Hint Adaları ile başlayan, Birleşik Krallık bağımsız oldu 1926 Balfour Deklarasyonu, Westminster 1931 Statüsü ve Newfoundland Dominion benzer Balfour Deklarasyonu ve Westminster Tüzüğü kapsamında kısmi bağımsızlığını elde 1982 yılında Kanadalı Anayasa'nın kabulü ile biten ancak Birleşik Krallık içine yeniden absorbe edildi Sonradan 1962 yılında Jamaika ile başlayarak 1949 yılında Kanada ile konfedere edildi 1934, geri kalan Avrupa koloniler barışçıl bağımsızlık elde etmeye başladı. Trinidad ve Tobago da 1962 yılında bağımsız oldu ve Guyana ve Barbados hem 1970'lerde 1966 yılında bağımsızlığını elde Bahamalar, Grenada, Dominika, Saint Lucia, St. Vincent ve Grenadinler tüm Birleşik Krallık bağımsız oldu ve Surinam Hollanda bağımsız oldu. Belize, Antigua ve Barbuda, Saint Kitts ve Nevis 1980'lerde Birleşik Krallık'tan bağımsızlığını elde etti.
Etimoloji ve adlandırma.
adı "Amerika" bilinen en eski kullanımı artık Güney Amerika'da olarak bilinen uygulandı 25 Nisan 1507 yılına dayanıyor. Bu arada bugüne kadar yapılan en büyük duvar haritası, Fransa'daki Saint-Dié-des-Vosges Alman haritacı Martin Waldseemüller tarafından oluşturulan hem, oniki saat dilimleri ile küçük bir küre harita üzerinde görünür. Bunlar Asya'dan ayrı bir kara kütlesi olarak Amerika'yı gösteren ilk harita vardı. Anonim ama görünüşe göre Waldseemüller en işbirlikçi Matthias Ringmann tarafından yazılmış beraberindeki kitabı, "Cosmographiae Introductio", ben bu bölümü çağırmadan doğru herhangi birine itiraz etmek ne olurdu görmüyorum ", devletler ise, Güney Amerika anakara, Americus sonra keşfedilen kim ve istihbarat, Amerigen bir adam yani Americus Kara, ya da Amerika'dır Kimden: Europa ve Asya hem kadınlar isimlerini geldiğimden beri ". "Americus Vespucius" Floransalı kaşif Amerigo Vespucci adlı ismi Latinized versiyonu ve "Amerika" "Americus" kadınsı şeklidir. "Amerigo" kendisi Ortaçağ Latince "Emericus" bir İtalyan formudur Alman formda (İngilizce, Henry) Heinrich gibi Eski Yüksek Almanca adı "Haimirich" türemiştir ki, (Macaristan Aziz Emeric de bakınız).
Vespucci Waldseemüller adlı haritaları ölümünden sonra birkaç yıl kadar İspanya'yı ulaşamadı olarak, yeni kara başvurmak için onun adının kullanımı görünüşte farkında değildi. Ringmann yaygın yayınlanan Soderini Letter, o Güney Amerika'da bir kıta olduğunu kabul ettiğini keşiflerini glamorized ve ima Güney Amerika kıyılarının haritalama, raporlama Vespucci gerçek mektuplardan birinde bir sansasyon sürümü ile Vespucci kredilendirme içine yanıltılmış olabilir Asya'dan ayrı; Aslında, bu Vespucci bu sayım inandığı bilinmemektedir, ve onlar Asya'da Doğu Hint Adaları yerine yeni bir kıta varıldığını, Columbus ne vardı inanarak ölmüş olabilir. İspanya resmen Columbus kredi almak gerekir ve Waldseemüller daha sonraki haritalar, Ringmann ölümünden sonra, o içermiyordu söyleyerek, iki yüzyıl boyunca adı "Amerika'yı" reddetti; Gerardus Mercator onun 1538 dünya haritası tüm Yeni Dünya'ya adını uygulandığında, ancak kullanım kuruldu. Kabul "doğal şiirsel mevkidaşı" ile destekli olabileceğini "Asya, Afrika," ve "Europa" ile yapılan isim "Amerika".
Modern İngilizce, Kuzey ve Güney Amerika, genellikle ayrı kıtada kabul ve çoğul "Amerika Kıtası" denir birlikte alındığında, bu tür Carolinas benzer durumlara paralel. Üniter kıta olarak tasarlanmış, form genellikle tekil "Amerika'nın kıta" dır. Ancak, aydınlatıcı bağlamında olmadan, tekil "Amerika" yaygın Amerika Birleşik Devletleri İngilizce olarak ifade eder.
Coğrafya.
Kapsamı.
Amerika'nın kuzey noktası yeryüzündeki arazi en kuzeydeki noktası Kaffeklubben Adası olduğunu. bazen Antarktika parçası olarak kabul edilir, ancak güney noktası, Güney Thule adaları olduğunu. Americas anakara Dünyanın en uzun kuzey-güney landmass olduğunu. iki kutup ekstremite, Şili Patagonya kuzey Kanada'da Boothia Yarımadası ve Cape Froward arasındaki mesafe kabaca. anakarada en batı noktası Alaska Seward Yarımadası'nın sonudur; Attu Island, daha batıya Alaska kıyıları, Amerika'nın batı noktası olarak kabul edilir. Ponta Nordostrundingen, Grönland, kıta sahanlığının en doğu noktası ise kuzeydoğu Brezilya'daki Seixas, anakara doğu ekstremite oluşturur yok.
Jeoloji.
Güney Amerika, kendi kıta oluşturan, yaklaşık 135 milyon yıl önce süperkıta Gondwana batıdan kesti. Yaklaşık 15 milyon yıl önce, Karayip ve Pasifik Plaka Plate çarpışma adaları bir dizi yarattı sınırındaki volkanlar bir dizi ortaya çıkmasına neden olmuştur. Orta Amerika adalar boşluklar Kuzey Amerika ve Güney Amerika kapalı aşınmış malzeme artı sürekli volkanizma tarafından oluşturulan yeni arazi ile doldurulur. Üç milyon yıl önce olarak, Kuzey Amerika ve Güney Amerika'nın kıtalar, böylece Amerika'nın tek bir kara oluşturan Panama Isthmus tarafından bağlandı. Great American Kavşağı gibi puma, kirpi, opossum, armadillo ve sinek kuşu olarak, Amerika yayılmış olan birçok türün sonuçlandı.
Topoğrafya.
Batı Amerika coğrafyası Andes Kuzey Amerika'nın batı kenarı boyunca çalışan aralıkları Güney Amerika ve Rocky Dağları ve diğer Kuzey Amerika Cordillera batı kıyıları boyunca çalışan, Amerikan cordillera hakimdir. Appalachian Dağları Alabama Newfoundland Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarında çalıştırın. Appalachians Kuzey Arctic Cordillera Kanada'nın doğu kıyısı boyunca uzanır.
En yüksek zirveleri ile aralıkları Andes ve Rocky Mountain aralıkları bulunmaktadır. Yüksek zirveleri Sierra Nevada ve Cascade Range bulunmasına rağmen, ortalama bir yükseklik daha büyük 14.000 fit ulaşan birçok yoktur. Kuzey Amerika'da, fourteeners fazla sayıda Colorado ABD devlet daha özel olarak, Amerika Birleşik Devletleri ve benzerleridir. Amerika en yüksek zirveleri Arjantin Aconcagua en yüksek olmak, Andes bulunmaktadır; Alaska ABD devlet Kuzey Amerika Salvador Dalí (Denali) en yüksek olduğu.
Kıyı dağ arasında, Kuzey Amerika geniş düz alanları vardır. İç Ovaları alçak kabartma ile, kıtanın çok yayılmış. Kanada Kalkanı Kuzey Amerika'nın neredeyse 5 milyon km² kapsar ve genellikle oldukça düz. Benzer şekilde, Güney Amerika'nın kuzey-doğu düz Amazon Havzası ile kaplıdır. Doğu kıyısında Brezilyalı Highlands oldukça düzgün ama öteye güney Gran Chaco ve Pampas geniş ovalar ise, yerşekli bazı farklılıklar göstermektedir.
İklim.
Amerika'nın iklimi bölgeden bölgeye önemli ölçüde değişir. Tropikal yağmur ormanlarının iklim Amazon, Amerikan bulut ormanları, Florida ve Darien Gap enlemlerinde görülür. Rocky Dağları ve Andes, benzer iklim görülmektedir. Genellikle bu dağların yüksek rakımda karla kaplı bulunmaktadır.
Güneydoğu Kuzey Amerika iyi tornado büyük çoğunluğu Amerika Birleşik Devletleri'nin Tornado Alley meydana hangi tornado ve kasırgaların, onun oluşumu için bilinir. Genellikle Karayip parçaları kasırgaların şiddet etkilerine maruz kalırlar. Bunlar hava sistemleri Atlantik'ten Kanada'dan, kuru, serin hava çarpışması ve ıslak, sıcak hava ile oluşturulmaktadır.
Hidroloji.
Kıyı dağları ve iç ovalar ile Amerika kıtaları drenaj birkaç büyük nehir havzaları var. Kuzey Amerika'nın en büyük nehri havzası Mississippi, gezegendeki en büyük ikinci havza kapsayan olmasıdır. Mississippi-Missouri nehri sistemi ABD'nin 31 devletlerin çoğu tüketir, Great Plains ve Rocky ve Appalachian Dağları arasında geniş alanların çoğu. Bu nehir dünyada dünyada dördüncü en uzun ve onuncu en güçlüdür.
Kuzey Amerika'da, Appalachian Dağları doğusundaki, hiçbir büyük nehirler ziyade böyle Hudson Nehri, Aziz John Nehri ve Savannah Nehri gibi, Atlantik Okyanusu'nda kendi terminali ile doğu akan nehirler ve akarsuların bir dizi vardır. Benzer bir örneği Hudson Körfezi drene merkezi Kanadalı nehirleri ile doğar; büyük Churchill Nehri olmak. Kuzey Amerika'nın batı kıyısında, ana nehirleri Colorado Nehri, Columbia Nehri, Yukon Nehri, Fraser Nehri ve Sacramento Nehri vardır.
Colorado Nehri Güney Rockies ve Büyük Havzası ve Range İl parçalarının çok tüketir. Nehir zamanla, Grand Canyon ve Salton Denizi olarak oluşturulur fenomenler olarak doğal fenomenleri oyulmuş hangi döneminde Kaliforniya Körfezi, içine yaklaşık akar. Columbia merkez batı Kuzey Amerika'da, uzun, büyük bir nehir ve Amerika West Coast en güçlü nehir olduğunu. Çok kuzeybatısında Kuzey Amerika'da ise, Yukon Alaska yarımadası çok Kanalizasyona ve Yukon ve Pasifik Kuzeybatı Toprakları parçaları akar. Atlantik Okyanusu içine Güney Kanada Büyük Göller drene Saint-Laurence Nehri'ne aksine Kanada Arktik Okyanusu boşaltılması, Mackenzie Nehri, Arktik Kanada Arktik Büyük Göller gelen suları akıtır. Mackenzie Nehri Kanada ve drene en büyüğüdür.
Güney Amerika'nın en büyük nehri havzası yeryüzündeki herhangi bir nehrin en yüksek ses akışı var Amazon, bir olmasıdır. Güney Amerika'nın ikinci büyük havza yaklaşık 2,5 milyon km² kapsar Paraná Nehri'nin olmasıdır.
Ekoloji.
Kıtasal sürüklenme Panama Kıstağı'nın yoluyla temas iki kıtayı getirdi Kuzey Amerika ve Güney Amerika, yaklaşık 2,5 milyon yıl önce flora ve fauna geliştirilen ortak bir nüfusa başladı. Başlangıçta, biota değişimi Kuzey Amerika cinsler Güney Amerika cinsler Kuzey Amerika göç aynı oranlarda hakkında Güney Amerika'ya göç içine ile kabaca eşit oldu. Bu değişim Great American Kavşağı olarak bilinir. değişim çok daha sınırlı Güney Amerika'da içine Kuzey Amerika cins üzerinde yayılması daha kapsamında Kuzey Amerika Güney Amerika içine cinslerin toplam yayılması ile, kabaca bir milyon yıl sonra dengesiz oldu.
Demografi.
Nüfus.
Amerika'nın toplam nüfusu yaklaşık 951 milyon kişidir ve şöyle ayrılır:
Büyük şehir merkezleri.
Her üç ana demografik kavramlara dayalı en büyük nüfus alanı olduğu için başlıklar tutun üç kent merkezleri vardır:
Bu tanımlara göre, Amerika kıtasında en büyük üç nüfus merkezleri şunlardır: Mexico City, Amerika kıtasındaki en büyük metropol alana çapa; New York, Amerika kıtasındaki en büyük kentsel alana çapa; ve São Paulo, Amerika'daki uygun büyük kenti. Her üç şehir Alfa sınıflandırma ve büyük ölçekli etkisi korumak.
Etnoloji.
Amerika nüfusu dört büyük etnik gruplar ve bunların kombinasyonları soyundan oluşur.
Nüfusun çoğunluğu (iki baskın dil, İspanyolca ve Portekizce, hem Romantik dilleri de dahil), Latin Avrupa'da köklü baskın kültürler, özellikle Portekiz ve İspanya İber ülkelerinde (dolayısıyla kullanım için adını, Latin Amerika'da yaşayan eşanlamlı olarak dönem İbero-Amerika arasında). Latin Amerika genellikle İngilizce, Cermen dil yaygındır Anglo-Amerika, karşıt ve ve ABD'de (Latince, Avrupa'nın -bkz Québec ve Acadia köklü francophone Kanada hariç) Kanada içermesi olduğunu. Her iki ülke kültürleri Anglo-Sakson ve diğer Germen köklerden ağırlıklı kaynaklanan ile Kuzey Amerika'da yer almaktadır.
Din.
aşağıdaki gibi Amerika'daki en yaygın inanç şunlardır:
Diğer inançlar Budizm arasında; Hinduizm; Sihizm; Bahai İnanç; animistik olarak kategorize edilebilir birçoğu yerli dinleri, geniş bir yelpazede; yeni çağ dinleri ve birçok Afrika ve Afrika kökenli dinlerin. Sinkretik inançların da kıta çapında bulunabilir.
Dilleri.
Çeşitli diller Amerika kıtasında konuşuluyor. Bazıları yerli halklar tarafından konuşulan, Avrupa kökenli ya da farklı Creoles gibi çeşitli deyimlerin karışımıdır.
Latin Amerika, Brezilya, en kalabalık ulus Portekizce konuşuyor olsa da Latin Amerika'da egemen dil, İspanyolca olduğunu. Fransızca-, Dutch- ve İngilizce konuşan bölgelerin Küçük enklavlar da sırasıyla özellikle Fransız Guyanası, Surinam ve Belize ve Guyana, Latin Amerika'da var, ve Haiti Creole, Fransız kökenli, Haiti ulus egemendir. Yerli dilleri en yaygın olarak Nahuatl, Quechua, Aymara ve Guaraní ile, Anglo-Amerika daha Latin Amerika'da daha belirgindir. Çeşitli diğer yerli dilleri Anglo-Amerika ve Latin Amerika hem genelinde az sıklıkta konuşuluyor. Haiti Creole dışındaki creole diller de Latin Amerika bölgelerinde konuşulur.
Anglo-Amerika'nın egemen dili İngilizce'dir. Fransızlar ayrıca Quebec baskın dil ve İngilizce ile birlikte New Brunswick resmi dildir Kanada, yetkili oldu. Aynı zamanda Louisiana önemli bir dildir ve New Hampshire, Maine, Vermont ve bölgelerinde. İspanyolca 17. yüzyılın hayatta beri İspanyolca ayrı bir çeşitlilik konuşulan özellikle Kaliforniya'da Yeni İspanya'nın Valiliği'nin ve New Mexico, bir kısmını oluşturduğu Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde devam eden varlığını korumuştur. Daha geçenlerde nedeniyle Latin Amerika'da ağır göçe yaygın ABD'nin diğer bölgelerinde konuşulan haline gelmiştir. Genel olarak göç Yüksek seviyede sadece ABD'de konuşulan bilinen 300'den fazla dil ile, Anglo-Amerika büyük dil çeşitliliğini getirmiştir, ama çoğu dil sadece küçük enklavlarda ve nispeten küçük göçmen gruplar tarafından konuşulmaktadır.
Guyana, Surinam ve Belize ulusları nedeniyle genellikle Latin Amerika, Anglo-Amerika ve her iki bölge ile kültürel ve tarihi farklılıklar coğrafi farklılıklar dilli farklılıklara Anglo-Amerika ya da Latin Amerika ya düşmemeye kabul edilir; İngilizce Guyana ve Belize ana dili olduğunu ve Hollandalı Surinam resmi ve yazılı dildir.
Yerli olmayan dillerin çoğu farklı derecelerde farklı anavatan evrimleştiği var, ama yine de genellikle karşılıklı anlaşılır. Bazıları hatta (ilgili sömürgecilerin temsil eder) İspanyol Portekizce, Hollandaca bir arada olduğu Papiamento, yerli Arawak, çeşitli Afrika dilleri, ve daha yakın İngilizce olarak tamamen yeni dilde sonuçlandı, ancak birleştirdik. lingua franca Portuñol, Portekizce ve İspanyolca karışımı, Brezilya ve komşu İspanyolca konuşan ülkelerin sınır bölgelerinde konuşulur. Daha spesifik olarak, Riverense Portuñol Brezilya ve Uruguay sınır bölgelerinde yaklaşık 100.000 kişi tarafından konuşulmaktadır. Göç nedeniyle, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, Brezilya, Arjantin, Kanada, Şili, Kosta Rika ve göçmenler için Uruguay-çok önemli destinasyonlarda diğer diller, dünyanın her yerinden konuşulan birçok topluluklar vardır.
Terminoloji.
İngilizce.
İngilizce Konuşmacılar genellikle "Amerika", "Batı Yarımküre" veya "Yeni Dünya" olarak Kuzey Amerika ve Güney Amerika'nın kara bakın. sıfat "Amerikan" bir şey Amerika için geçerlidir belirtmek için kullanılır olabilir, ancak bu terim, öncelikle ABD'ye ait bir şey göstermek için İngilizce kullanılır. Olmayan bazı belirsiz alternatifler gibi Amerika'nın mukimi bir Demonym olarak sıfat "Pan-Amerikan" veya "Yeni Worlder" olarak, mevcuttur. Yarım küre anlamda "Amerika" kullanımı bazen korunur, ya da diğer dillerden tercüme oluşabilir. Örneğin, Paris'teki Ulusal Olimpiyat Komiteleri Birliği (ANOC) beş olimpiyat halkalarının biri tarafından temsil "Amerika" için tek bir kıta ilişki, korur.
Amerika Birleşik Devletleri vatandaşları için Demonym olarak "Amerikan" ingilizce kullanım "Amerikan" terimi ile kendilerini tanımlamak ve Amerika Birleşik Devletleri için sadece terim kullanarak misappropriates olduğunu hissedebilirsiniz kim Latin Amerika'dan bazı suç neden oldu. Bu kullanımını önlemek için, onlar "Amerika Birleşik Devletleri'nde" ve hatta "Kuzey Amerika" dan türetilen kendi dillerinde koşullarını inşa tercih. Vatandaşların genellikle Amerikalılar olarak anılacaktır ise Kanada'da, güney komşusu sık sık ", ABD" "ABD", "ABD", ya da (gayri) olarak adlandırılır. Çoğu Kanadalılar Amerikalılar olarak anılacaktır görmekte, ancak bazı ulusal Demonym olarak Amerikan kullanımını protesto söyleniyor.
İspanyolca.
İspanyolca, "América" ​​"Sudamérica" ​​ve "Norteamérica", "Centroamerica" ​​kara köprüsü ve "Antillas" adaları, alt başlıklara oluşan tek kıtadır. İspanyolca "Americano" ya da "americana" "europeo" veya "europea" "Europa" dan bir kişi anlamına gelir ki benzer bir şekilde "América" ​​bir kişi anlamına gelir. şekliyle "Sudamericano / a", "Centroamericano / a", "Antillano / a" ve "norteamericano /" daha özel olarak bir insan yaşayabilir konumu belirtmek için kullanılabilir.
Amerika Birleşik Devletleri vatandaşları, normalde dönem "estadounidense" (kaba edebi çeviri: "Birleşmiş Statesian") tarafından anılır önerilmez yerine "americano" nin ya da "americana", ve ülkenin adını kendisi resmen "olarak tercüme edilir Estados Unidos de América Estados Unidos "" (Amerika Birleşik Devletleri), yaygın olarak kısaltılır. " Ayrıca, dönem "norteamericano" (North American) Amerika Birleşik Devletleri vatandaşı başvurabilir. Bu terim, öncelikle ABD'nin vatandaşlarına ifade etmek için kullanılır ve daha az sıklıkla diğer Kuzey Amerika ülkeleriyle olan.
Portekizli.
Portekizce, "América" ​​tek (Güney Amerika) "América do Sul" oluşan kıta ve "América do Norte" (Kuzey Amerika) 'dir.
"América" ​​Amerika Birleşik Devletleri için eşanlamlı olarak kullanılabilir, ancak baskı ve resmi ortamlarda önlenir. Amerika Birleşik Devletleri ya "Estados Unidos da América" ​​(Amerika yani ABD) veya "Estados Unidos" ya da basitçe "EUA" denir.
Şartlar "estado-unidense", "estadunidense" (kaba edebi çeviri "estadounidense" İspanyolca dil benzeyen: "Birleşmiş Statesian") (Amerikan) "americano", "norte Amerika" (North American) veya "Ianque" (Yankee veya Yank) Amerika Birleşik Devletleri vatandaşlarına başvurmak için kullanılır.
Fransız.
Fransızca "américain" sözcüğü Amerika'ya ilgili şeyler için kullanılır olabilir, ancak İngilizce benzer, en sık ABD'ye ilişkin şeyler için kullanılır. "Panaméricain" karışıklık olmadan Americas başvurmak için bir sıfat olarak kullanılabilmektedir. Fransızca konuşanlar, bir kıtanın, iki kıtada, "Amérique du Nord" ve "Amérique du Sud" olarak bütün engebeleri atıfta noun "Amérique" kullanabilirsiniz. Fransızca, "Amérique" da terim belirsiz hale ABD'ye başvurmak için kullanılır. İngilizce kullanımı, "les Ameriques" veya "des Ameriques" benzer Amerika'ya açıkça ifade etmek için kullanılır.
Hollandalı.
Hollandaca, kelime "Amerika", çoğunlukla Amerika Birleşik Devletleri'nde anlamına gelir. Amerika Birleşik Devletleri eşit genellikle "de Verenigde Staten" ya da "de VS", "Amerika" olarak ifade edilir, ancak nispeten nadir Americas ifade eder, ancak Americas sadece yaygın olarak kullanılan Felemenk kelimedir. Bu genellikle bir belirsizliğe yol; ve bir şey bir bütün olarak Amerika Kıtası ilgilendiren vurgulamak, Hollandalı bir arada, yani "Noord- en Zuid-amerika" (Kuzey ve Güney Amerika) kullanır.
Latin Amerika genel Orta Amerika "Midden Amerika" "Latijns Amerika" ya da adlandırılır.
sıfat "Amerikaans" en sık ABD'ye ilişkin şeyler ya da kişiler için kullanılır. Amerika Birleşik Devletleri ya da Amerika'ya ilgili şeyler arasında ayrım alternatif kelime vardır. Hollandalı vb Arjantinli için "Argentijns" gibi şeyler Amerika'daki başka ilgili yerel alternatif kullanır
Siyaset.
Ülkeler ve bölgeler.
35 Amerika'daki egemen devletlerin yanı sıra Danimarka özerk bir ülke, Fransa'nın üç denizaşırı bölümleri, Fransa'nın üç yurtdışı toplulukların ve Fransa'nın biri ıssız toprakları, Birleşik Krallık, sekiz yurtdışı toprakları, üç kurucu ülke vardır Hollanda, Hollanda, üç kamu kurum, Amerika Birleşik Devletleri'nin iki tüzel kişiliği olmayan toprakları, ve Amerika Birleşik Devletleri bir ıssız toprakları.
