Bursa
Bursa veya Prousa (), Marmara Bölgesi'nde Kuzeybatı Anadolu'da bulunan Türkiye'nin büyük bir şehir, olduğunu. Bu dördüncü en kalabalık Türkiye'de kent ve ülkede en sanayileşmiş metropol merkezlerinden biridir. Şehir aynı zamanda Bursa İl yönetim merkezidir.
Daha yeni bir takma parkları referans ("Yeşil Bursa" anlamına gelir) ise, Bursa, şehir olarak Osmanlı döneminde ("Tanrı'nın hediyesi" anlamına gelir) sevk edildi 1335 ile 1413 arasında Osmanlı Devleti'nin ilk başkenti oldu ve bahçeler, kentsel kumaş karşısında bulunan yanı sıra çevredeki bölgenin geniş ve zengin çeşitli ormanları. Bunun üzerine Dağı Uludağ kulelerinin kayak. Dağ önce orada yaşamış Romalılar tarafından Mysian Olympus çağrıldı. Bursa oldukça düzenli kentsel büyüme vardır ve verimli bir ovaya komşudur. Erken Osmanlı padişahlarının türbeleri Bursa'da bulunan ve şehrin ana görülecek Osmanlı dönemi boyunca inşa edilen çok sayıda yapılardır içerir. Bursa da arkeoloji müzesi de dahil olmak üzere termal banyoları ve çeşitli müzeler vardır.
gölge oyunu karakterleri Karagöz ve Hacivat yaşamış ve Bursa'da ölen tarihi kişilikleri dayanmaktadır. Bursa da ev gibi İskender kebap, özel şekerlenmiş marron şekeri, şeftali ve Türk Lokumu olarak en ünlü Türk yemekleri bazıları etmektir. Bursa Uludağ Üniversitesi ev sahipliği ve nüfusu Türkiye'de eğitimin en yüksek genel düzeylerinden birini talep edebilir. İznik (Nikaia), Mudanya Zeytinbağı ve tarihi kasaba her Bursa'da bulunmaktadır.
Türk İstatistik Enstitüsü'ne göre, 2011 yılında Bursa şehir 1.704.441 nüfusa ve büyükşehir belediyesini 1948744 vardı.
Bursa Tarihi.
Bu konumda bilinen en eski yerleşim Makedonyalı Philip V 202 M.Ö., Prusias, Bithynia Kralı verilen CIUS antik Yunan kenti oldu. Prusias kenti yeniden inşa ve "Prusa" () olarak değiştirdi. Bithynia kural 128 yıl sonra, Nicomedes IV, Bithynia son Kralı, 74 M.Ö. Roma İmparatorluğu'na tüm krallık miras. Erken Roma Hazine 20. yüzyılın başında Bursa çevresinde bulunmuştur. Bir kadının gümüş tuvalet maddeden oluşan, British Museum'da şimdi.
Bursa Bunun sonucunda 1326 yılında Bizanslılar onun yakalanmasından sonra erken Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk büyük başkenti oldu, şehir 14. yüzyıl boyunca, kentsel büyümenin önemli miktarda tanık oldu. 1365 yılında Edirne (Edirne'yi) fethettikten sonra Osmanlılar Avrupa krallıkları yönetim için ortak bir başkent haline döndü, ama Bursa da tek Osmanlı başkenti olma statüsünü kaybetmiş sonra bile en önemli Anadolu idari ve ticari merkez olarak kaldı. Osmanlı padişahı I. Bayezid 1390 ile 1395 arasında Bursa'da Bayezid Külliyesi (Bayezid teolojik kompleksi) ve 1396 ile 1400 arasında Bursa Ulu Cami (Büyük Cami) Mehmed kadar imparatorluğun en önemli idari ve ticari merkez olmaya devam inşa II Bursa nüfusunun 1487 yılında 45.000 olan 1453 yılında Konstantinopolis'i fethetti.
Osmanlı döneminde, Bursa çoğu kraliyet ipek ürünlerinin kaynağı olmaya devam etti. Kenara yerel ipek üretimi, şehir İran'dan ham ipek ithal ve bazen Çin'den ve 17. yüzyıla kadar Osmanlı saraylarında için kaftan, yastık, nakış ve diğer ipek ürünleri için ana üretim merkezi oldu.
1923 yılında Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşundan sonra, Bursa, ülkenin sanayi merkezlerinden biri haline geldi. Kentin ekonomik kalkınma, nüfus artışı izledi ve Bursa Türkiye'nin 4. en kalabalık şehir oldu.
şehir geleneksel bir cazibe kutup olmuştur ve 19. ve 20. yüzyıllar arasında Avrupa'da Osmanlı topraklarının kaybı sırasında Balkanlar'dan Anadolu'ya göç çeşitli etnik kökenlerden gelen mülteciler için önemli bir merkez yapmıştır. Balkan Türkleri en son varış Bulgaristan'daki komünist rejim Türkiye'ye yaklaşık 150.000 Bulgar Türkleri sınırdışı 1990'lara kadar 1940'larda gerçekleşti. Bu 150.000 Bulgar Türk mültecilerin yaklaşık üçte biri sonunda Bursa'da yerleşti.
Coğrafya.
Bursa Güney Marmara Bölgesi'nde Uludağ'ın kuzeybatı yamaçlarında yerleşmiş. Kuzeyinde Marmara ve Yalova Denizi ile sınırlanmıştır Bursa İl başkentidir; Kuzeydoğuda Kocaeli ve Sakarya; Doğuda Bilecik; güneyde ve Kütahya ve Balıkesir.
İklim.
Bursa sınırda Akdeniz / nemli subtropikal iklim (: Csa / Cfa köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. şehir Hazirandan eylüle kadar süren sıcak, nemli yazlar sahiptir. Kışlar aynı zamanda en fazla yağış içeren, soğuk ve nemli. Bir veya iki hafta sürecek yerde kar var olabilir. Dağlarda; Özellikle Uludağ, dondurma ve tüm kış kar yağışı almaktadır. Dağlarda Yaz hoş sıcak.
Ekonomisi.
Bursa Türk otomotiv endüstrisinin merkezidir. Fiat, Renault ve Karsan gibi motorlu araç üreticileri yanı sıra Bosch, Mako, Valeo, Johnson Controls ve Delphi gibi otomotiv parçaları üreticilerinin Fabrikaları yıllardır kentte faaliyet olmuştur. tekstil ve gıda sanayileri Coca Cola, Pepsi Cola ve şehrin organize sanayi bölgelerinde mevcut olan diğer içecek markalarının yanı sıra, taze ve konserve gıda sanayi ile eşit güçlüdür.
şöyle Bursa ilinde ilk 10 sanayi şirketleri şunlardır:
Apart geniş otomotiv endüstrisinin, Bursa, aynı zamanda önemli bir süt ürünleri miktarını (tarafından), işlenmiş gıda (tarafından) ve içecekler (ile) üretir.
Geleneksel Bursa kazançlı İpek Yolu'nun döneminde, ipek Bizans ticaret ve daha sonra Osmanlı imparatorluklarının en büyük merkezi olma ünlüydü. şehir Türkiye'de hâlâ tekstiller için önemli bir merkez olduğunu ve Bursa Uluslararası Tekstil ve Ticaret Merkezi (veya) ev sahipliği yapmaktadır. Bursa nedeniyle de kentin ağır sanayileşme son yıllarda azalmıştır bereketli toprak ve tarımsal faaliyetler için biliniyordu.
Bursa turizm için önemli bir merkezdir. Türkiye'nin en popüler kayak merkezlerinden biri doğru kenti hemen yanında, Uludağ'ın yer almaktadır. Bursa'nın termal hamam Roma döneminden beri terapötik amaçlı kullanılmıştır. Apart otel tarafından işletilen hamam, Uludağ Üniversitesi ayrıca termal su kullanan bir fizik tedavi merkezi bulunmaktadır.
Ulaşım.
Taksi kabinler de mevcut iken Bursa, şehir içi toplu taşıma için bir metro (Bursaray), tramvay ve otobüs sistemi vardır. Bursa'nın Yenişehir Havaalanı şehir merkezinden uzakta olduğunu. Bursa vatandaşlar nedeniyle de Bursa'ya İstanbul'un yakınlığı, yabancı ülkelere giden uçuşları mı böyle Atatürk Uluslararası Havalimanı ve Sabiha Gökçen Uluslararası Havaalanı gibi İstanbul'un havalimanlarını tercih ederim. İki şehir arasındaki sayısız günlük otobüs ve feribot seferleri vardır. Otobüs bileti fiyatları Otobusbileti görülebilir
Uzun Bursa Uludağ Gondol () dağ Uludağ yüksek kayak alanları ile Bursa bağlanır.
Eğitim.
Bursa, iki devlet üniversitesi ve bir özel üniversite bulunmaktadır. 1975 yılında kurulan Uludağ Üniversitesi, kentte yüksek öğrenim en eski kurumudur. Bursa Üniversitesi ardından 1982 yılında Uludağ Üniversitesi olarak değiştirildi ilk kurulan üniversite 47000, Türkiye'nin en büyük birinin bir öğrenci bir gövdeye sahip. Bursa Teknik Üniversitesi Bursa ikinci kamu üniversitesi olup 2011-2012 eğitim-öğretim yılında eğitime başlayan 2010 yılında kurulmuştur.
Bursa'nın ilk özel üniversitesi 2012-2013 eğitim-öğretim yılında eğitime başlayan Bursa Orhangazi Üniversitesi, olduğunu. İstanbul Ticaret Üniversitesi 2013 yılında kentte lisans programları açtı.
Spor.
Şehir Türk Süper Ligi, Türk futbolunun en üst katmanı yarışan tek profesyonel futbol kulübü, Bursaspor, vardır. Bursaspor Hiç Trabzonspor sonra lig şampiyonluğunu kazanmak için ikinci Anadolu kulübü olma, 2009-10 Türk Süper Lig sezonunda ilk lig şampiyonluğunu kazandı. Bursaspor'un bugün Galatasaray, Fenerbahçe, Beşiktaş ve Trabzonspor ile birlikte Türkiye'de beş büyük futbol kulüplerinden biri olarak kabul.
Şehir en başarılı takımları arasında yer Türk Basketbol Ligi, Tofaş SK, profesyonel bir basketbol takımı vardı; Bu otomobil üreticisi Tofaş, sponsor ve ana şirket tarafından kararının ardından ligde katılan durdu kadar.
Ana manzaraları.
Ulu Cami (Büyük Cami).
Ulu Cami Bursa en büyük camisi ve Selçuklu mimarisinin birçok unsurları taşınan erken Osmanlı mimarisinin bir dönüm noktası vardır. Sultan I. Bayezid tarafından sipariş, cami tasarlanmış ve 1396-1400 yılında Mimar Ali Neccar tarafından yaptırılmıştır. Bu beş dört sıra halinde düzenlenmiştir ve 12 sütunla desteklenen yirmi kubbe toplam geniş ve dikdörtgen bir binadır. Sözde yirmi kubbe yerine Sultan Bayezid caminin iki minaresi vardır 1396. yılında Niğbolu Savaşı kazanmak için söz vermişti yirmi ayrı cami inşa edildi.
Caminin İçinde o dönemin ünlü hattatlar tarafından yazılmış 192 anıtsal duvar yazıtlar vardır. Tapanların namazdan önce abdest ritüel gerçekleştiren bir çeşme (şadırvan) da vardır; Şadırvanın üzerine kubbe altında yumuşak, sakin bir ışık oluşturan bir ışıklık ile örtülüdür; Böylece büyük bir binanın aydınlatma önemli bir rol oynuyor.
yatay geniş ve loş iç huzurlu ve tefekkür hissetmek için tasarlanmıştır. Birden kubbe ve sütunlar ile oluşturulan alan alt bölümler gizlilik ve hatta yakınlık duygusu yaratmak. Bu atmosfer, daha sonra Osmanlı camilerinin ile çelişmektedir (Süleyman eserleri örneğin bkz Kanuni baş mimarı Mimar Sinan.) Tasarımı ile 1453 yılında Osmanlı Türkleri tarafından Konstantinopolis (İstanbul) fethinden sonra inşa edilmiş ve etkilenmiştir camiler Ayasofya'nın 6. yüzyılda Bizans bazilikası, daha ezici olması amaçlanmıştır dikey vurgu yaratmak giderek yükselmiş ve büyük merkezi kubbe, vardı; Allah, Osmanlı Sultanı ihtişamı ilahi güç ve Osmanlı Devleti'nin hükümet otoritesini iletmek için.
Ilgi alanları.
Bursa ve çevresinde yerler kısa bir listesi aşağıda sunulmuştur. Uzun bir liste için, Bursa'da ilgi yerleri görmek.
İkiz kasabalar-Kardeş şehirler.
Bursa ile kardeş olduğu:
