Çay
Çay yaygın sıcak dökme ya da çay bitkisinin, "Camellia sinensis" nin tedavi yaprakları kaynar su ile hazırlanan bir aromatik içecektir. Sudan sonra, çay dünyada en yaygın tüketilen içecektir. Bazı çaylar, Darjeeling ve Çin Yeşiller gibi, birçok kişi keyfini biraz acı soğutma, ve büzücü lezzet var. Diğer çaylar, tatlı, fındık, çiçek, veya otsu gibi çok farklı lezzet notları, olabilir.
Çay tıbbi içecek olarak Çin kökenli. İlk 16. yüzyılda Çin'de Portekizli rahipler ve tüccarlar tanıtıldı. İçme çay, 17. yüzyılda İngiltere'de popüler oldu. İngiliz ürüne Çin tekeli ile rekabet edebilmek için, Hindistan'a onu tanıttı.
ifade bitkisel çay genellikle kuşburnu çayı, papatya çayı, ya da rooibos çay çay bitkisinin olmadan yapılan meyve infüzyon veya otlar, ifade eder. Bunun için alternatif ifadeler tisane veya bitkisel infüzyon, hem yaygın yapılandırılmaktadır gibi "çay" ile bir zımni kontrast taşıyan vardır.
Etimoloji.
Çay için Çince karakter, başlangıçta (acı ot için bir kelime olarak kullanılan telaffuz "tu") olarak yazılır ve çay Classic "çay sekizinci yüzyıl tez kullanılan Tang Hanedanı döneminde bugünkü halini elde edilir ". kelimesi böyle Mandarin "CHA", "zo" ve Wu Çince "DZO" ve "ta" ve Min Çince "te" gibi çeşitli Çinli dillerde farklı telaffuz edilir. Bir öneri, farklı telaffuz örneğin, antik Çin'deki çay için farklı kelimelerinden "tu" ile "tê" (荼) vermiş olabilir yükselişi ortaya çıkmış olmasıdır. Çay için başka kelimeler dahil "jia" ("acı" tu "olarak tanımlanan" Han Hanedanlığı döneminde), "dedi," (), "ming" () ve "chuan" (). Böyle Mandarin ve Kantonca olarak, çoğu "cha" çizgisinde telaffuz, ancak Güneydoğu Asya, Çin Güney kıyılarında ve Hokkien çeşitleri "bri" gibi telaffuz. Bu iki telaffuz dünyadaki diğer dillere kendi yollarına yaptık:
yaygın formu "chai" Farsça چای "chay" dan geliyor. Bu Rusça, Arapça, Urduca, Türkçe, vb geçirmeden önce Farsça gramer eki "-YI" aldı Orta Asya ve İran'a, karayoluyla geçti Mandarin "CHA" türemiştir
İngilizce üç biçimi vardır: "cha" veya "kömürü" (her ikisi de telaffuz), 16. yüzyıldan itibaren tasdik; 17. dan "çay"; ve 20 den "Chai".
Çin ile daha yoğun temas içinde diller gibi Vietnam Zhuang, Tibet, Korece ve Japonca gibi Sinospheric diller, daha önceki bir zamanda ve Çin farklı bir çeşitli çay için onların sözlerini ödünç olabilir Çin-xenic telaffuzları sözde. Normalde "cha" olarak telaffuz rağmen, Koreli ve Japon ayrıca "ta" ve "da" erken telaffuzlarını saklayın. "Ta" Chang'an at Tang Hanedanlığı mahkeme geliyor: Japon telaffuz ilk dile ödünç zaman bağlı kelime çay için farklı telaffuzlar var yani, Orta Çinlilerden; Bugün komşu Şangay "zo" olduğu gibi "da" Ancak, Nanjing, ünsüz hala dile getirdi bir yerde erken Güney hanedanları mahkeme geliyor. Vietnam ve Zhuang Güney "cha" tipi telaffuzlar var.
Kökeni ve tarih.
Çay bitkileri Doğu ve Güney Asya'ya özgü ve muhtemelen kuzey Burma ve güneybatı Çin topraklarının buluşma noktaları etrafında kökenli bulunmaktadır. İstatistiksel kümeleme analizi, kromozom sayısı, kolay melezleme ve orta melez ve spontan poliploidlerde çeşitli kökeni büyük olasılıkla tek bir yer "Camellia sinensis" Burma kuzey kesiminde de dahil olmak üzere bir alanda ve Çin Yunnan ve Sichuan il için var gösteriyor . Bu tıbbi amaçlar için kullanıldığında Çay içme olasılıkla Çin'de Shang Hanedanı döneminde başladı. İlk kez "kısa bir süre sonra, inanılır, insanlar çay böylece yerine bir ilaçlan olarak değil, bir acı henüz uyarıcı içecek olarak çay kullanarak, diğer yaprak veya otlar katkısı olmadan konsantre sıvı içine tüketimine yaprakları kaynamaya başladı karışım. "
Çinli efsaneleri 2737 M.Ö. Shennong çay icadı bağlıyorlar. Bir Çinli mucit çay parçalayıcı icat eden ilk kişi oldu. çay ilk kaydedilen içme 10. yy'a çay tüketimi uzanan eski kayıtları ile, Çin bulunmaktadır. Ifade Hua Tuo, bir tıp metinde üçüncü yüzyılda çay içme tarihleri ​​diğer erken güvenilir kayıt, "sürekli bir daha düşündürüyor acı T'u içmek için." Çay başka erken başvuru Qin Hanedanı generali Liu Kun tarafından yazılmış bir mektupta bulunur. Zaten Qin Hanedanı (üçüncü yüzyıl) sırasında ortak bir içki oldu ve Kore, Japonya ve Vietnam yayıldı Tang Hanedanı sırasında çok popüler oldu. Hindistan'da, uzun ama belirsiz bir süre için tıbbi amaçlar için sarhoş, ama bunun dışında Himalaya bölgeden İngiliz orada Çin çayı tanıtıldı kadar içecek olarak kullanıldığı görünmemektedir olmuştur.
Çay öncelikle "chá" olarak adlandırıldı bu süre sonunda 16. yüzyılda sırasında Çin'de Portekizli rahipler ve tüccarlar tanıtıldı. İngilizce ilk kaydı 1750 yılında 1615 yılında "chaw en iyi tür" talep eden Macao bir Doğu Hindistan Şirketi ajan yazma, çay uzmanları yasemin ve ebegümeci ile birlikte, Azores Çin'den gitti ve çay ekili Peter Mundy dan, o aroması ve ayrım vermek. Hem çay, yeşil ve siyah kıta Portekiz ana tedarikçilerinden olan adalar, büyümeye devam ediyor. O Samuel Pepys tarafından tadı zaman Braganza, İngiltere Kralı Charles II eşi Catherine 1660 civarında Büyük Britanya çay alışkanlığı aldı, ama çay yaygın olarak 18. yüzyıla kadar İngiltere'de tüketilen değildi ve ikinci yarısına kadar pahalı kaldı O dönem. 18. yüzyılda çay kaçakçılığı İngiltere'nin kitleler göze ve çay tüketmek edememek yol açtı ve önemi sonunda Boston Çay Partisi etkiledi. İngiliz hükümeti sonunda böylece İngiltere ve İrlanda'da 1785 ile kaçakçılık ticaretini ortadan kaldırarak, çay vergi eradike, çay 19. yüzyılın sonlarında toplumun tüm düzeyleri için bir günlük içecek haline gelmişti, ama ilk başta bir lüks ürün olarak tüketilen örneğin KAPİTONE gibi dini festivaller, uyanır ve ev işleri toplantıları gibi özel günlerde, üzerinde. Avrupa'da fiyat Hint çayı büyük miktarlarda gelmeye başladı sonra özellikle 19. yüzyılda giderek düştü.
İlk Avrupa başarıyla Himalayalar, Robert Fortune çay nakli için geri İngiltere çay fabrikasını getirmek için 1848 yılında Çin'e bir misyon Doğu Hindistan Şirketi tarafından gönderildi. Batılılar yüksek konuda düzenlenen değildi zaman görevini bir anda, Anglo-Çin Birinci Afyon Savaşı (18391842) ve İkinci Afyon Savaşı (18561860) arasında sükunet oluştu gibi o yüksek gizlilik içinde yolculuğuna başladı.
Çay üzerinde Çin tekelini kırmak için bir girişim, İngilizler tarafından Hindistan'a girmiştir. İngiliz Kuzeydoğu Hindistan'a Çin tohumlarını getirdi, ancak bitkiler başarısız oldu; daha sonra çay farklı çeşitli Assam ve Hindistan'ın kuzeydoğu bölgesinde endemik olduğunu keşfettik ve yerel kabileler tarafından kullanıldığını. Çin dikim ve yetiştirme teknikleri kullanarak, İngiliz ihracat için yetiştirmek için anlaştılar herhangi Avrupa, Assam arazi sunarak çay sektörünü başlattı. Çay başlangıçta sadece anglicized Hintliler tarafından tüketildiği; çünkü Hindistan Çay Kurulu tarafından başarılı bir reklam kampanyası 1950'lerde Hindistan'da yaygın popüler hale geldi.
Yetiştirme ve hasat.
"Camellia sinensis" tropikal ve subtropikal iklimlerde yetişen başlıca bir yaprak dökmeyen bir bitkidir. Bazı çeşitleri Avustralya'da Hobart kadarıyla güney de deniz iklimi tahammül ve bildiğim kadarıyla kuzey Pembrokeshire, Galler Birleşik Krallık Cornwall, Kanada, Amerika Birleşik Devletleri, Vancouver Island Washington eyaleti ve deneysel olarak yetiştirilmektedir ve.
Yeni bir bitki hasat için hazır olmadan önce çay bitkileri tohum ayı bir bitki için gerekli olan 4 ila 12 yaşındaki ve yaklaşık üç yıl kadar tohum ve çelikle yayılır. Bir bölge 8 iklim ve sıcak ek olarak, çay bitkileri yağış en az 127 cm (50) bir yıl gerektirir ve asidik topraklarda tercih ederim. Birçok yüksek kaliteli çay bitkileri yukarıdaki deniz seviyesine kadar olan yüksekliklerde yetiştirilmektedir. Bu yükseklikte bitkiler daha yavaş büyürken, onlar daha iyi bir lezzet kazanır.
İki ana çeşidi kullanılmıştır: "Camellia sinensis" var. En Çin, Formoza ve Japon çay ve kullanılan "sinensis", "C. s." Var. Pu-erh kullanılan "assamica" ve en Hint çaylar (ama Darjeeling değil). Bu botanik çeşitleri içinde, pek çok suşları ve modern klonal çeşitleri bilinmektedir. Yaprak boyutu üç ana sınıflandırmalar olmak, çay bitkilerinin sınıflandırılmasında baş kriterdir, Assam tipi, büyük yaprakları ile karakterize; En küçük yaprakları ile karakterize Çin tipi; ve Kamboçya tipi, orta büyüklükte yaprakları ile karakterize.
Bir çay bitkisi rahatsız bırakılırsa kadar bir ağaca büyüyecek, ancak ekili bitkiler genellikle koparma kolaylığı için bel yüksekliğine denetleniyor. Ayrıca, kısa bitkiler yeni ve ihale yaprakları sağlamak ve çayın kalitesini arttırmak daha yeni sürgünler ayı.
Sadece olgun bitkinin üst 1-2 toplanır. Bu tomurcuklar ve yapraklar 'basması' denir. Bir bitki yetiştirme sezonunda yeni bir floş her yedi ila 15 gün büyüyecek. Gelişiminde yavaş Yapraklar daha aromalı çay üretme eğilimindedir. Çay yaprakları Zararlıları tatter ki (dipteran ile karıştırılmaması gerekir gerçek böcek) cinsi "Helopeltis" sivrisinek böcek dahil, bu yüzden böcek ile püskürtülür olabilir.
İşleme ve sınıflandırılması.
Çaylar genel olarak nasıl işlendiğini dayanarak kategorilere ayrılabilir. (Çince veya 'siyah çay'), ("Wulong" ya da), (Çin 'kırmızı çay' olarak adlandırılır), siyah, ve post-fermente çay, beyaz, sarı, yeşil, Oolong: Çay en az altı farklı türleri üretilmektedir Bunlardan en yaygın olarak piyasada bulunan, beyaz, yeşil, oolong ve siyahtır. Gibi geleneksel Oolong çayı ve Pu-erh çay, bir post-fermente çay gibi bazı çeşitleri, tıbbi olarak kullanılabilir.
Toplama sonra, "C. sinensis" yaprakları yakında onlar hemen kurutulmuş sürece, solmaya ve okside başlar. Yaprakları kendi klorofil yıkar ve tanenler yayımlanan kademeli olarak koyu çevirin. Bu enzimatik oksidasyon süreci bitkinin hücre içi enzimler nedeniyle ve koyulaştırmak için çay neden olur. Çay işleminde, kararma enzimler sorumlu devre dışı bırakır ısıtma ile önceden tespit edilmiş bir aşamada, durdurulur. Siyah çay üretiminde, ısıtma ile oksidasyon durdurulması kurutma ile eş zamanlı olarak gerçekleştirilir.
Üretim ve paketleme sırasında dikkatli nem ve sıcaklık kontrolü olmadan, çay nedeniyle istenmeyen küf ve bakteri büyümesine, tüketim için uygun olmayan hale gelebilir.
Harmanlama ve katkı maddeleri.
Tek emlak çayları mevcut olmakla birlikte, hemen hemen tüm torbalara çaylar ve Batı satılan çoğu diğer çaylar artık karışımları bulunmaktadır. Çay tarımı ya da birkaç farklı alanlardan çaylar ile aynı bölgede diğer çaylar ile harmanlanmış olabilir. daha pahalı, tatlı, çay, bazen daha az pahalı çeşitleri alt tat kapsayacak şekilde kullanıldığı üzere harmanlama amacı, daha iyi bir tat, daha yüksek bir fiyat ya da her ikisi elde etmektir.
Bazı ticari çaylar katkı maddeleri veya özel işleme yoluyla geliştirilmiştir. Çay kolayca işleme, taşıma ve depolama sorunlara neden olabilir kokuları, korur ancak aynı zamanda bergamot (Earl Grey), vanilya, karamel ve olarak kokulu ve aromalı çeşitleri, neredeyse sonsuz bir dizi tasarım sağlar.
İçerik.
Kafein 30 mg ve 8-oz (250 ml) tipi, markası ve demleme yöntemine bağlı olarak fincan başına 90 mg arasında çevirme, çayın kuru ağırlığının yaklaşık% 3 oluşturmaktadır.
Çay ayrıca uyarıcı ve kafein benzeri ksantinler olan teobromin ve teofilin az miktarda içerir.
Çünkü modern çevre kirliliği, florür ve alüminyum bazen de çay oluşur. Tuğla çay Bazı türleri eski yapraklardan yapılmış ve en yüksek düzeyine sahip kaynaklanıyor.
Besinler ve fitokimyasallar.
Siyah ve yeşil çay fincan başına 0.5 mg veya günlük Değer% 26 diyet mineral hariç, mangan ile önemli içeriği hiçbir temel besinleri içerir. Çay yaprakları flavonoidler, (genellikle EGCG olarak not) epigallocatechin gallate ve diğer kateşinleri dahil olmak üzere çeşitli polifenoller içerir.
Bu yeşil ve siyah çay kanser veya obezite ya da Alzheimer hastalığı gibi diğer hastalıklara karşı koruma olabileceğini öne sürülmüştür, ancak, yeşil çayda bulunan bileşiklerin yeterince insan hastalıkları ile ilgili herhangi bir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir edilmemiştir.
Çay kültürü.
Çay sakin uyanıklığı artırmak için gün erken tüketilen olabilir; L-Theanine, teofilin ve (bazen "tein" olarak adlandırılır) bağlı kafein içerir. Kafeinsiz markalar da satılıyor. Bitkisel çaylar Ayrıca çay olarak ifade edilirken, çoğu bitki çaylarının yaprakları içermez.
Çay sudan sonra yeryüzünde ikinci en çok tüketilen içecek olsa da, birçok kültürde de böyle ikindi çayı ve çay partisi gibi yüksek sosyal etkinlikler, en tüketilir. Çay törenleri gibi rafine bir ortamda keyfi için geleneksel teknikleri ve bira geleneksellesmis protokol ve hizmet çay kullanan her biri Çin ve Japon çay törenleri gibi farklı kültürlerde, ortaya çıkmıştır. Çin çay töreni bir biçimi genellikle küçük Yixing kil çaydanlıklar ve Oolong çayı kullanan "Gongfu çay töreni" dir.
Türk çayı, Türk mutfağının önemli bir parçasıdır ve kahve tüketiminin ülkenin uzun tarihine rağmen, en yaygın tüketilen sıcak içecek olduğunu. 2004 yılında Türkiye çayı 120.000 ton, Türkiye'de tüketilen ve kalanı ise ihraç edilmesiyle, dünyanın en büyük çay pazarlarından biri yapılmış, (dünyadaki toplam çay üretiminin% 6.4) ve 205.500 ton üretti. 2010 yılında Türkiye 2.7 kg dünyanın en yüksek kişi başına tüketimi vardı. 2013 yılı itibariyle, Türk çayının kişi başına tüketim günde 10 bardak ve yılda 13,8 kg aşıyor. Çay, Karadeniz kıyısındaki Rize İli çoğunlukla yetiştirilir.
İrlanda, uzun bir süre, dünya çay büyük kişi başına tüketici biri olmuştur. ulusal ortalamanın altı bardak ya da daha fazla içme birçok kişi, kişi başı günlük dört bardak olduğunu. İrlanda'da çay genellikle süt ve / veya şeker ile çekilen ve geleneksel İngiliz harman biraz daha baharatlı ve daha güçlü olduğunu. İrlanda'da satılan çay iki ana marka Lyons ve Barry vardır. Çay İrlandalı aşk belki de en iyi popüler durum komedisi "Baba Ted" in kalıplaşmış kahya, Bayan Doyle tarafından gösterilmiştir.
Çay Orta Doğu'nun en kültürlerde yaygındır. Arap kültüründe, çay sosyal toplantılar için bir odak noktasıdır.
Pakistan'da, çay "chai" (چائے olarak yazılır) denir. Hem siyah hem de yeşil çay popüler ve "Sabz chai" ve "kahwah" sırasıyla yerel olarak bilinir. "kahwah" denilen popüler yeşil çay genellikle Belucistan Peştun kuşağında ve İpek Yolu'nun Khyber Pass bulunduğu yerdir Hayber-Pahtunhva, her yemekten sonra servis edilir.
Hindistan ve Pakistan, Keşmir chai ya da "öğle chai", antep fıstığı, badem, kakule ve bazen tarçın ile bir pembe, krem ​​çay arasındaki sınırı straddles ulusötesi Keşmir bölgesinde, başta özel günler, düğün, ve sırasında tüketilir kış aylarında birçok kiosklar satılmaktadır zaman.
Orta ve güney Pencap ve Pakistan, (bazen antep fıstığı, kakule vb) ile süt ve şeker ile çay Büyükşehir Sindh bölgesinde, genellikle "chai" olarak anılacaktır, yaygın olarak tüketilmektedir. Bu bölgedeki hanelerin en yaygın içecek olduğunu. Chitral ve Gilgit-Baltistan, kuzey Pakistan bölgelerinde tuzlu, tereyağlı Tibet tarzı çay tüketilir. İran kültüründe, çay kadar yaygın genellikle bir ev konuğu sunulan ilk şey, tüketilir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, çay% 80 buzlu çay gibi soğuk tüketilir. Tatlı çay güneydoğu ABD kültürel sembolü ve ülkenin bu kısmında yaygındır.
İsviçre siyah çay, şeker, limon suyu ve nane gibi temel malzemelerle yapılan buzlu çay kendine özgü karışımı var ama Alp otlar da çeşitli uydurma eklenir. Apart limon ve şeftali gibi klasik tatlar gelen, yasemin ve limon gibi egzotik tatlar da çok popülerdir.
Hindistan'da, çay en popüler sıcak içecekler biridir. Yerli ve resmi bir ortamda yüksek miktarda tüketilen, konuklara sunulan hemen hemen tüm evlerde, günlük tüketilen ve ya baharat olmadan süt ilavesi ile yapılır. Ayrıca çay tüketen önce çay batırılmış ve yenen bisküvi ile servis edilir. Daha sık değil, küçük bardak "dozlarda" sarhoş ziyade büyük bir fincan daha (sokak satıcıları çay satılan eğer chai "Kesme" olarak anılacaktır). Nisan 2012 tarihinde 21, Planlama Komisyonu Başkan Vekili (Hindistan), Montek Singh Ahluwalia, çay hareket ülkedeki çay sektörünü artırması bekleniyor Nisan 2013 ulusal içecek olarak ilan edileceğini söyledi. Vesilesiyle konuşan Assam Şef Bakanı Tarun Gogoi çay endüstrisi için özel bir paket olarak gelişimini sağlamak, gelecekte ilan edileceğini söyledi.
Birleşik Krallık'ta, o İngiltere'nin kültürel içecek biri olarak algılanmaktadır gerçekten ülke genelinde halkın çoğunluğu tarafından günlük ve sık sık tüketilen ve. İngiliz evlerde, yakında onların geldikten sonra konuklara çay ikram etmek bir konak için alışılmış görgü olduğunu. Çay genellikle evde tüketilir; kafelerde ev dışında. Ince porselen üzerine kek ikindi çayı antika çay evlerinde bazen mevcut kültürel klişe vardır. Güneybatısında İngiltere'de birçok kafe çay potu yanında çörekler, kaymak, reçel ve oluşan bir 'kremalı çay' hizmet vermektedir. İngiltere genelinde, 'çay' da akşam yemeği için başvurabilir.
Burma (Myanmar) ise, çay gibi sıcak içecekler, ama aynı zamanda tatlı çay ve sırasıyla "laphet-yay" ve "laphet-yay-gyan" olarak bilinen yeşil çay, sadece tüketilir. "Laphet" olarak da bilinen Turşu çay yaprakları, aynı zamanda ulusal bir incelik vardır. Turşu çay genellikle kavrulmuş susam, çıtır kızarmış fasulye, kavrulmuş fıstık ve kızarmış sarımsak çipleri ile yenir.
Hazırlanması.
Çay demleme.
yapma ya da bir bardak çay demleme geleneksel yöntem çay pota, doğrudan veya bir çay demlik içinde, gevşek çay yaprakları yerleştirin veya çay fincanı ve yaprakların üzerinde taze kaynamış su, "demleme" olarak adlandırılan bir süreç dökmek için. Birkaç dakika sonra, yaprakları genellikle demlik kaldırarak veya görev yaparken bir süzgeç çay filtreleme yoluyla kaldırılır. çay gücü kullanılan çay yaprakları miktarını değiştirerek, vermeyerek demlendirme süresi değiştirilerek farklı olmalıdır.
Çay bazı türleri 30 saniye gibi küçük kadar on dakika, ve diğerleri gerektirmesine rağmen çoğu yeşil çaylar, yaklaşık iki ya da üç dakika boyunca dik izin verilmelidir.
çay miktarı su miktarı başına kullanılmak üzere çay, çay farklıdır fakat bir bazik tarif biraz biri, su (200-240 ml) her bir bardak suda için çay kaşığı (yaklaşık 5 mi) dolusu olabilir (8/7 oz ) yukarıdaki gibi hazırlanan. Böyle Assam olarak daha güçlü çaylar, süt ile sarhoş olmak için, genellikle daha fazla yaprakları ile hazırlanan ve (güçlü orta tatlar şampanya notları korkutur gibi) bu tür bir Darjeeling gibi daha narin yüksek yetişen çaylar biraz daha az hazırlanır.
çay demlenmesi için en uygun sıcaklık kendi türüne bağlıdır. Uzun oksidasyon dönemleri ile çaylar etrafına yüksek sıcaklıklarda demlenmiş gerekirken, böyle bir yeşil veya beyaz çay gibi az veya hiç oksitleme süresine sahip Çaylar, iyi, arasındaki düşük sıcaklıklarda imal edilir. daha yüksek sıcaklıklar fermente çayda bulunan büyük, karmaşık tat, fenolik moleküllerini çıkartmak için gereklidir. Buna ek olarak, kaynama aksi takdirde indirgeme fenolik moleküller ile reaksiyona girebilecek, su içinde çözünmüş oksijen içeriğini azaltır. steep`s sıcaklık ve zaman büyük ölçüde özellikle beyaz ve yeşil çaylar, tat etkiler. "Camellia sinensis" doğal sıcak su çayın maruz uzun süre accentuated acı özelliklere sahip tanen içerir. Onlar zengin ve cesur olma eğilimi siyah çaylar ise, tanen, doğal lezzet parçasıdır. Bununla birlikte, daha hassas olma eğilimindedir beyaz ve yeşil çaylar üzere, taninler sıklıkla çayı yaygın bir tatsız olarak kabul edilir acı bir tat verir.
Bazı çay sıralar genellikle aynı yaprakları kullanılarak birkaç kez demlendi. Tarihsel Çin'de, çay infüzyon bir dizi ayrılmıştır. İlk infüzyon derhal çay yıkamak için dışarı dökülür ve daha sonra ikinci ve daha fazla infüzyon içilir. Farklı çaylar farklı açmak ve en iyi lezzet üretmek için sıcak su daha fazla infüzyon gerekebilir, ancak beşinci üzerinden üçüncü neredeyse her zaman, çay iyi infüzyon olarak kabul edilir.
Bir çay tadı bir yolu, onun tüm süreç boyunca, tadı için yaklaşık 30 saniye yaprakları içeren bir fincan ve sonra sıcak su ilave etmektir. Çay yaprakları ortaya çıktıkça ("Yaprak Agony" olarak bilinir), suyun kendilerini çeşitli bölümlerini ortaya çıkarmak ve böylece tat geliştikçe. Çay oldukça tüm uzunluğu boyunca çay bir takdir sağlayacak batmış ötesinde zaman ilk tatlar bu devam edilmesi.
Rahat bir çay genellikle 20-60 dakika dönemler boyunca bir çaydanlık sabiti çay sıcaklığını tutmak için kullanılır.
Siyah çay.
Batı'da, siyah çay için, su, genellikle yaklaşık 99 ° C (210 ° F), su kaynama noktasına yakın ilave edilir. Siyah çay aktif maddelerin çoğu daha düşük, 90 ° C (194 ° F) .Lower sıcaklığı biraz daha hassas çaylar için kullanılan sıcaklıklarda gelişmez. Sıcaklık kullanılan çay türü nihai tat gibi büyük bir etkiye sahip olacaktır. Siyah çay yapmak en yaygın arıza, çok düşük bir sıcaklıkta su kullanmaktır. Kaynama noktası yükseklik arttıkça düşer bu yana, dağlık alanlarda düzgün siyah çay demlemek için zordur. Ayrıca çaydanlık kolayca ardından, kısa bir süre dönen, pota kaynar su küçük bir miktar ekleyerek onu atarak yapılan çay, hazırlanmadan önce ısıtılmış olması İngilizler tarafından tavsiye edilmektedir.
(: "- Duyusal testlerinde kullanılmak üzere içki hazırlanması Tea" ISO 3103), öncelikle karşılaştırma için hazırlık standartlaştırılması yönelik Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) bir bardak çay hazırlamak için bir standart yayınladı bir gıda güvenliği yönetim grubu vardır ve değerlendirme amaçlı.
Batı siyah çaylar genellikle yaklaşık dört dakika demlenmiş ve genellikle yaklaşık beş dakika ("bira" ya da İngiltere'de "ezme" olarak bilinen bir süreç) daha az 30 saniye veya daha fazla dik izin verilmez. Dünyanın birçok bölgesinde ise, kaynar su kullanılır ve çay genellikle komposto edilir. Hindistan Örneğin, siyah çay, çoğu zaman, güçlü bir demleme Masala chai yapmak için tercih edilir, on beş dakika ya da daha uzun bir süre kaynatılır. Çay tiryakisi zevke uygun yeterince uzun demlenmiş olan zaman, hizmet ederken gergin olmalıdır. Siyah çayın Popüler çeşitleri Assam, Nepal, Darjeeling, Nilgiri, Turkish, Keemun ve Seylan çayları sayılabilir.
Yeşil çay.
Yeşil çay için su, hafif çay tercih dünyanın bölgelere göre civarında olmalıdır; düşük sıcaklık, yaprak kalitesi artar. Hotter su acı bir tat üretecek. Ancak, bu tür acı çay takdir Kuzey Afrika veya Orta Asya gibi dünyanın birçok bölgesinde, kullanılan yöntemdir. Örneğin, Fas, yeşil çay 15 dakika kaynar suda batmış. Batı ve Uzak Doğu'da, daha hafif bir çay takdir edilmektedir. Çay hemen soğumasını değil bu yüzden çay batmış olduğu konteyner, kupa ya da çaydanlık, genellikle önceden ısıtılır. Kaliteli yeşil ve beyaz çay giderek daha yüksek sıcaklıklarda çeşitli bağlı beş veya daha fazla kez, birçok olarak eklenen yeni su olabilir.
Çay Blooming.
Çiçeklenme çay ya da çiçeklenme çay açık cam çay mallar en demlendi olmalıdır. Öncelikle yaş çay topu yapmak için 1/3 su çekerek ve 30 saniye sonra çay gereçleri 4/5 kaynar su kadar sözlerine ekledi. Kaynar su, çay güçlü bir kokusu ile hızla ve aynı zamanda çay topu çiçek yardımcı olabilir. Genellikle
cam çay eşya yüksekliği daha iyi çayı yardım ve çiçekler tamamen çiçek olabilir 8-10 cm olmalıdır. 3 minites sonra arkadaşları ve aileleri ile birlikte çay keyfini çıkarabilirsiniz. Bir çay topu 4-5 kez demlendi edilebilir.
Oolong çayı.
Oolong çaylar demlendi etrafında edilmeli ve bira damar suda dökülmeden önce ısıtılmalıdır. Yixing mor kil çaydanlıklar Oolong çayı geleneksel demleme-damar vardır. Kaynak suyu mineraller çay fazla lezzet ortaya çıkarmak eğilimindedir En iyi sonuç için, kaynak suyu kullanılmalıdır. Yüksek kaliteli Oolong aynı yapraklarından birden çok kez demlenmiş edilebilir ve yeşil çay farklı olarak, tekrar kullanım ile artar. Bu, üçüncü demleme genellikle kabul iyi aynı üç-beş kez yaprakları demlemek için ortaktır. Çinli ve Tayvanlı Gongfu çay töreni, ilk demlemek tüm ama yapraklardan ziyade uygun demlemek yıkama olarak kabul ediliyor elden sarhoş değildir.
Premium veya hassas çay.
Bazı çaylar, özellikle yeşil çay ve narin Oolong çaylar, kısa süreler bazen az 30 saniye batmış edilir. Bir çay poşeti kullanılmadığı takdirde bir çay süzgeci kullanarak demleme süresi sonunda sudan yaprakları ayırır. Ancak, siyah Darjeeling çayı, bir prim Hint çayı, ortalama demleme süresi daha uzun ihtiyacı var. Yükseklik ve hasat teklif değişen tat profillerinin zaman; Uygun saklama ve su kalitesi de lezzet üzerinde büyük bir etkisi vardır.
Pu-erh çay.
Pu-erh çaylar infüzyon için kaynar su gerektirir. Bazıları hızla 30 saniye dik onu, sonra yaşlanma sürecinden biriken çay tozu temizlemek kaynama noktasında bunu demlenmeye (100 ° C veya 212 ° F) kaynar su ile birkaç saniye pu erh durulayın ve izin için tercih Beş dakika.
Porsiyon.
Her bardak içine dökülecek gerektirmeden pretannin çay korumak için, ikinci bir demlik kullanılabilmektedir. demleme pot en sırsız toprak olduğu; Yixing tencere iyi yapıldıkları hangi yüksek kaliteli kil ünlü, bunlardan bilinmektedir. hizmet pot genellikle daha iyi ısıyı korur porselen vardır. Bu süreden önce çay çok nadir ve çok pahalı olduğu gibi büyük çaydanlıklar, bir post-19. yüzyıl icadı. Bu demleme sırasında yaşanan çay içenlere genellikle (bazen sargı ya da İngiltere'de ezme olarak adlandırılır) çay etrafında karıştırılmış olmamalıdır ısrar ediyorlar. Bu, diyorlar, çay güçlendirmek için biraz, ama yapacak çok uzun bira aynı şekilde tanen ortaya çıkarmak olasıdır olacaktır. Aynı nedenle, biri teabag dışında son damla sıkmak değil; güçlü bir çay arzu edildiği takdirde, daha fazla çay yaprakları kullanılmalıdır.
Katkı.
Avrupa'da çay süt ilave birinci epistolist Madame de Sévigné tarafından 1680 yılında söz edilmiştir. Birçok çaylar geleneksel süt ürünleri tüketiliyor kültürlerde süt ile içilir. Bu Hintli masala chai ve İngiliz çay harmanları sayılabilir. Bu çaylar gibi Assams veya Doğu Alaca harmanı olarak süt yoluyla tadı siyah çay çok doyurucu çeşitleri, olma eğilimindedir. Süt kalan tanenler nötralize ve asitliğini azaltmak için düşünülmektedir. Han Çinlileri genellikle çay ile süt içmem ama Mançu yapmak ve Çin İmparatorluğu'nun Qing Hanedanlığı'nın elit bunu devam etti. Hong Kong tarzı süt çay İngiliz sömürge alışkanlıkları dayanmaktadır. Tibetliler ve diğer Himalaya halklar geleneksel süt veya yak tereyağı ve tuz ile çay içmek. Doğu Avrupa ülkeleri (Rusya, Polonya ve Macaristan) ve İtalya'da ise, çay yaygın olarak limon suyu ile servis edilir. Polonya'da, süt ile çay "bawarka" ("Bavyera tarzı") olarak adlandırılır ve genellikle hamile ve emziren kadınlar tarafından sarhoş olduğu. Avustralya'da, süt ile çay "beyaz çay" dir.
Bir fincan çay hazırlanmasında adımların sırası çok tartışılan bir konudur ve kültürler hatta bireyler arasında büyük ölçüde değişebilir. Bazıları taze demlenmiş çayın yüksek sıcaklık inferior tatma içecek sonuçlanan UHT süt tadında değişiklik benzer taze süt bulunan proteinleri, denatüre gibi, çay önce sütü ilave edilmesi tercih edilir söylüyorlar. Diğerleri en çaylar mümkün olduğunca kaynayan kadar yakın demlenmiş olması gerekir gibi, çay demleme sonra süt eklemek daha iyi olur ısrar ediyorlar. tamamen takdir edilemez bir iyi çay hassas lezzet, yani bir fincan bira yerine bir pot kullanıyorsanız süt eklenmesi, kritik demleme aşamasında içecek titreme. Daha sonra süt ilave olarak, bu çay rengi de görüleceği üzere, çay, şeker eritmek için ve aynı zamanda süt istenen miktarda ilave edilir sağlamak daha kolaydır. Tarihsel olarak, adımların sırası sınıfının bir göstergesi olarak alınmıştır: Sadece iyi kalitede porselen göze yeterince zengin olanlar onun süt ile katkısız kaynar su maruz kalma ile baş edememek emin olacaktır. Eğer içki soğutur yavaş süt ekleyin erken böylece yüksek sıcaklık farkı daha hızlı ısı transferi anlamına gelir.
"European Heart Journal" 2007 yılında yayınlanan bir çalışmada, çay bazı yararlı etkileri süt ilave edilerek kaybolabilir bulundu.
Birçok tatlandırıcılar işleme sırasında çay çeşitleri eklenir. En iyi bilinen arasında bergamot yağı içeren yasemin yağı veya çiçek, Hint masala chai baharat ve Earl Grey çay ile, Çin yasemin çayı bulunmaktadır. Modern lezzetleri büyük bir yelpazesi bu geleneksel olanlar dahil edilmiştir. Doğu Hindistan'da, insanlar da limon çayı veya limon masala çay içmek. Limon çayı sadece limon suyu ve şeker ile sıcak çay içermektedir. Masala limon çayı bunu bir keskin, baharatlı tadı veren kavrulmuş kimyon tohumu tozu, limon suyu, siyah tuz ve şeker, sıcak çay içermektedir. Çay demleme ayrıca aroma tatlandırmak için tarçın gibi baharatlar diğer türleri kullanmak Sri Lankans, popüler bir alışkanlık olduğunda zencefil bir parça ekleme.
Çay-bira veya tiryakisi ile çaya diğer popüler katkı şeker, sıvı bal veya katı bal Drop, agave nektarı, meyve reçelleri, ve nane içerir. Çin'de, tatlandırıcı çay geleneksel bir kadınsı bir uygulama olarak kabul edildi. Böyle Moğolistan, Tibet ve Nepal gibi soğuk bölgelerde, tereyağı, gerekli kalori sağlamak için ilave edilir. Tibet yağı, çay kaya tuzu ve "dre", yakın bir tereyağı yayık benzeyen silindirik bir kap içinde kuvvetli bir şekilde çalkalanarak bir yak süt, yapılmış olan bir yağı içerir. Aynı kuzey Pakistan'ın Hindukuş bölgesinde popüler tuz çay için söylenebilir.
Alkol, örneğin viski veya konyak gibi, aynı zamanda çaya ilave edilebilir.
çay lezzeti de havalandırma değişen derecelerde elde edilen, farklı yüksekliklerde gelen dökülerek değiştirilebilir. Yüksek irtifa sanatı değil, aynı zamanda Batı Afrika, Kuzey Afrika'daki insanların (örneğin Fas, Cezayir, Moritanya, Libya ve Batı Sahra) (örn Gine, Mali, Senegal) ve pozitif lezzet değiştirebilir tarafından esas kullanılır dökülmesi çay, ancak daha büyük olasılıkla hemen tüketilmesi gereken mukadder içeceğin soğutmak için bir tekniktir. Bazı kültürlerde, çay o dökülür hangi yüksekliğe bağlı olarak farklı isimler verilmiştir. Mali, barut çay, ikinci bir porsiyon, aynı çay yaprakları ardından yerel "ölüm gibi kuvvetli" olarak anılacaktır, en yüksek gelebilecek oksitlenmeye veya (taze yaprakları pişmiş) güçlü, şekersiz çay ile başlayan üç seride servis edilir Aynı çay yaprakları eklendi henüz daha şeker üçüncü kez kaynatılır ("hayat kadar keyifli") eklenen bazı şeker ve üçüncü biri ile tekrar kaynatılır ("tatlı aşk gibi"). Yeşil çay belirgin Malili özel merkez madde ise, "Grin", öğleden sonra aile bileşik kapılarının önünde başlayan ve gece geç saatlere uzanan, sosyal ve ekonomik hatları üzerinden keser ve çok popüler olan bir gayri resmi sosyal toplantı Bamako ve diğer büyük kentlerde.
Özellikle Singapur ve Malezya Güneydoğu Asya, olarak, yükseklikten dökülen çay uygulaması siyah çay kullanarak daha rafine edilmiş, ilave edilir süt yoğunlaştırılmış moda alternatif ve hızlı bir şekilde başka birkaç kez bir fincan bir yükseklikten dökülen hangi , fincan bir köpüklü "kafa" oluşturarak hapsedilmis hava kabarcıkları ile bir çay oluşturun. Bu içecek, "teh tarik", kelimenin tam anlamıyla, düz süt çay daha kremsi bir tadı vardır ve bölgede son derece popüler olan (sıcak Hint çay içecek olarak aslına sahip olan) "çay çekti".
Malezya dökme çay ayrıca bir dans her durumda beceri ve hassasiyet alır bir kaptan, gelen çayı dökülen insanlar tarafından yapılır hangi bir sanat formu haline gelmiştir. Katılımcılar, her diğerine dökün, iki kapları, çay tam bir tutma. Onlar hatları ve meydanlarda durmak ve birbirlerinin tencere içine çayı dökün. Dans onları boş ve herhangi bir noktada hiçbir çay var kim bu dolum dolu hem tencere sahip herkes izin koreografisini gerekir.
Ekonomi.
Çay tüketimi açısından dünyanın en popüler imal içecektir. Araya - kahve, çikolata, meşrubat ve alkol dahil - Onun tüketim dünyadaki tüm diğer imal içecekler eşittir. Doğu Asya dışında tüketilen çoğu çay Hindistan ve Sri Lanka tepelik bölgelerinde büyük çiftliklerinde üretilen ve büyük işletmeler için satılacak kaderinde. Bu geniş ölçekli Karşısı sanayi üretimi son derece rağbet gören üretmek gurmeler tarafından ödüllü çaylar birçok küçük "Bahçeler," bazen küçük tarlaları vardır. Bu çaylar nadir ve pahalı hem de ve bu konuda en pahalı şarapları bazı mukayese edilebilir.
Çay kişi başına tüketimi her yıl kişi başına mütevazı 750 gram kalsa Hindistan, dünyanın en büyük çay içme millettir. Türkiye, yılda kişi başına tüketilen çayın 2,5 kg, dünyanın en büyük kişi başına tüketici olduğunu.
Üretimi.
2003 yılında dünya çay üretimi 3.210.000 ton yıllık oldu. 2010 yılında dünya çay üretimi 2009 ve 2010 ve 2011 çay büyük üreticileri arasında% 3,1 oranında arttı 2010 Üretim arasında% 5,7 artarak sonra 4.520.000 üzerinde tona ulaşmıştır Çin, Hindistan, Kenya, Sri Lanka Halk Cumhuriyeti vardır ve Türkiye.
Aşağıdaki tablo son yıllarda önde gelen ülkeleri tarafından (ton olarak) çay üretimi miktarını gösterir.
Veri Şubat 2012 Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü tarafından oluşturulur.
Sertifikasyon.
Almak ve gelişmekte olan ülkelerde tarlaları çay paketi İşçiler ağır çalışma koşulları yüz olabilir ve yaşam ücretin altında kazanabilirsiniz.
Organları bir dizi bağımsız çay üretimini belgelemek. Sertifikalı sitelerde çay paketi üzerinde bir sertifika etiketi ile satılabilir. En önemli sertifikasyon programları Rainforest Alliance, Fairtrade, UTZ Sertifikalı ve organik vardır. Bütün bu planlar, hem de (örneğin, kahve, kakao ve meyve gibi) diğer bitkiler tasdik. Rainforest Alliance onaylı çay Unilever markaları Lipton ve Batı Avrupa'da PG İpuçları, Avustralya ve ABD tarafından satılmaktadır. Adil ticaret sertifikalı çay dünyada tedarikçiler çok sayıda tarafından satılmaktadır. UTZ Sertifikalı Sara Lee marka Pickwick çay 2008 yılında bir ortaklık duyurdu.
Organik çay üretimi Rembeng 1990 yılında pazara sunulmasından, Kondoli Tea Estate, Assam beri arttı. Organik çay ton organik çay üretimi 1999% 75'i Fransa, Almanya, Japonya, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri'nde satılan satıldı.
Ticaret.
2007 yılında FAO, çay büyük ithalatçısı göre, ağırlık olarak, Birleşik Krallık, Pakistan ve ABD'nin ardından Rusya Federasyonu oldu.
(: Sırasıyla 374.229, 292.199, 193.459 ve 190.203 ton ihracatla) Kenya, Çin, Hindistan ve Sri Lanka, 2007 yılında çayın büyük ihracatçılar idi. Dünyada siyah çay büyük üreticisi (ve tüketici) Hindistan ise dünyanın siyah çayın en büyük ihracatçısı, Kenya olduğunu.
Paketleme.
Çay poşetleri.
1907 yılında, Amerikan çay tüccarı Thomas Sullivan İpli ile Çin ipek küçük torbalar içinde yaptığı çay örnekleri dağıtmaya başladı. Tüketiciler onlar sadece çantada çay bırakmak ve taze çay ile yeniden olabilir fark ettim. Ancak, bu dağıtım / paketleme yöntemi potansiyeli tam olarak daha sonra kadar fark olmaz. Dünya Savaşı sırasında, çay Birleşik Krallık'ta karneyle edilmiştir. 1953 yılında (sona erdi İngiltere'de karne sonra), Tetley İngiltere'de çay poşeti başlattı ve hemen bir başarıydı.
Çay yaprakları bir çay poşeti olarak bilinen (genellikle kağıttan oluşan), küçük bir zarf içine paketlenir. çay poşetleri kullanımı günümüzde pek çok insan için popüler bunları yaparken, kolay ve rahat. Ancak, çay poşetleri kullanımı olumsuz yönleri vardır, hem de. çay poşetleri kullanılan çay yaygın olarak fannings ya da "toz", daha kaliteli gevşek yaprak çay sıralama üretilen atık ürünüdür. Ancak, bu çayın tüm markalar için geçerli değildir; Birçok yüksek kaliteli özel çaylar torba şeklinde mevcuttur. Çay meraklıları genellikle bu yöntem aşağı bir tat ve deneyimi sağlar inanıyoruz. çanta için kullanılan kağıt, aynı zamanda çayın kendi lezzet uzaklaştıran, hangi tadı olabilir. Fannings ve toz ile başlayan çayın daha düşük kalitede olduğundan bu bira zaman ve sıcaklığa geldiğinde, çay poşetleri bulunan çay daha az titiz olduğunu.
Torba çay daha az aromalı olarak kabul edilir başka nedenleri şunlardır:
1996 yılında Lipton ve PG İpuçları / İskoç Blend getirdiği "piramit çay poşeti" (ya da poşetin) için daha fazla yer veriyor üç boyutlu tetrahedron şekli yoluyla, kağıt poşet çay karşı bilenler 'argümanlarının birini ele dener demleme sırasında çay yaprakları genişletin. Onların sentetik malzeme gevşek çay yaprakları ve kağıt çay poşetleri gibi biyolojik olarak parçalanabilir olmadığından Ancak, piramit çay poşetleri bazı türleri, çevreye zararlı olarak eleştirilmektedir.
Gevşek çay.
çay yaprakları bir çay göğüs gibi gevşek bir kutu, kağıt torba veya başka bir kap içinde paketlenir. , Çökmekte karşı böyle haddelenmiş barut çay yaprakları gibi bazı bütün çaylar, bazen depolama ve perakende için alüminize ambalajın tazelik için paketlenmiş vakumlu vardır. gevşek çay bireysel bir fincan kupa veya çaydanlık kullanılmak üzere tüketici tarafından ölçülmelidir. Bu istediğiniz gibi tüketici demlemek zayıf veya güçlü çay icar, esneklik ve lezzet kontrolü sağlar, ancak bazı kolaylık gibi çay poşetleri gibi daha yeni yöntemlerine göre kurban. Süzgeçler, çay topları, çay presleri, süzüldü çaydanlık ve infüzyon torbaları çay ve aşırı demleme kayan gevşek yapraklar önlemek için de kullanılabilir. Bu soruna geçici bir daha geleneksel bir yol gaiwan denilen üç parçalı kapaklı çay fincanı, kullanmaktır. gaiwan kapak tüketimi için farklı bir kap içine çay dökerken yaprakları decant yatırılabilir.
Sıkıştırılmış çay.
Bazı çaylar (özellikle Pu-erh çay) hala nakliye, depolama, ve yaşlanma kolaylık sıkıştırılır. Çay tuğla Himalaya ülkelerde veya Moğol bozkırlarında kullanım kalır. çay hazırlanan ve ilk gevşeme küçük bıçak kullanılarak sıkıştırılmış pasta bıraktığı tarafından batmış. Gevşek yaprak çay ile karşılaştırıldığında Sıkıştırılmış çaylar genellikle bozulmadan daha uzun süre saklanabilir.
Anında çay.
Son zamanlarda, "anlık çaylar" popüler, benzer dondurularak kurutulmuş hazır kahve haline gelmektedir. Benzer ürünler nedeniyle de kaynar su gerektirmeyen kolaylık anlık buzlu çay için var. Anında çay 1930'larda geliştirilen, ancak daha sonra kadar ticari değildi. Redi-Çay 1953 yılında ilk anlık buzlu çay tanıttı ederken Nestlé, 1946 yılında ilk anlık çay tanıttı.
Bu ürünler genellikle chai, vanilya, bal veya meyve olarak eklenen tatlar ile geliyor ve aynı zamanda sütü toz içerebilir. Çay bilenler kolaylık karşılığında çay lezzet lezzetler ödün için bu ürünleri eleştirmek eğilimindedir.
İkinci Dünya Savaşı sırasında İngiliz ve Kanadalı askerlerin 'COMPO' çay olarak bilinen bir anlık çay ile basıldı. (süt tozu ve şeker dahil) anlık çay blokları 'Compo', Kompozit Rasyon Paketi dolayısıyla adını basıldı. Kanada Kraliyet Topçu Gunner olarak George C Blackburn her zaman iyi alınan değildi kaydetti:
Şişelenmiş ve konserve çay.
Maks Sprengler, bir İsviçreli işadamı, Amerikalı ünlü buzlu çay çalıştı ve şişelerde hazır buzlu çay üreten önermek için ilk oldu. 1983 yılında, Bischofszell Gıda Ltd endüstriyel ölçekte şişelenmiş buz çay dünyadaki ilk üreticisi olmuştur.
Konserve çay zaten hazır olan bir çay türüdür ve içmeye hazır satılmaktadır. Konserve çay ilk olarak Japonya'da 1981 yılında başlatılan oldukça yeni bir yenilik vardır.
Depolama.
Çay raf ömrü saklama koşulları ve çay tipine göre değişir. Siyah çay, yeşil çay daha uzun bir raf ömrüne sahiptir. Bir istisna, pu-erh çay, yaşla birlikte geliştirir. Hava geçirmez bir kapta kuru, serin ve karanlık bir yerde muhafaza edildiğinde çay taze kalır. Bir kapatılmış opak teneke kutu içinde bir çanta içinde saklanan Siyah çay, iki yıl boyunca devam edebilir. Yeşil çay, genellikle bir yıldan daha kısa bir sürede, daha hızlı tazeliğini kaybeder. Barut çay yaprakları sıkıca rulo ediliyor, daha açık yapraklı Chun Mee çayı daha uzun tutar. Tüm çaylar Depolama ömrü buzdolabında kapalı kaplarda kurutucu paketleri, oksijen emici paketleri, vakum sızdırmazlığı veya mağaza çayı ile uzatılabilir.
Yeşil çay saklarken, soğutma ya da dondurma sağduyulu kullanılması önerilir. Özellikle, içenlere sıcaklık değişimi karşı önlem almak gerekir.
Yanlış saklanan çay, lezzet kaybetmek diğer besinler nahoş tatlar veya koku elde veya küflü olabilir.
