Sint Maarten
Sint Maarten () Hollanda Kraliyeti bir kurucu bir ülkedir. Adanın kuzey üçte ikisi "Saint-Martin" Fransız denizaşırı kolektiviteyi teşkil iken, Saint Martin Karayipler adanın güney üçte kapsar. Başkenti Philipsburg olduğunu. Onun nüfusu 34km2 üzerinde 37.000 olduğunu.
10 Ekim 2010 öncesinde, Sint Maarten Sint Maarten () Adası Territory olarak bilinen ve beş ada topraklarının biriydi ("eilandgebieden") Hollanda Antilleri oluşturduğunu.
Tarihi.
Bu Kasım, St. Martin Günü 11 çünkü 1493 yılında, Batı Hint Adaları Christopher Columbus 'ikinci yolculuğu sırasında, ilk nişan üzerine ada o bunu Tours Saint Martin sonra "Isla de San Martín" adını verdi. O bir İspanyol topraklarında olarak iddia rağmen, ancak, Columbus orada indi asla ve İspanya adanın düşük öncelikli yerleşim yaptı.
Fransızca ve Hollandaca, diğer taraftan, her iki adayı coveted. Fransız Trinidad ve Bermuda arasındaki adaları kolonize isterken, Hollandalı "San Martín" New Amsterdam (bugünkü New York) ve Brezilya'da kendi koloniler arasında uygun bir yarım noktası bulundu. Birkaç kişi ada yaşayan sayesinde, Hollandalı kolaylıkla işgalciler koruma Fort Amsterdam kalkmalı, 1631 yılında orada bir yerleşim kurdu. Jan Claeszen Van Campen ilk valisi oldu ve kısa bir süre sonra Hollanda Doğu Hindistan Şirketi kendi tuz madenciliği faaliyetlerine başladı. Fransız ve İngiliz yerleşimleri de adada fırladı. Bu başarılı kolonilerin not alarak ve tuz ticaretinin kendi kontrolünü sürdürmek isteyen, İspanyolca şimdi Martin çok daha çekici buldum. İspanya ve Hollanda arasındaki azgın olmuştu Seksen Yıl Savaşları saldırı daha teşvik sağladı.
İspanyol güçleri kontrolü ele geçirmek ve adadan sömürgecilerin çoğu veya tüm sürüş 1633 yılında Hollandalı Saint Martin ele geçirdi. Nokta Blanche, onlar şimdi eski Spanish Fort toprakları korumak için ne inşa etti. Hollandalı St. Martin geri kazanmak için çeşitli girişimleri misillemede rağmen başarısız oldu. İspanyol adayı ele Onbeş yıl sonra, Seksen Yıl Savaşları sona erdi. Artık Karayipler ve St. Martin bir temel ihtiyaç beri zorlukla kar döndü, İspanyolca onu savunan devam etme eğilimi kaybetti. 1648 yılında, onlar ada ıssız.
St. Martin ile ücretsiz yine Hollandalı ve Fransız hem yerleşim yeniden kurmak için şans atladı. Fransız Kitts geldi ise Hollandalı sömürgeciler, St. Eustatius geldi. Bazı ilk çatışmanın ardından, her iki tarafın da ne kolay doğuracak fark etti. Bir all-out savaştan kaçınmak için tercih, bunlar ikiye bölünmüş adayı olan 1648 Concordia Antlaşması'nı imzaladı. Anlaşmanın müzakere sırasında Fransız kendileri için daha fazla toprak pazarlık için bir tehdit olarak kullanılan sahilden donanma gemi filosu vardı. Antlaşmanın rağmen, iki taraf arasındaki ilişkiler her zaman samimi değildi. 1648 ve 1816 yılları arasında, çatışmalar sınır onaltı kez değişti. Sonunda, Fransızca Hollandaca tarafının için birlikte önümüzdeki çıktı.
Pamuk, tütün ve şeker yeni ekimi sayesinde, Fransız ve Hollandalı tarlaları üzerinde çalışmak için köle büyük bir sayı ithal. köle nüfusunun hızla arazi sahiplerinin daha büyük büyüdü. Zalim muameleye maruz, köle isyanları sahnelenen ve onların ezici numaralar görmezden onları imkansız yaptı. Temmuz'da 1848 tarihinde 12 Fransız St. Martin kendi tarafında köleliği kaldırıldı. Hollandalı onbeş yıl sonra izledi.
20. yüzyıl.
Köleliğin kaldırılmasından sonra, saç ekimi kültür reddetti ve adanın ekonomisi yaşadı. 1939 yılında, Martin bir gümrüksüz liman ilan edildi büyük bir ivme kazandı. Hollandalı tarafı iki yıl sonra takım şu Fransız tarafı, 1950'lerde turizme odaklanan başladı. Hollandalı ve Fransız bir parçası bölünmüş olma nedeniyle, turizm patlaması çevredeki adalarda daha Sint Maarten ağırdı. Onun Prenses Juliana Uluslararası Havaalanı, Doğu Karayipler en işlek biri olmuştur. Bu dönemin büyük bölümünde, Sint Maarten Demokrat Parti iş adamı Claude Wathey tarafından yönetilmiştir.
Adanın demografik yanı sıra bu dönemde önemli ölçüde değişti. Adanın nüfusu 1990'ların ortalarında yaklaşık 60,000 kişiye sadece 5000 kişi yükselmiştir. Komşu Lesser Antilles, Curaçao, Haiti, Dominik Cumhuriyeti, Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ve Asya'dan göç azınlık haline yerli nüfusu döndü.
Sint Maarten Sint Maarten birlikte Saba Sint Eustatius ile, Windward Adaları ada topraklarının bir parçası olduğunu, bu tarihten önce 1983 yılında Hollanda Antilleri (Hollandaca "eilandgebied"), bir "ada topraklarında" oldu. Bir ada topraklarının durumu Hollanda Antilleri Adası Yönetmeliğinde özetlenebilir önemli özerklik gerektirir. Sint Maarten adasında topraklarında bir ada konseyi, yürütme konseyi ve Hollandalı taç tarafından atanan bir yönetici () tarafından yönetiliyordu.
Eylül 1995 tarihinde 5, Hurricane Luis 35 yıl Hurricane Donna gün sonra kapsamlı zarar adaları dövülmüş.
21. yüzyıl.
1994 yılında, Hollanda ve Fransa Krallığı sözde "Risk uçuşlar" ortak Fransız-Hollanda sınır kontrolleri için izin verir Saint Martin, sınır kontrolleri Franco-Hollanda antlaşma imzaladı. Antlaşma yürürlüğe şimdi olsa bazı gecikmeden sonra, antlaşma Hollanda'da Kasım 2006'da onaylanan ve daha sonra 1 Ağustos 2007 tarihinde yürürlüğe girmiştir, hükümleri henüz antlaşmada belirtilen çalışma grubu olarak uygulanmadı henüz yüklü.
10 Ekim 2010 tarihinde, Sint Maarten o Aruba, Curaçao, ve uygun Hollanda ile anayasal eşit ortak yapım, Hollanda Kraliyeti içinde kurucu ülke () oldu. Sint Maarten SXM ve SX ISO 3166-1 alpha-2 ülke kodlarını atanmış ve .sx İnternet ccTLD 15 Kasım 2012 kayıt kullanılabilir hale geldi.
İki topraklarının kombine nüfus daha yavaş bir hızda olsa büyümeye devam etti ve 75,000 civarında şimdi (2013) 'dir olmuştur.
Hükümet ve siyaset.
Koltuk sayısı 15'e yeni seçilen ada konseyi 11'den yükselmiştir beri Sint Maarten Anayasası oybirliğiyle, 17 Eylül 2010 günü gerçekleştirildi yeni bir ada konseyi 21 Temmuz 2010 Seçim Sint Maarten ada konseyi tarafından kabul edildi 10 Ekim tarihinde Sint Maarten Estates oldu.
Eugene Uçak Ayrıca 10 Ekim 2010 tarihinde göreve Eylül 2010'de Hollanda Krallığı Bakanlar Kurulu tarafından Sint Maarten () ilk valisi olarak atandı.
Yolsuzluk.
1978 yılında, Hollanda Antilleri hükümeti ada hükümetin yolsuzluk iddialarını araştırmak için Windward Adaları () üzerine bir araştırma Komitesi yüklü. Bu komisyon tarafından yayınlanan raporda adanın hükümeti için zarar olsa da, önlemler Hollanda Antilleri hükümeti Hollanda Antilleri Estates Wathey Demokrat Parti'nin desteğine bağlı tartışmasız, çünkü yolsuzluğu önleme yerine koymak değil. Ağustos 1990 yılında Hollanda Antilleri Savcısı Sint Maarten ve Sicilya mafya adası hükümet arasındaki iddia edilen bağların soruşturma başladı ve 1991 yılında Hollanda Antilleri Sayıştay sonucuna bir rapor yayınladı olduğunu ada hükümet Sint Maarten hasta oldu.
Hollanda hükümeti ve parlamentoda, önlemler için çağrı yüksek sesle ve daha yüksek sesle oldu. Hollandalı basınç sayesinde, Hollanda Antilleri hükümeti Pourier Komisyonu Onun raporu ada ciddi mali kriz içinde olduğu sonucuna vardı, Aralık 1991'de Sint Maarten adasında hükümet işlerinin durumunu soruşturmakla görevli demokratik karar kuralları yüklü Sürekli -Ürünler kırık ve ada hükümetin bir oligarşiye teşkil ettiğini bulundu. Kısacası, ada hükümet raporuna göre tamamen başarısız oldu. Uzun müzakerelerden sonra, Krallık hükümeti Krallığı doğrudan denetimi altında Sint Maarten yerleştirerek, erken 1993 yılında bir Sipariş-Konseyi Krallığı için () yürürlüğe koydu. Başlangıçta bir yıl içindir rağmen, Sipariş-in-Konseyi Kingdom sonunda 1 Mart 1996 yılına kadar uzatıldı.
Çok sonra değişti rağmen, suç faaliyetlerinin iddiaları Sint Maarten başına bela olmaya devam ediyor. 2004 yılında, Hollanda Antilleri Adalet Bakanı Sint Maarten organize suça araştırma yapmak için Adalet Hollandalı Bakanlığı Bilimsel Araştırma ve Dokümantasyon Merkezi ((WODC)) istedi. Raporda kara para aklama ve kokain ticareti Sint Maarten yaygın olduğu sonucuna varıldı. Aynı zamanda adadan para Hamas'ı, kendi iştiraklerinden Holy Land Foundation ve Taliban'ı finanse etmek için kullanıldığı iddia etmiştir.
2009 yılı Nisan ayında, eski Komiseri Louie Laveist sahtecilik, dolandırıcılık ve rüşvet nedeniyle Sint Maarten Mahkemesi-of-İlk Derece tarafından, 18 ay hapis cezasına mahkum ve mahkum edildi. Daha sonra, ancak rüşvet, Hollanda Antilleri ve Aruba Adalet Ortak Mahkemesi tarafından sahtecilik ve dolandırıcılık beraat etti.
Demografik.
2001 Hollanda Antilleri nüfus sayımında, ada topraklarının nüfusu 30.594 idi. 1 Ocak 2010 tarihinden itibaren nüfusun resmi tahmini km² başına 1.100 nüfuslu bir nüfus yoğunluğu için 37.429 oldu.
Kültür.
Resmi diller Hollandaca ve İngilizce bulunmaktadır. Yerel İngilizce tabanlı creole lehçesi de konuşulmaktadır. Yıllık Regatta da Mart ayında ilk hafta sonu sonuçlanan 3 gün içinde yapılır. Adanın önde gelen kültür sanatçılar arasında Isidore "Mighty Dow" York, kaisonian, panman vardır; Roland Richardson, empresyonist ressam; Nicole de weever, dansçı, Broadway yıldızı; Susha Hien, koreograf; Lasaña M. Sekou, şair, yazar, bağımsızlık savunucusu; Clara Reyes, koreograf; Tanny ve Çocuklar, dize bant müzik grubu.
Popüler Kültür.
Adanın nedeniyle okyanus pistin yakınlığı Princess Juliana Uluslararası Havaalanı onun pist, hangi aşağıda Maho Plajı, en az 20 feet içinde uçak geçmek iniş ünlüdür. Uçaklar plaj müdavimleri tehlikeli yakın arazi görünür. Bu nedenle, bu plaj ve havaalanı insanlar uçak iniş görüntülemek için popüler bir yer haline gelmiştir.
Eğitim.
1978 yılında kurulan Tıp Karayip Okulu Amerikan Üniversitesi (AUC), daha önce Montserrat bulunan oldu. Çünkü 1995 yılında Soufrière Hills yanardağ patlaması, AUC o yıl sonra St. Maarten onun kampüs taşındı. Kalıcı kampüs Cupecoy 1998 yılında tamamlanmıştır.
Martin Üniversitesi (USM) Philipsburg yer almaktadır.
1999 yılında kurulan Tıp Sint Eustatius Okulu Üniversitesi, daha önce Sint Eustatius üzerinde bulunan oldu. Eylül 2013 yılında Sint Eustatius Üniversitesi Cole Bay, St. Maarten onun kampüs taşındı.
Ulaştırma ve Ekonomi.
Sint Maarten ve tüm adaya hava taşımacılığı iyi pist sonunda popüler bir plaja yakın çok düşük son yaklaşma iniş için bilinen Princess Juliana Uluslararası Havaalanı ile servis edilir. Winair (Windward Islands Airways) havaalanından gerekçesiyle kendi merkezi vardır.
Adada hiçbir demiryolu vardır.
Aziz Maarten ekonomisi çoğunlukla turizme dayalıdır ya Philipsburg Limanına birçok cruise ada ya da günlük turist üzerinde kalan turist.
