Live Earth
Live Earth eğlence yoluyla çevre bilincinin artırılması için geliştirilmiş bir olaydır.
Arkaplan.
ABD eski Başkan Yardımcısı Al Gore ile işbirliği içinde, Emmy ödüllü yapımcı Kevin Wall kurulan "Live Earth" eğlence eylem dünya toplumunu taşımak için sosyal ve kültürel engellerin aşma gücüne sahip inancı üzerine inşa edilmiştir. A kâr amaçlı şirket, Live Earth entegre olaylar, medya ve çağımızın en kritik çevre sorunları çözme amaçlı küresel bir hareket tutuşturmak için canlı deneyim yoluyla eğlence gücünü istiyor.
Dünya'yı 2007 Canlı.
Yardım konserleri 1. serisi 7 Temmuz'da yapıldı, 2007 konser dünyada on yerlerde birlikte 150'den fazla müzikal eylemleri getirdi ve televizyon, radyo ve canlı internet akışları aracılığıyla kitlesel küresel kitleye yayınlandı.
Dünya India 2008 Canlı.
2. "Live Earth" konser Andheri Batı, Mumbai, Hindistan Veera Desai Road "Andheri Spor Kompleksi" nde 7 Aralık 2008 için planlanan ve Kevin Duvar tarafından yönetilen kim, ABD eski Başkan Yardımcısı Al Gore bir istekten sonra tüm olay Hindistan'da gerçekleşecek olması planlanmış. Eylül ayında, 2008 Reuters "Aralık olay rocker Jon Bon Jovi ve Bollywood'un en büyük süperstarı, Amitabh Bachchan sahneyi paylaşacak ABD göreceksiniz ve Hindistan'da düzenlenen en büyük olaylarından biri olarak organizatörler tarafından açıklanmıştır." Belirtti Shekhar Kapur, Nobel ödüllü Rajendra Pachauri, Abhishek Bachchan ve Aishwarya Rai de olaya yıldızı planladı. Ek eylemler Shankar-Ehsaan-Loy, Hrithik Roshan, Preity Zinta, "Pink Floyd" Roger Waters, will.i.am, Sert Kaur ve Anoushka Shankar dahil. Palash Şen kendi grubu, "Euphoria", küresel ısınma konulu konser için yazılmış bir şarkı başlaması planlanıyor belirtti.
"Live Earth" "YILDIZ Plus" kanalı ile birlikte çalışır YILDIZ TV (Asya), (Birleşik Krallık, Orta Doğu) ve Star World Channel tarafından yayınlanan olurdu. MSN "Live Earth India için özel küresel genişbant ortağı" idi.
Konser kısaca 26 Kasım 2008. Wall, Gore Kasım 2008'de Mumbai saldırılarından sonra iptal ve Pachauri, bu ortak bir basın açıklamasında ifade edildi Live Earth Hindistan "nedeniyle çok bizim kontrolümüz dışındaki koşullar, biz duyurmaktan üzüntü duyuyoruz" "iptal edildi. Biz Hindistan ve dünyadaki insanların iyiliği için iklim krizine çözüm için çalışmaya devam edeceğiz. Ama şimdi, bizim düşüncelerimiz ve dualarımız yaslı ile bu korkunç saldırının kurbanları ile vardır , Mumbai ve Hindistan'da herkesle insanlar. " Bazı belirten iptali karşı savundu "müzik korku sertleştirilmiş fırtına binmek Mumbai yardımcı olabilirdi." Ayrıca Kasım 2008 Mumbai saldırılarından sonra onların 29 Kasım Mumbai konser iptal Jethro Tull ve Anoushka Shankar, "A Billion Eller Konseri", saldırıların kurbanları için bir fayda performans olarak performans yeniden ve 5 Aralık'ta Mumbai tuttu 2008.
Su Dow Live Earth Run.
Su Dow Live Earth Run / çapındaki ülkelerde 24 saat boyunca yer alan (ortalama mesafe pek çok kadın ve çocuk su güvenliğini sağlamak için her gün yürüyüş) yürüyüşleri 18 Nisan 2010 gerçekleşti ve 6 km koşmak bir dizi oluşuyordu Su krizini çözmeye yardımcı olmak için bir dönüm noktası ateşleyerek amaçlayan konser ve su eğitim faaliyetlerini içeren dünya. Jessica Biel, Alexandra Cousteau, Pete Wentz, Angélique Kidjo ve Jenny Fletcher isimlerini ve destek onların zaman ödünç nedeniyle idi.
Münakaşa.
Ve olaydan sonra sponsorluk bu olayın "greenwashing nihai" olarak tarif edilmiştir Dow Chemical tarafından Su İçin Run sponsorluğunda üzerinde endişe, Bhopal temizlemek için onların ret, Union Carbide ve Dow mülkiyeti verilen vardı önce site artı Morrisonville, Louisiana ve Michigan'da Tittabawassee Nehri yeraltı suyu zehirlenmesi olaylarının onların doğrudan sorumluluk. Yerel halk pahalı yüksek teknoloji filtreleri değiştirmek için göze alamaz çünkü Hindistan'da Onların çok kamuoyunda su filtrasyon tesisleri başarısız oldu.
Sunucu şehirler.
Amsterdam, Atlanta, Brüksel, Buenos Aires, Kahire, Cape Town, Chicago, Chongqing, Kopenhag, Hong Kong, İstanbul, Cakarta, Kudüs, Jimbaran: Su Dow Live Earth Run dahil olmak üzere dünya çapında yaklaşık 200 şehirde, ev sahipliği yaptı Karachi, Lima, Lizbon, Los Angeles, Manila, Melbourne, Mexico City, Minneapolis, Monterrey, Montreal, New York, Rio de Janeiro, São Paulo, San Diego, Santiago, Santo Domingo, Seattle, Singapur City, Sidney, Toronto, Vancouver ve Washington, DC
Canlı performanslar.
Kentlerin çoğu 6K run / yürüyüş takip eden canlı eğlence özellikli. Sanatçılar Roots ile birlikte Los Angeles'ta Melissa Etheridge arasında; Brooklyn'in Prospect Park özel konuk John Legend; Atlanta Rob Thomas; Chicago'da özel konuk Sam Moore ile Collective Soul; Mexico City Kany García; Kevin Johansen ve Buenos Aires'te Nada; ve Bali slank.
İptaller ve protestolar.
Vadede karşı Gösteriler Bhopal Adalet için Uluslararası Kampanya tarafından planlanmıştı.
Su İçin Run Dow sponsorluğu Uluslararası Af Örgütü tarafından desteklenen Bhopal trajedisinin, kurbanlarını temsil eden kuruluşlar tarafından protesto edildi. Planlanan etkinlikler de Milano'da iptal edildi.
Yeni Delhi, olay Live Earth ile olay kaydetmek için bir hayali ön organizasyon, Hindustan Sea Turtle İttifakı oluşturarak onların katılımını örtülü aktivist bir grup tarafından protesto edildi.
Yararlanıcılar.
Su Dow Live Earth Run tarafından gündeme getirilen tüm bağışlar, sürdürülebilir ve ölçeklenebilir su programlarını finanse etmek için yaygınlaştırılacaktır. Küresel Su Mücadelesi, Bir Çocuk Hakkı, AKVO, Fondo Para La Paz, Endonezya Su Ortaklığı, Lien Yardımlaşma, Pompa Aid, Wildlands Koruma Vakfı, ve diğerleri de dahil olmak üzere sivil toplum ortaklarının büyüyen global bir ağdır.
