Tiflis Tarihi
Tiflis, Gürcistan'ın başkenti tarihi geri azından 5. yy'a tarihlenmektedir. Tiflis tarihinin çoğu için Kafkasya önemli bir kültürel, politik ve ekonomik merkezi olmuştur. Önemli ticaret yollarının bir kavşak üzerinde bulunan kent genellikle bölge üzerinde yabancı egemenliği koltuk olarak görev birçok istilası, acı, ama aynı zamanda çeşitli bağımsız yerel devletlerin başkenti olarak.
Erken tarih.
Efsane Tiflis bugünkü toprakları ıssız ve olabildiğince geç 458 AD, Kral Vakhtang I Iberia Gorgasali (veya Kartli, doğu günümüz ile Ortaçağ Gürcü kronikleri kentin kuruluşunun atamak tarih olarak ormanla kaplı has it Georgia).
Bölgenin arkeolojik çalışmalar ancak Tiflis toprakları kadar erken 4. binyıl olarak insanlar tarafından yerleşmiş olduğunu ortaya koymuştur. yerin yerleşim ilk yazılı hesapları bir kale Kral Varaz-Bakur saltanatının (yaklaşık 364) döneminde inşa edilmiştir 4. yüzyılın ikinci yarısında, geliyor. 4. yüzyılın sonlarına doğru kale Perslerin eline düştü, ancak 5. yüzyılın ortalarında Kartli tarafından kralları tarafından geri alındı.
Bir hesap Kral Vakhtang Gorgasali göre (r. 447-502) bir şahin ile yoğun ağaçlık bölgede avcılık gitti. Kralın şahin bir sülün yakaladı, ancak her iki kuşlar yakındaki bir kaplıca içine düştü ve öldü. Kral Vakhtang o bu yere bir şehir inşa etmeye karar verdi keşif ile çok etkilendim. Adı "Tiflis" sıcak anlamına Eski Gürcü kelime "tpili" türemiştir. Adı "Tbili" veya "Tiflis" ("sıcak konum"), bu nedenle, çünkü hala ağır Abanotubani ilçesinde, özellikle hamam için, sömürülen bölgenin sayısız sülfürik Kaplıcalar, şehir verildi. Bu efsanevi temel hesabı hala popüler, ama arkeolojik kanıtlar Vakhtang canlandı, ya da (örneğin onun heykeli duruyor Abanotubani veya Metekhi saray gibi) kent kısımlarını yeniden inşa ama bulunamadı olmadığını gösterir.
Iberia Sermaye.
Kral Dachi (6. yüzyılın başında), oğlu ve Vakhtang Gorgasali halefi, babası tarafından terk iradesine itaat Tiflis Mtskheta dan Iberia sermaye taşındı söyleniyor. Saltanatı sırasında, Dachi ayrıca kentin yeni sınırları kaplı kale duvarının inşasını tamamladı. 6. yüzyıldan itibaren, Tiflis nedeniyle Avrupa ve Asya arasında önemli bir ticaret ve seyahat yolları boyunca şehir yerleştirilen bölgenin elverişli konumu, bir sabit bir hızda büyümeye başladı.
Ancak, bu konumu da görüş politik açıdan stratejik olduğunu ve en büyük bölgesel güçler kendi kontrolü için bir sonraki yüzyıllar boyunca mücadele. 6. yüzyılda, Pers ve Bizans İmparatorluğu Kafkaslar üzerinden böyle bir hegemonya için ana yarışmacının vardı. 6. yüzyılın ikinci yarısında, Tiflis çoğunlukla Sasani (Pers) kontrolü altında kalan ve İberia Krallığı 627 yılında civarında 580 kaldırıldı, Tiflis müttefik Bizans ve Hazar orduları tarafından görevden alınmıştı.
Tiflis Emirliği.
737 civarında, Arap orduları Mervan II İbn-Muhammed altında kasaba girdi. Arap fatihler Tiflis Emirliği kuruldu. Arap kural bölgeye belli bir düzen getirdi ve Tiflis bütün Orta Doğu ile ticaret refaha rağmen, Gürcistan'a daha resmi ve modernize yargı sistemini tanıttı. Arap kural ağır kentin kültürel gelişimini etkilemiştir. Birkaç Gürcüler bu süre zarfında İslam dinine, ancak Tiflis bir çoğunlukla Müslüman bir şehir oldu.
764 yılında, Tiflis yine Arap kontrol altında iken hala, Hazarlar tarafından görevden alınmıştı. emirlik etkili bir yerel devlet oldu ve tekrar tekrar hilafetin bağımsızlığını kazanmaya çalıştı. 853 yılında Arap lider Bugha al-Kabir (Gürcü kaynaklarında "Bugha Türk") orduları Abbasiler denetiminde geri emirlik getirmek için Tiflis'i işgal etti. Tiflis Arap kural 11. yüzyılın ikinci yarısına kadar devam; Şehri yakalamak için Gürcistan yeni Krallığı askeri girişimleri uzun başarısız olduk. Emirlik, ancak boyutu küçüldü, emirleri daha az güç düzenlenen ve kentin "büyüklerinin konseyi" (yerel tüccar oligarşi) çoğunlukla kabul güç. 1068 yılında, şehir bir kez daha, Sultan Alp Arslan altında Selçuklu Türkleri tarafından sadece bu sefer, görevden alınmıştı.
Gürcü reconquest ve Rönesans.
1122 yılında, en az 60.000 Gürcü katılan Selçuklular ile şiddetli çatışmalar sonrası ve 300,000 Türkler, Gürcistan Davut'un Kralı birlikleri Builder Tiflis girdi. Nüfusu Daha sonra çoğunluğu Müslüman olan şehir, yanmış ve 500 vatandaş ölümüne işkence. Ancak, kurtulanlar inançlarını korumak ve kentin yaşam tutmak için izin verildi. Tiflis için savaşlar sonucuna sonra, David birleşik bir Gürcü Devleti'nin başkenti yapma, Tiflis Kutaisi (Gürcistan Batı) onun ikamet taşındı. 12.-13 yüzyıl, Tiflis gelişen bir ekonomiye sahip ve iyi kurulmuş bir sosyal sistem / yapı (iyi gelişmiş ticaret ve kalifiye işgücü ile birlikte) bir baskın bir bölgesel güç haline geldi. 12. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Tiflis nüfusu 120.000 ulaşmıştı. Kent ayrıca önemli bir edebiyat ve Gürcistan için ancak daha büyük uygar dünya için de değil, sadece bir kültür merkezi haline geldi. Onun efsanevi epik şiiri, "Panther adlı Skin Şövalye" yazarken Kraliçe Tamar'ın hükümdarlığı sırasında, Shota Rustaveli Tiflis'te çalıştı. Bu dönem yaygın "Gürcistan'ın Altın Çağ" ya da Gürcü Rönesans olarak bilinir.
Moğol hakimiyeti ve istikrarsızlık şu dönem.
Tiflis'in "Altın Çağ" a yüzyıldan fazla sürmedi. 1236 yılında, Moğollara ezme yenilgilerini acı sonra, Gürcistan Moğol egemenliğine girdi. milletin kendisi yarı bağımsızlık formu muhafaza ve devletini kaybetmedi, ancak Tiflis güçlü hem siyasi hem de kültürel bir sonraki yüzyılda Moğollar tarafından etkilenmiştir. 1320s yılında Moğollar zorla Gürcistan kovulduğu ve Tiflis yine bağımsız bir Gürcü devletinin başkenti oldu. Veba salgını 1366 yılında kenti vurdu.
18. yüzyılın sonuna kadar geç gelen 14, Tiflis tamamen yere yanmış bir kez daha çeşitli yabancı işgalciler egemenliği altında ve çeşitli vesilelerle geldi. 1386 yılında Tiflis Timur (Timur) orduları tarafından işgal edildi. 1444 yılında, şehir işgal edildi ve Cihan Şah (İran'da Tebriz kentinde Şah) tarafından yok edildi. 1477 itibaren 1478 için şehir Uzun Hasan Ak Koyunlular kabilesi tarafından gerçekleştirildi. 1522 yılında Tiflis Pers egemenliğine girmiş, ancak daha sonra Gürcistan King David X tarafından 1524 yılında serbest bırakıldı. Bu dönemde, Tiflis birçok bölümü yeniden ve yeniden inşa edildi. 17. 18. yüzyıllarda itibaren, Tiflis yine rekabet amacı Osmanlı Türkleri ve İran arasındaki tek bu sefer oldu. Gürcistan Kralı Erekle Pers egemenliğinden Tiflis'i ücretsiz defalarca denedik 1672. yaptığı yolculukları sırasında Jean Chardin tarafından tanık olarak Kartli Kings, Pers himayesinde Tiflis'te mahkeme düzenlenen, ancak Tiflis Şah Ağa tarafından 1795 yılında toprağa yanmış cezalandırıcı Pers seferi sırasında Khan -Mohammad. Bu noktada, Gürcistan yalnız Pers karşı tutamadım inanan, Erekle geçmiş yüzyıllarda durum olmuştu daha, ama aynı zamanda Tiflis ilerici dönüşüm içine bağımsızlık daha kapsamlı bir zarara yol açan Rusya, yardım istedi bir Avrupa kenti.
Rus kontrolü altında Tiflis.
Kartl-Kakheti Gürcü krallığı Rus İmparatorluğu'na dahil edildikten sonra 1801 yılında, Tiflis Tiflis Valiliği merkezi haline geldi. 19. yüzyılın başından itibaren Tiflis ekonomik ve politik büyümeye başladı. Yeni binalar, başta Avrupa tarzı, şehir genelinde inşa edildi. Yeni yollar ve demiryolları Rusya ve Batum, Poti, Bakü, Erivan ve Transkafkasya olarak diğer bölgelerinde diğer önemli şehirlerine Tiflis'i bağlamak için inşa edildi. 1850'li tarafından Tiflis kez daha büyük bir ticaret ve kültür merkezi olarak ortaya çıkmıştır. Ilia Chavchavadze, Akaki Tsereteli, Iakob Gogebashvili Alexander Griboedov ve diğer birçok devlet, şairler, sanatçılar ve seviyor her Tiflis evlerini bulundu. şehir ile çeşitli vesilelerle ziyaret ve Alexander Puşkin, Leo Tolstoy, Mikhail Lermontov, Romanov Aile ve başkalarının sevgi nesnesi oldu. Rus idaresi altında inşa ana arter yeni Kafkasya halifeler kendi ikamet tesis hangi Golovin Caddesi (bugünkü Rustaveli Caddesi) oldu.
Yüzyıl boyunca onun etnik mezhepsel ve kültürel çeşitliliği ile Tiflis, siyasi, ekonomik ve kültürel rol Gürcistan için değil, bütün Kafkasya'da değil, sadece anlamlı idi. Bu nedenle, Tiflis, farklı bir görünüm aldı. Bu kültür (Tiflis ait anlamıyla) farklı mimari anıtları ve uluslararası bir kentin özelliklerini, hem de kendi kentsel folklor ve dil ve özgün "Tbilisuri" satın aldı.
Bağımsızlık: 1918-1921.
1917 Rus Devrimi'nden sonra, kent 1918 ilkbaharında, kurulan Transkafkasya geçici hükümetin bir konum olarak hizmet Tiflis sermaye ile kısa ömürlü bağımsız Transkafkasya Federasyonu. Gürcistan, Ermenistan ve Azerbaycan - - Üç Transkafkasya ulusların bağımsızlık eski Kafkas Yardımcısı kraliyet Sarayı içinde, burada O zamandan bu yana 28 1918 için 26 Mayıs'ta ilan edildi, Tiflis Gürcistan Demokratik Cumhuriyeti'nin başkenti dek olarak görev Şubat 1921. 25 1918'den 1919 kadar şehir de ardışık Alman ve İngiliz askeri karargahına bir ev oldu.
Tiflis Devlet Üniversitesi 1918 yılında kuruldu sonra ulusal hükümetin altında, Tiflis ilk Kafkas Üniversitesi Şehir dönüştü, birkaç yıldır İmparatorluk Rus yetkililer tarafından yasaklandı Gürcü uzun süredir rüya. 25 Şubat 1921 tarihinde, bolşevik Rus 11th Kızıl Ordu şehrinin eteklerinde acı savaşın ardından Tiflis girdi ve Sovyet kural ilan etti.
Sovyet döneminde Tiflis.
1921 yılında Kızıl Ordu Rusya'dan Gürcistan Demokratik Cumhuriyeti'ni işgal etti ve bir Bolşevik rejimi Tiflis'te kuruldu. 1922 ve 1936 yılları arasında, Tiflis, üç Kafkas cumhuriyetleri yeniden bir araya Transkafkasya SFSR, koltuk oldu. Onun dağılmasından sonra, Tiflis, kentin resmi Rus ismi çoğunda şehir için isim ilerici değişikliğe yol Tiflis için "Tiflis'te" değiştirildi 1936 yılında 1991 yılına kadar Gürcistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin başkenti kaldı yabancı Diller.
Sovyet iktidarı sırasında, Tiflis'in nüfusu şehir daha sanayileşmiş oldu ve Moskova, Kiev ve Petersburg ile birlikte Sovyetler Birliği'nin en önemli politik, sosyal ve kültürel merkezlerinden biri olmaya geldim, önemli ölçüde artmıştır. Böyle Gürcistan şimdiki Parlamentosu gibi Stalinist binalar ana caddeleri üzerinde inşa edildi, ama en eski mahalleleri kendi karakterini korudu. Birçok dini yapılar gibi Vank Katedrali gibi din karşıtı kampanyalar sırasında yıkıldı. Kentin genişlemesi ile diğer Sovyet metropollerin modeline, kültür ve eğlence için yeni yerler geldi: Vake Park, 1961 Yeni standart yerleşim alanlarında Spor Sarayı (tipik microdistricts) 1960'larda inşa edildi 1946 yılında açıldı: Gldani vb Varketili, eski şehir merkezi ile hepsini bağlamak için bir metro sistemi 1966 aşamalarında açıldı, hangi geliştirilmiştir.
1970'ler ve 1980'lerde şehrin eski kısmı büyük ölçüde yeniden inşa edildi. Shota Kavlashvili, yeniden planlanan mimar, 19. yüzyılda olduğu gibi merkez görünüm yapmak istedim. rekonstrüksiyon bazı konut 18. yüzyıl şehir surları ortaya çıkarmak için yıkıldı Baratashvili Caddesi, yan başladı.
Tbilisi, (Nikita Kruşçev'in anti-Stalinist politikalarına karşı protesto) 1956 yılında kitlesel anti-Sovyet gösterileri tanık 1978 ve 1989 yılları (9 Nisan trajedi) (Gürcü dilinde savunma). Hem 1956 ve 1989 gösteriler ölüm onlarca lider, yetkililer tarafından kanlı bir şekilde bastırıldı.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana, Tiflis önemli istikrarsızlık ve kargaşa dönemleri yaşanmıştır. Şehir Aralık 1991 dan iki hafta boyunca katlandı kısa İç Savaşı'ndan sonra - (pro-Gamsakhurdia ve muhalefet güçlerinin birbirleriyle çatıştılar zaman) Ocak 1992, Tiflis, çeşitli mafya klanlar ve yasadışı iş girişimciler arasında sık sık silahlı çatışmaların sahne oldu. Hatta Edvard Şevardnadze döneminin (1993-2003) sırasında, suç ve yolsuzlukla toplumun en düzeylerinde yaygın hale geldi. Toplumun çoğu kesimleri nedeniyle dağılan ekonominin neden olduğu bir istihdam eksikliği yoksul oldu. Tiflis Ortalama vatandaşları (ve genel olarak ulus olarak) mevcut kentte yaşam kalitesi ile giderek hayal kırıklığına olmaya başladı. Sahte parlamento seçimleri sokaklara 100.000'den fazla insanı zorladı ve Gül Devrimi ile sona erdi sonra kitlesel protestolar 2003 yılı Kasım ayında gerçekleşti. 2003 yılından bu yana, Tiflis ekonominin gelişmesi, suç oranlarının düşürülmesi, önemli ölçüde daha fazla istikrar deneyimli ve benzeri gelişen bir turizm sektörü olan şehir, Sovyet zamanlarında ne deneyimli (daha fazla değil ise).
