Explorer Ridge
Explorer Ridge bir okyanus ortası sırtı, Vancouver Island, British Columbia, Kanada batısındaki hakkında bulunan farklı tektonik plaka sınırıdır. Bu Pasifik yayılma ekseninin kuzey ucunda yatıyor. Doğusunda birlikte Juan de Fuca Plate ve güneyde Gorda Plate ile büyük ölçüde Kuzey Amerika Plakası altına dalması edildikten sonra-engin Farallon Plate kalır ne Explorer Tabak, olduğunu. Explorer Ridge bir ana kesimi, Southern Explorer Ridge, ve çok sayıda küçük parçadan oluşur. Queen Charlotte Üçlü Kavşağı, bir noktadan kuzeye çalışır nerede Nootka Arıza, Sovanco Kırılma Bölgesi ve Juan de Fuca Ridge buluşuyor.
Jeoloji.
Juan de Fuca Plate kuzey ucu Explorer Plate oluşturmak için Nootka Fayı boyunca kesti Bu farklı sınır ilk 5-7 milyon yıl önce oluşmuş. Bu görünüşte bölgesel jeolojik evrim için önemli yansımaları vardı. Bu değişiklik tamamlandığında, güneybatı British Columbia Kuzey Kaliforniya Cascade Arc volkanizma döndü ve bugünkü Cascade Range ve Olimpiyat Dağları oluşmaya başladı.
okyanusal kabuk iki tarafında uzakta Explorer Ridge taşınıyor. Doğu tarafında doğuya hareket Explorer Plaka Kuzey Amerika Plakası altına dalması ediliyor. Pasifik Ranges boyunca volkanlar kemer bu çarpışmanın doğrudan sonuçlarıdır. Explorer Ridge batı tarafı Queen Charlotte Fayı, British Columbia ve güneydoğu Alaska kıyılarında aktif dönüşümü arıza kurdu Pasifik Plate gidişli kuzeybatı ile ilişkilidir.
Explorer Ridge de sismik olarak aktif olduğunu. Bu alanda kaydedilen en çok depremsellik veya Explorer Fay Zonu Transform yakınında meydana geldi. merkezleri yayılan kuzeydoğu Pasifik çoğu diğer kesimleri ile karşılaştırıldığında (1800 m) Güney Explorer Ridge nispeten sığ derinlik son 100.000 yıl içinde bu segmenti boyunca önemli volkanik etkinlik olmuştur düşündürmektedir.
Sırt boyunca belirgin özellikleri.
Explorer Ridge, yaklaşık olarak bütün uzunluğu boyunca sırt ekseni boyunca uzanan bir derin bir sürtüşme vadi içerir. Bu yarık manto magma lav olarak patlak ve plakalar için yeni kabuk malzemesi üreten, deniz tabanından ulaşır komşu tektonik plakaların arasındaki fiili sınır işaretler.
2002'den önce Explorer Ridge azından sağlam hidrotermal aktiviteye sahip olduğu bilinmektedir ve sismik olarak aktif olduğunu olsa bile, merkezleri yayılan kuzeydoğu Pasifik araştırılmıştır. Güney Explorer Ridge Magic Mountain adlı büyük bir hidrotermal havalandırma alanı yatıyor birlikte. Onun eksen dışı konumu ve nispeten uzun ömürlü etkinliği ile, alışılmadık bir hidrotermal sitedir. yakıtlar Magic Mountain muhtemelen sırayla, lav büyük bir dökülme takip Riftleşmenin son bölüm ile ilişkili fay sistemleri boyunca yükselir, hidrotermal akışkanın kaynağı. Bu menfezler okyanus katta deniz tabanı masif sülfit yatakları oluşturuyoruz. Birçok garip derin su canlılar burada bulunmuştur.
