Telgrafçılık
Telgraf (Yunanca: 'τῆλε ve "uzaktan"' γράφειν "yazmak") metinsel uzun mesafe iletim / sembolik mesaj taşıyan bir nesnenin fiziksel değişimi olmadan mesajları (sözlü veya ses aksine). Böylece semafor güvercin sonrası ise telgraf bir yöntem değil mi.
Telgraf mesajı kodlama için kullanılan yöntem, gönderici ve alıcı hem de bilinen gerektirir. Bu yöntemler kullanılan sinyal orta sınırlarına göre dizayn edilmiştir. duman sinyalleri, işaretleri, kullanımı ışık sinyallerini yansıyan ve bayrak semafor sinyalleri erken örneklerdir. 19. yüzyılda, elektrik kullanıma sokmak elektrik telgraf yoluyla sinyalleri iletmek için aracı getirdi. 1900'lerin başlarında radyo gelişi telgraf ve telsiz telgraf diğer formları getirdi. İnternet çağında, telgraf araçlar, elektronik posta ve anlık mesajlaşma gibi teknolojileri sağlayan altta yatan kodu gizlemek doğal dil arayüzleri ile, sofistike ve kullanım kolaylığı büyük ölçüde gelişti.
Terminoloji.
Kelime "telgraf" ilk kelimesini "semafor" icat Semaphore hattı, Claude Chappe, Fransız mucit tarafından icat edildi.
Bir 'telgraf' telgraf, iletilmesi ve yani uzun mesafelerde, üzerinde iletileri almak için bir cihazdır. Kelime "telgraf" yalnız şimdi genellikle bir elektrik telgraf anlamına gelir.
Bir kıvılcım boşluğu kullanarak önceki radyo tekniği aksine telsiz telgraf da, sürekli dalga için "CW" (açma-kapama anahtarlama tarafından modüle taşıyıcı) olarak bilinir.
Chappe tarafından kullanılan kapsamlı tanım aksine, Mors dönem "telgraf" kesinlikle sadece bir mesafeden iletim sistemleri "ve" kayıt mesajlarına uygulanabilir savundu. Bu sadece bir mesaj iletir "semaforda" ayırt edilmelidir. Duman sinyalleri, örneğin, telgraf, semafor değil kabul edilmelidir. Pavel Schilling erken elektrik telgrafların biri icat ettiğinde Morse göre, telgraf 1832 sadece büyük.
Mors kodu kullanarak bir elektrik telgraf operatörü veya telgrafçı tarafından gönderilen bir telgraf mesajı (veya düz metin kullanarak bir yazdırma telgraf operatörü), bir "telgrafta" olarak biliniyordu. Bir "cablegram" sık sık "kablo" veya bir "tel" için kısaltılmış bir denizaltı telgraf kablosu tarafından gönderilen bir mesaj oldu. Daha sonra, bir "Telex" a Teleks ağına bir telefon şebekesine benzer tele yazıcılar bir anahtarlamalı ağ tarafından gönderilen bir mesajdı.
Bir "tel resmi" veya "tel fotoğraf" bir faks telgrafla uzak bir yerden gönderilen bir gazete resimdi. Ayrıca diplomatik kablosu olarak bilinen "diplomatik telgrafta", bir diplomatik misyon ve üst ülkenin dışişleri bakanlığına arasında gizli bir iletişim verilen isimdir. Bunlar ne olursa olsun iletim için kullanılan yöntemin telgrafları veya kabloların çağrılacak devam etmektedir.
Tarihi.
Bu tür odun yığınları aydınlatma yoluyla sinyal gibi erken telgraf emsaller, eski çağlardan, uzun mesafe telgraf (karmaşık mesajların iletimi) beri var olsa da uzak bir mesaj gönderdi semafor hatları, ya da optik telgraf şeklinde 1792 yılında başlayan line-of-görme sinyalleri aracılığıyla gözlemci. Ticari elektrikli telgraflar 1837 den tanıtıldı.
Optik telgraf.
İlk telgraflar, antik çağlardan beri var olan duman sinyalleri, işaretleri veya yansıyan ışık, kullanımı dahil, optik telgrafın şeklinde geldi. Bir optik telgraf sistemi Erken önerileri 1684 yılında Robert Hooke tarafından Royal Society yapılmış ve ilk 1767 yılında Sir Richard Lovell Edgeworth tarafından deneysel bir seviyede uygulanmıştır.
İlk başarılı semafor ağı 1846 ile 1792 Fransa'da Claude Chappe tarafından icat ve ameliyat edildi.
1790-1795 döneminde, Fransız Devrimi'nin doruğunda, Fransa düşmanlarından savaş çabalarını engellemek için hızlı ve güvenilir bir iletişim sistemi gerekli. Fransa, İngiltere, Hollanda, Prusya, Avusturya ve İspanya güçleri tarafından kuşatıldı, Marsilya ve Lyon şehirleri isyan vardı ve İngiliz Filo Toulon düzenledi. 1790 yazında, Chappe kardeşler merkezi hükümet istihbarat almak ve en kısa sürede siparişleri iletmek için izin verecek bir iletişim sistemi oluşturulması konusunda ayarlayın. 11:00 de 2 Mart 1791 tarihinde, onlar bir mesaj gönderdi "si vous réussissez, vous serez bientôt couverts de gloire" Brulon ve Parce, bir mesafe arasında (Eğer başarılı olursa, yakında zafer güneşlenmek olacaktır). İlk araç kendi mesaj göndermek için siyah ve beyaz paneller, saatler, teleskoplar ve codebooks bir arada kullanılır.
Chappes önümüzdeki iki yıl boyunca deneyler yürütülen ve Place de l'Etoile kendi aparat iki kez, Paris onlar kralcı güçleri ile iletişim sanıyordum çetelerin tarafından tahrip edildi. Ancak 1792 yazında Claude "Ingénieur-Télégraphiste" olarak atandı ve Paris ve Lille, 230 kilometre (yaklaşık 143 mil) bir mesafe arasındaki istasyonların bir hattı kurulması ile ücret. Bu Fransa ve Avusturya arasındaki savaş için irsaliye taşımak için kullanıldı. Bu oluştuktan sonra 1794 yılında, o bir saatten az Avusturyalıların gelen Condé-sur-l'Escaut bir Fransız yakalama haberini getirdi.
Birkaç benzer telgraflar Anglo-Portekizce ordusu tarafından, Torres Vedras Çizgileri kullanılır olmuştu yeterince yaygın Avrupa ve Yarımada Savaşı ABD'de (1807-1814) taklit edilmesi Napolyon, yardımcı oldu. Prusya sistem 1830'larda yürürlüğe girmiştir. Son ticari semafor bağlantı 1880 yılında İsveç'te operasyonu durdurdu.
Semaforlar duman sinyalleri ve işaretleri daha doğrusu bilgi iletmek başardık ve hiç yakıt tüketilir. Mesajlar sonrası biniciler çok daha fazla bir hızla gönderilebilir ve tüm bölgeleri hizmet verebilir. Ancak, işaretleri, duman ve yansıyan ışık sinyalleri gibi onlar (pratik elektrik aydınlatma yaklaşık 1880 yılına kadar mevcut değildi) çalışmak için iyi hava ve gün ışığı yüksek oranda bağımlı idi. Onlar operatörler gerekli her 30 km (20 mil) kuleleri, ve dakikada sadece iki kelime karşılamak. Bu hükümetler için yararlı, ancak emtia fiyatlarındaki bilgiler dışında çoğu ticari kullanımlar için çok pahalı. Elektrik telgraflar semaforlarıyla kıyasla bir mesaj thirtyfold gönderme maliyetini azaltmak için vardı ve hava veya gün ışığı bağımsız durmadan, günde 24 saat, kullanılabilir.
Elektrik telgraflar.
Erken Gelişmeler.
iletişim aracı olarak elektrik kullanarak ilk öneri alfabenin her harf için bir tel kullanarak 1753 yılında 'İskoç Magazine' çıktı, bir ileti elektrostatik makineye sırayla tel terminalleri bağlayan ve gözlemleyerek tarafından iletilen olabilir uzakta sonunda ilik topları sapma. Elektrostatik çekim istihdam telgraflar Avrupa'da elektrik telgraf erken deneylerin temeli vardı, ama pratik olmak ve kullanışlı bir iletişim sistemi haline asla olarak terk edilmiştir.
Elektrik telgraf biri çok erken deney İspanyol bilge ve bilim adamı Francisco Salva Campillo tarafından 1804 önceki, daha az sağlam tasarıma dayalı, 1809 yılında Alman doktor, anatomist, mucit ve Samuel Thomas von Sömmering tarafından oluşturulan bir "elektrokimyasal telgraf" oldu. Hem kendi tasarımları görsel olarak en Latin harfleri ve rakamları temsil etmek için (35 yaşına kadar) birden fazla telleri kullandı. Bu durumda, mesaj elektriksel olarak (von Sömmering tasarımında) bir kaç kilometre asidin ayrı bir cam tüp içinde daldırılmış telgraf alıcının tellerin her biri sevk edilebilir. Bir elektrik akımı bir mesajın her rakamı temsil gönderici tarafından uygulanan gibi, karşılık gelen tüp asit elektroliz alıcının sonunda yanındaki ilişkili mektup veya rakamı hidrojen kabarcıkları akışı serbest olacaktır. telgraf alıcının operatörü görsel kabarcıklar gözlemlemek istiyorum ve sonra da olsa çok düşük baud hızında, iletilen mesajı kayıt olabilir.
İlk çalışma elektrostatik telgraf İngilizce mucit Francis Ronalds tarafından yaptırılmıştır. Onun bahçesinde yalıtımlı cam tüp içinde tel sekiz mil konan ve her iki alfabenin harfleri ile işaretlenmiş iki saatler için biter bağlı. Tel boyunca gönderilen elektrik darbeleri mesajları iletmek için kullanılmıştır. O, "Geceleri ya da gün içinde, küçük pahasına ya atmosferin tüm eyaletlerinde büyük bir hızla, doğruluk ve kesinlik ile telgraf istihbarat taşıma bir mod." Olarak nitelendirerek, Admiralty yaptığı buluşu sundu Ancak Napolyon Savaşları sonrasında yaptığı cihaz için biraz resmi coşku vardı. O 1823 yılında aparatın bir hesap yayımlanan "Bir Elektrik Telgraf Açıklamaları ve diğer bazı elektrikli Aparatı".
Başka bir erken elektromanyetik telgraf tasarımı 1832 yılında Rus diplomat Pavel Schilling tarafından oluşturulan O St Petersburg'da evinde kurmak ve evinin iki farklı odalarda yaptığı buluşun iki telgrafları konumlandırarak sinyallerin uzun mesafe iletim gösterdi. Schilling sinyal yayınlar bir ikili sistemin uygulamaya fikrini koymak için ilk oldu.
Carl Friedrich Gauss ve Wilhelm Weber Göttingen Gözlemevi ve yaklaşık 1 km mesafe kapsayan Fizik Enstitüsü, bağlayan Göttingen 1833 yılında "normal" iletişim için kullanılan ilk elektromanyetik telgrafı, inşa. Kurulum taşındı ve iki manyetik çelik çubukların ucuna aşağı olabilir bir bobin oluşuyordu. Elde edilen indüksiyon akımı bir galvanometreden oluşan alıcısına iki teller aracılığıyla iletilmiştir. akım yönü özel anahtarı iki teli gidip tersine olabilir. Bu nedenle, Gauss ve Weber iki devlet olarak pozitif ve negatif akım kullanarak, bir ikili kod alfabeyi kodlamak için seçti.
Ticari Telgraf.
Cooke ve Wheatstone sistemi.
ilk ticari elektrik telgraf Sir William Cooke ve Charles Fothergill Wheatstone tarafından ortaklaşa geliştirildi. Mayıs 1837 yılında onlar alfabenin harfleri işaret hareket olabilir, bir gemide iğne bir dizi kullanılır Cooke ve Wheatstone sistemi, patentli. Patent beş iğne sistemini tavsiye, ama iğneler herhangi bir sayı o kod için gerekli olan karakter sayısına bağlı olarak kullanılabilir. Dört iğneli sistemi demiryolu hattı Londra'da Euston ve Camden Town arasında yüklenen Londra ve Birmingham arasındaki Robert Stephenson tarafından inşa ediliyor. Bu başarıyla Temmuz 1837 Euston eğilmek lokomotif yukarı çekme başlatmak için Camden Town bir motor evine sinyal için gerekli 25 saptandı. Liverpool'da itibariyle, elektrikli telgraf ıslık ile pnömatik sistemde lehine reddedilen sonunda oldu.
Cooke ve Wheatstone, 1838 yılında dünyanın ilk ticari telgrafı West Drayton Paddington istasyonundan üzerinde Great Western Railway yüklü bir sistem ile ilk ticari başarı elde etti. Bu beş iğne, altı telli sistem oldu. kablolar aslında bir çelik boru yeraltı kuruldu. Ancak, kablolar yakında yalıtım bozulan bir sonucu olarak başarısız başladı ve poles.Beauchamp üzerinde yalıtımsız teller ile değiştirildi, sayfa 35 </ ref> geçici bir önlem olarak, iki iğne sistemi yeraltı çalışma kalan üç kullanıldı rağmen sadece iki iğneler kullanılarak telleri kodları daha fazla sayıda vardı. Hat 1843 yılında Slough uzatıldı Fakat bir tek iğne, iki telli sistem kuruldu.
Bu noktadan itibaren elektrik telgraf kullanımı Londra'dan inşa ediliyor, yeni demiryolları üzerinde yükselmeye başladı. Blackwall Tüneli Demiryolu (başka halat çekti uygulaması) o 1840 yılında açıldığında Cooke ve Wheatstone telgrafla donatılmış, ve diğerleri izledi. Tek iğne telgraf İngiliz demiryollarında son derece başarılı oldu ve 15.000 setleri on dokuzuncu yüzyılın sonunda hala kullanımda idi. Bazı 1930'larda hizmette kalmıştır. Eylül 1845 yılında finansör John Lewis Ricardo ve Cooke Elektrik Telegraph Company, dünyada ilk kamu telgraf şirketi kurdu. Bu şirket Cooke ve Wheatstone patent satın aldı ve sağlam telgraf iş kurdu.
Yanı sıra demiryolu boyunca telgrafların kullanımının hızla genişlemesi olarak, yakında aletleri ülke genelinde postanelerde takılmadan ile kitle iletişim alanına yayıldı. Kitle kişisel iletişim çağı başlamıştı.
Mors sistemi.
Bir elektrik telgraf bağımsız olarak geliştirilen ve Samuel Morse tarafından 1837 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde patentini aldı. Onun yardımcısı Alfred Vail, Morse ile alfabeyi sinyal Mors kodu geliştirdi. o 1844 yılında, ancak daha sonra olmasına rağmen Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk telgraf o mesajı "gönderdi, Morristown, New Jersey yakınlarındaki Speedwell Ironworks'deki telin iki mil (3 km) karşısında, 11 Ocak 1838 tarihinde Morse tarafından gönderilen NE Washington'daki eski Mt. Capitol ki, Tanrı WROUGHT " Baltimore Clare Depot. O andan itibaren, ticari telgraf önümüzdeki on yıl içinde East Coast tüm büyük metropol merkezlerini birbirine bağlayan çizgilerle Amerika'da çıkardı. kara telgraf Pony Express bir son vermek, 24 Ekim 1861 ile doğu kıyılarına kıtasının batı kıyıları bağlı.
Morse telgraf aygıtı resmen (geniş denizaşırı imparatorluğun ile birlikte) 1851 yılında Avrupa telgraf için standart Sadece Birleşik Krallık olarak kabul Cooke ve Wheatstone iğne telgrafı tutuldu. O, Porto Riko ardından İspanyol koloni bir telgraf sistemi kurulmuş zaman 1858 yılında, Morse Latin Amerika'ya kablolu iletişim tanıttı. hat İspanyol ve Amerikan bayrakları ile çevrili bir törenle, 1 Mart 1859 tarihinde açıldı.
Başka bir erken sistemi Temmuz 1838. 1837 yılında Regent Park onun gösterdi ve 4 patent verildi Edward Davy, bir O da bir elektrik röle geliştirdi oldu.
Telgraf gelişmeler.
Telgraf mesajının başına el işlerinde veya gönderme hızını artırarak ya gönderme maliyetleri azaltmak için ihtiyaç sürüldü. Hareketli işaretçileri ve çeşitli elektrikli kodlamalar kullanılarak birçok deneysel sistemler çok karmaşık ve güvenilmez olduğunu kanıtladı iken, gönderen oranında başarılı avans telgraf yazısı geliştirilmesi yoluyla elde edilmiştir.
çalışmasına yetenekli teknisyenler gerektirmeyen ilk sistem, alfabenin harfleri bir saat yüze etrafında düzenlenmiştir edildi 1840 yılında Sir Charles Wheatstona ABC sistemi, ve sinyal mektubu belirtmek için bir iğne neden oldu. Bu erken sistem mesajı kaydetmek için gerçek zamanlı olarak mevcut olması alıcıyı gerekli ve en fazla 15 kelime bir dakika hızı ulaştı.
1846 yılında, Alexander Bain Edinburgh kimyasal telgraf patentini aldı. Sinyal akımı bir akım geçtiği zaman mavi bir işareti verdi amonyum nitrat ve potasyum ferrosiyanür, bir karışımı batırılmış hareketli kağıt şerit üzerinde okunabilir bir iz bıraktı.
David Edward Hughes 1855 yılında yazdırırken telgraf icat; Bu alfabenin ve önceki iletim yana geçen vardı zamanın uzunluğu ile iletiliyor mektubu belirlenen bir iplik türü tekerlek için 26 tuşlarının bir klavye kullanılır. Sistem alıcı ucunda otomatik kayıt için izin verdi. Sistem çok dengeli ve doğru olduğunu ve dünyada kabul gördü.
Bir sonraki gelişme 1874 Fransız mühendis Emile Baudot of Baudot kod sinyalleri tipografik karakterleri içine otomatik olarak tercüme edildiği bir baskı telgraf patentini oldu. Her karakter sadece beş kontakların dizisine dayanan benzersiz bir kod atandı. Operatörler sürekli ritim tutmak zorunda kaldı ve operasyonun olağan hızı dakikada 30 kelime oldu.
Bu nokta alımı tarafından otomatik olmuştu, ama iletim hızı ve doğruluğu hala insan operatörün beceri sınırlıydı. ilk pratik otomatik sistem Charles Wheatstone, telgrafın asıl mucidi tarafından patenti alınmıştır. (Mors kodu) mesajı 'Çubuk Punch' adlı bir klavye gibi cihaz kullanarak delikli bant parçası üzerine yazılan. Verici otomatik aracılığıyla bandı koştu ve dakikada 70 kelime daha sonra son derece yüksek hızda mesajı iletilir.
Tele yazıcılar.
Tele yazıcılar Mors alfabesinin kullanımı eğitimli operatörler için gerek kalmadan mesajları göndermek ve almak için icat edildi. Bir daktilo kullanmak için eğitilmiş bir operatör ile iki tele yazıcılar bir sistem, iki eğitimli Mors kodu operatörleri yerini aldı. teleprinter sistemi mümkün mesajlar çok az manuel müdahale ile ülke genelinde parladı edilmesi için yapım, mesaj hızını ve teslimat süresi düzeldi.
Erken tele yazıcılar ITA-1 Baudot kodu, beş-bitlik kod kullanılır. Bu sadece otuz iki kodları vermiştir, bu yüzden, "harfleri" ve "rakamlar" iki "vardiya" na tanımlanan aşırı oldu. Bir açık, paylaşılmayan vardiya kodu harfler ve rakamlar her kümesi prefaced.
1935 itibariyle, mesaj yönlendirme tam otomasyona son büyük engel oldu. Büyük telgraf sağlayıcıları teleks cihazı bağlamak için telefon benzeri Döner kadranlı kullanılan sistemleri geliştirmeye başladı. Bu makineler "Telex" (telgraf EXchange) denirdi. Teleks makineleri ilk olarak Baudot kodu ile gönderilen verilerin ardından devre anahtarlama için döner telefon tarzı darbeli arama yapıldı ve. Bu "A tipi" Telex işlevsel otomatik mesaj yönlendirme yönlendirme.
Yaklaşık 66 kelime dakika başına - teleks hizmeti Reichspost (Reich posta servisi) tarafından işletilen 1933 yılında operasyonel teleprinter hizmet oldu ve 50 baud hızı vardı 1926 yılında bir araştırma ve geliştirme programı olarak Almanya'da başladı.
Zaman hızlı kabul - - 25 teleks kanalı "ses frekans telgraf çoğullama" seçeneğini kullanarak, tek bir uzun mesafe telefon kanalını payı olabilir, yapım teleks güvenilir uzun en ucuz yöntem 45.45 baud (% 0.5 ±) oranında -distance iletişim.
Otomatik teleprinter değişimi hizmeti Temmuz 1957 yılında CPR Telgraf ve CN Telegraph tarafından Kanada'ya girmiştir ve 1958 yılında Western Union ABD'de Telex ağı oluşturmaya başladı.
Oceanic telgraf kabloları.
İlk başarılı telgraf sistemleri operasyonel olduğunu kısa bir süre sonra, denizaltı kabloları haberleşme yoluyla denizin karşısında mesajları iletme imkanı ilk ortaya atıldı. Primer teknik zorluklardan biri suya dışarı sızmasını akımını önlemek için yeterince denizaltı kablosunu izole oldu. 1842 yılında, bir İskoç cerrah William Montgomerie Avrupa, Guta-perka, "Palaquium güta" ağacının yapışkan suyu tanıttı. Michael Faraday ve Wheatstone yakında bir yalıtkan olarak guta-perka yararları keşfedilen ve 1845 yılında, ikincisi de Dover Calais için döşenecek önerilmiştir tel kapsayacak şekilde istihdam edilmesi gerektiğini önerdi. Bu Deutz ve Köln arasında Ren nehrini koydu bir tel üzerinde denendi. 1849 yılında, c.v. Walker, Güney Doğu Demiryolu elektrikçi başarıyla test edildi Folkestone gelen kıyıları guta-perka ile kaplanmış bir iki mil teli, batık.
John Watkins Brett, Bristol bir mühendis, aranan ve Fransa ve İngiltere arasındaki telgraf iletişim kurmak için 1847 yılında Louis-Philippe izni. İlk denizaltı kablosu 1850 yılında atılmıştır ve Paris Londra bağlandı. Kraliçe Victoria ve Başkan Napolyon arasındaki selam bir ilk alışverişi sonra, hemen bir Fransız balıkçı teknesi tarafından kesilmiş. hat önümüzdeki yıl relaid ve ardından İrlanda ve Düşük Ülkeler bağlantıları izledi.
Atlantik Telgraf Şirketi Atlantik Okyanusu ticari telgraf kablosu inşa etmek üstlenmek 1856 yılında Londra'da kuruldu. Bu başarıyla yol boyunca birçok aksilikler sonra Sir James Anderson tarafından kaptanlığını gemi SS "Great Eastern" tarafından 18 Temmuz 1866 tarihinde tamamlanmıştır. Daha önce transatlantik denizaltı kabloları tesisat başarısız önce 1857 kablosu sadece birkaç gün veya hafta aralıklı ameliyat 1857, 1858 ve 1865 yılında denendi. Sualtı telgraf kabloları çalışma çok uzun iletim hatlarının matematiksel analiz ilgi hızlandırdı. Hindistan'a Britanya'dan bir kara telgraf ilk kez 1866 yılında bağlanan ancak bir denizaltı telgraf kablosu 1872 yılında "Doğu Telegraph Şirketi" oluşturacak şekilde bir araya getirilmiş 1870. Çeşitli telgraf şirketlerinin bağlı bu yüzden güvenilmez oldu.
Avustralya ilk Darwin bir denizaltı telgraf kablosu ile Ekim 1872 yılında dünyaya bağlandı. Bu dünyanın geri kalanından haber röportaj getirdi. Pasifik boyunca telgraf nihayet dünyayı kuşatan, 1902 yılında tamamlanmıştır.
1850'li kadar kuyuya 20. yüzyıldan itibaren, İngiliz denizaltı kablo sistemi dünya sistemini hakim. Bu All Red Hat olarak bilinen resmi bir stratejik hedef olarak yola. 1896 yılında, otuz kablo döşeme dünyada gemi ve yirmi dört tanesi İngiliz şirketleri tarafından sahiplenilmiştir vardı. 1892 yılında, İngiliz şirketleri sahibi ve dünyanın en kabloların üçte ikisini işletilen ve 1923 tarafından, payları halen 42.7 seviyesinde gerçekleşti. Hızla dünya çapında Almanya'nın kablolarını kesmek mümkün iken Birinci Dünya Savaşı sırasında, İngiltere'nin telgraf iletişimi, neredeyse tamamen kesintisiz idi.
Faks.
1843 yılında İskoç mucit Alexander Bain ilk faks makinesi olarak kabul edilebilir bir cihaz icat etti. O bir "kayıt telgraf" adlı buluş çağırdı. Bain'in telgraf elektrik telleri görüntüleri iletmek başardı. Frederick Bakewell Bain tasarımı üzerinde çeşitli iyileştirmeler yapılmış ve telefaks makinesi gösterdi. 1855 yılında bir İtalyan başrahip, Giovanni Caselli, ayrıca görüntüleri iletmek olabilecek bir elektrikli telgraf yarattı. Caselli "Pantelegraph" adlı buluşu çağırdı. Pantelegraph başarıyla test ve Paris ve Lyon arasındaki telgraf hattı için onaylanmıştır.
1881 yılında, İngiliz mucit Shelford Bidwell ilk telefaks makinesi manuel komplo gerektiren veya çizim değil, herhangi bir iki boyutlu orijinali taramak oldu "tarama phototelegraph" inşa edilmiştir. 1900 civarında, Alman fizikçi Arthur Korn kıta Avrupa'sında yaygın "Bildtelegraph", özellikle, 1908 yılında Londra'ya Paris'e bir aranan şahıs fotoğrafın yaygın fark iletim beri, radiofax geniş dağıtım kadar kullanılabilir icat etti. Onun ana rakipleri, ilk Edouard Belin tarafından "Bélinographe" olduğunu daha sonra Alman mucit Rudolf Hell, mekanik görüntü tarama ve iletim bir öncü tarafından 1929 yılında icat 1930'larda "Hellschreiber" beri.
Kablosuz telgraf.
1879 yılında Galli bilim adamı David Edward Hughes kıvılcımlar onun yeni mikrofon tasarımı bağlı bir telefon alıcısı dinleyerek tespit edilebilir bir radyo sinyali üretmek olacağını keşfetti. Sonunda o sınırlı bir aralık dışarı Mors alfabesi sinyalleri göndermek ve almak için yeteneğini göstermek olabilir dek, deneme ve hata deneyleri kullanarak bir çalışma haberleşme sistemi içine onun kıvılcım boşluğu verici ve alıcı geliştirdi.
1890'larda olarak, bilim adamları ve mucitler telsiz telgraf, telgraf veya radyo yararlılığını gösterdi. Alexander Popov Stepanovich O gururla bir bağlandı 1895 yılında fırtınalı bir Ağustos akşamı gazetecilere bir grup huzuruna kablosuz alıcı gösterdi on 7, aynı zamanda bir yıldırım dedektörü olarak kullanılan kamu onun kablosuz radyo alıcısı için Mayıs 1895 gösterdi O sinyali üst düzeye çıkarmak için havada düzenlenen uzunluğunda 30 metrelik direği. Gazetecilere biri tarafından sorulduğunda o tüm iyi olduğunu söyledi, bir fırtınanın ortasında bu metal çubuk tutmak için iyi bir fikir olup olmadığını. Yıldırım çarptığı (ve neredeyse ölü) sonra o gururla buluş aynı zamanda bir "yıldırım dedektörü" olarak hizmet dünyaya duyurdu.
Guglielmo Marconi gönderdi ve İtalyan hükümeti ilgi başarısız olması 1896 yılında 6 kilometre kadar İtalya'da ilk radyo aldı, 22 yaşındaki mucit İngiltere'ye yaptığı telgraf sistemini getirdi ve büyük bir oldu, William Preece, bir Galli, bir araya geldi General Post Office alan ve Baş Mühendis olarak rakam. İngiliz hükümeti için gösteriler bir dizi izledi-by Mart 1897, Marconi Salisbury Ovası genelinde yaklaşık bir mesafe üzerinden Mors kodu sinyallerini iletilen etmişti.
13 Mayıs 1897 tarihinde, George Kemp, bir Cardiff PTT mühendis, yardım Marconi, Düz Holm dan (Galler'de Penarth yakınında) Lavernock su üzerinde ilk kablosuz sinyalleri iletilir. gönderilen mesaj "HAZIR MISINIZ" oldu. Onun Fraserburgh tabanı, o Cornwall Poldhu ilk uzun mesafeli, cross-country kablosuz sinyal iletilir. Onun yıldızı yükselen, çok geçmeden ve son olarak Atlantik (1901) karşısında (1899) gemi kıyıdan, İngiliz kanalı (1899) arasında sinyalleri göndererek edildi.
Telsiz telgraf gemiler arasında ve gemiden kıyıya etkili iletişim sağlayarak deniz afetlerde kurtarma çalışmaları için etkili oldu. 1904 yılında Marconi kendi on-board gazetelerin içine dahil olabilir abone gemilere, her gece haber özetleri iletmek için ilk ticari hizmet etmeye başladı. Düzenli transatlantik radyo-telgraf hizmeti nihayet Özellikle 17 Ekim 1907'de başlandı, Marconi'nin aparat "Titanik" batan sonra kurtarma çalışmalarına yardım etmek için kullanılmıştır. İngiltere'nin postmaster genel, "Titanic" afet atıfta bulunarak, şöyle özetledi "kaydedildi olanlar, bir adam, Bay Marconi ... ve onun muhteşem buluş yoluyla kaydedildi."
Internet.
1965 civarında, DARPA dağıtılmış anahtarlama sistemleri bir çalışma görevlendirildi. Bu çalışmada geliştirilen fikirlerin bazıları sonradan kamu internet olmak için büyüdü ARPANET paket anahtarlama araştırma ağının geliştirilmesi için ilham kaynağı oldu.
PSTN dijital ağ haline gelmesi, T-taşıyıcı "senkron" ağları ABD A T1 hattı olağan hale saniyede 8000 kez tekrarlar 193 bit "çerçeve" vardır. ilk bit, "senkronizasyon" bit, 1 ve 0 arasında dönüşümlü kare başlangıcını belirlemek için çağırdı. çerçevenin kalan 24 ayrı ses veya veri kanallarının her biri için 8 bit sağlar. Mutat bir T-1 bağlantı akımı önlemek için transformatörleri ile izole, dengeli bir bükülü üzerinden gönderilir. Avrupalılar (çerçeve senkronizasyon için bir kanal ile birlikte) 32 kanal benzer bir sistemi (E-1) kabul etti.
Daha sonra, SONET ve SDH optik fiber üzerinden gönderilen olabilir gruba taşıyıcı kanalları birleştirmek için adapte edilmiştir. Bir optik fiber kapasitesi genellikle dalgaboyu bölmeli çoklama, yerine yeni lif rerigging ile genişletilmiştir. İlk fiber aynı yapılarda çeşitli lifler Arma genellikle kolay ve ucuzdur, birçok lif tesisatları kullanılmayan yedek "karanlık fiber", "karanlık dalga boylarını" ve SONET çerçeve kullanılmayan kısımlarını, "sanal kanallar sözde" sayılabilir.
2002 yılında, internet potansiyel internet ve telgraf birleştiren yeni bir iletişim formu açarak, telegrafik iki insanın sinir sistemleri arasındaki, tamamen elektronik ortamda, sinirsel sinyalleri iletişim Reading Üniversitesi'nde Kevin Warwick tarafından kullanılmıştır.
2006 yılında, telgraf için kullanılan iyi tanımlanmış bir iletişim kanalı saniyede yaklaşık 40 gigabit gönderdi SONET standart OC-768, tarafından kurulmuştur.
Bir optik fiber teorik maksimum kapasite saniyede en fazla 1012 bit (tek terabit veya bir trilyon bit) 'dir. 2006 yılında, varolan kodlama sistemi bile dalgaboyu bölmeli çoğullama ile bu teorik sınırı yaklaştı.
Internet herhangi bir dijital iletim ortamı üzerinden çalışan bu yana, telgraf teknolojisinin ileri evrim etkin bir kullanıcılarından saklanmış olacaktır.
E-posta.
E-posta ilk CTSS ve 1960'ların ortalarında dönemin benzer zaman paylaşımı sistemleri için icat edilmiştir. İlk başta, e-posta, yalnızca aynı bilgisayarda (genellikle bir anabilgisayar) farklı hesaplar arasında mümkündü. ARPANET, farklı bilgisayarlar e-postalar, ilk ARPANET e-posta da 1970'lerin ortalarında bilgisayar kullanıcıları arasında anlık mesajlaşma öncülük 1971 Multics gönderilirken ile bilgisayardan bilgisayara geçirilmesine izin bağlanmasına izin. İnternet'in gelişmesi ile, e-posta internet erişimi olan herhangi iki bilgisayar arasında mümkün olmaya başladı. Bu telgrafta ve bir e-posta, yani Edigram arasında bir melez bir iletişim biçiminin gelişmesine yol açmıştır. Bu tür iletişim, bir yirmi dört saat esasına göre gönderilebilir ve özlü, kısa olması ve herhangi bir gereksiz terimleri eksik olarak karakterize edildi.
UUNET (1987 yılında), Well (1985) ve (1985) GEnie gibi çeşitli özel ağlar 1970'lerde e-posta vardı, ama abonelikler ABD ABD, bir birey için sadece -e- için aylık 50 $, 25 $ oldukça pahalı posta. Net 1980'lerde ticari kullanıma açılmıştır kadar Internet kullanımı daha sonra büyük ölçüde hükümet, akademi ve diğer hükümet yüklenicilere sınırlıydı.
1990'ların başlarında, modemler, e-posta, bir iş ortamında Teleks sistemlerine bir alternatif yaptı. Yerel İnternet servis sağlayıcıları yerde olduğumuzu kadar e-posta internetin katil app olarak görüldüğü gibi talep, hızla büyüdü rağmen ancak bireysel e-posta hesapları, yaygın olarak kullanılabilir değil. Daha önce, farklı bir sistem America Online aboneleri sadece Compuserve aboneleri sadece tarafından oluşturulan vb diğer Compuserve aboneleri, geniş kullanıcı tabanı e-posta verebilecek diğer America Online aboneye e-posta verebilecek şekilde, birbirlerinden uzakta duvarlı olmuştu oysa, herkes herkes e-posta için izin E-posta için talep 1990'ların ortalarında World Wide Web'in hızla kabulü için yol düzeltti. Faks makineleri telgrafı yerinden yardımcı bir başka teknoloji idi.
Pazartesi günü, 12 Temmuz 1999, son bir telgraf Beyaz Saray'da Başkan Bill Clinton'a San Francisco Bay National Liberty Gemi Anıtı, SS Jeremiah O'Brien, gönderildi. Küre Wireless Yetkililer "mesajı 95 kelime oldu ve kopyalamak için altı ya da sekiz dakika sürdü." Olduğunu bildirdi Daha sonra e-posta yoluyla Beyaz Saray'a mesajı iletilir. Bu olay aynı zamanda Globe Wireless tarafından Kuzey Amerika'dan iletilen son ticari ABD gemi-shore telgraf mesajı işaretlemek için kullanılan bir şirket Half Moon Bay, California'daki kendi kablosuz istasyondan gönderilen 1911 yılında kurulan, sign-off mesajı oldu 155 yıl önce Samuel FB Morse mesajının tekrar, "Tanrım ne dövme indirdiği?"
Sosyal etkileri.
Elektrik telgraf önce, hemen hemen tüm bilgiler, bir insan veya hayvanın hızda hareket eden sınırlıydı. telgraf uzay ve zaman kısıtları iletişimi serbest ve küresel ekonomiyi ve toplumu devrim. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, telgraf, normal insanlar için bir iletişim giderek yaygınlaşan ortam haline geldi. telgraf nesneleri veya sürecin fiziksel hareketinden mesajı (bilgi) izole edilmiştir.
Telgraf "demiryolları, konsolide mali ve emtia piyasalarında ve içinde ve firmalar arasındaki bilgi maliyetleri azalır." Örgütlerin büyümesini kolaylaştırdı Faaliyet alanları etkilemiştir toplumda bu muazzam büyüme telgraf kullanımını kucaklamak.
Dünya çapında telgraf habercilik için bilgi toplama değiştirdi. Daha iyi bir dünya medya dili kolaylaştırmak için ", ve argo, yerel, bölgesel elimden" Mesajlar ve bilgiler artık uzak ve geniş seyahat ediyorum ve telgraf bir dil talep etti. Medya dili farklı konuşma biçimleri ve gazetecilik ve hikaye stilleri giderek yok yol açan, standardize edilmesi gerekiyordu.
