Bangladeş
Bangladeş; (, Yaktı "Bengal kara"), resmen Bangladeş Halk Cumhuriyeti (""), Güney Asya'da bir ülkedir. Onun batı, kuzey ve doğu Hindistan'da tarafından sınırlanmıştır; Onun güneydoğuda Burma ve Chicken'ın Boyun koridor tarafından Nepal ve Bhutan ayrılmış. Güneyindeki bu Bengal Körfezi ile karşı karşıyadır. Bangladeş 160 milyondan fazla kişi ile, dünyanın sekizinci en kalabalık ülkesi olduğunu ve en yoğun nüfuslu ülkeler arasında. Bu Batı Bengal ve Tripura komşu Hint devletleri ile birlikte, Bengal etno-linguistik bölgenin bir bölümünü oluşturur.
Bölge Doğu Pakistan olarak bilinen kullanıldığında Bangladeş bugünkü sınırları Pakistan'da yeni kurulan devletin bir parçası olarak, 1947 yılında Bengal ve İngiliz Hindistan Partition sırasında şeklini aldı. Bu Hint topraklarının 1.400 km'ye Batı Pakistan'dan ayrıldı. Nedeniyle siyasi baskın batı kanadında, milliyetçilik, popüler ajitasyon ve sivil itaatsizlik siyasi dışlanma, etnik ve dilsel ayrımcılık ve ekonomik ihmal Bağımsızlıktan sonra 1971 yılında Bangladeş Kurtuluş Savaşı ve bağımsızlık yol açtı, yeni devlet yoksulluk, açlık, siyasi kargaşa dayandı ve askeri darbeler. 1991 yılında demokrasinin restorasyonu görece sakin ve ekonomik ilerleme takip edilmiştir. 2014 yılında, Bangladeş genel seçim Avami ve küçük koalisyon ortakları tarafından hakim olduğu bir parlamento ve hükümet sonuçlanan büyük muhalefet partileri tarafından boykot edildi.
Bangladeş Jatiyo Sangshad adında bir seçilmiş parlamento ile üniter parlamenter bir cumhuriyettir. yerli Bengalis kuzey ve güneydoğu bölgelerinde yerli halkların birlikte ülkenin en büyük etnik grubu oluşturmaktadır. Coğrafi ülke bereketli Bengal delta, dünyanın en büyük delta hakimdir. Bu aynı zamanda benzersiz bir ad etiketi "nehirler ülkesi" Bangladeş verir.
Bangladeş Sonraki Eleven yükselen bir ekonomidir. Bu cinsiyet eşitliği, evrensel ilköğretim, gıda üretimi, sağlık ve nüfus kontrolü ilerleme de dahil olmak üzere, bağımsızlıktan bu yana insani ve sosyal kalkınma yolunda önemli bir adım başarmıştır. Ancak, Bangladeş siyasi istikrarsızlık, yolsuzluk, yoksulluk, aşırı nüfus ve iklim değişikliği de dahil olmak üzere çok sayıda siyasi, ekonomik, sosyal ve çevresel sorunlarla karşı karşıya kalmaya devam ediyor.
Bangladeş SAARC, Gelişmekte Olan 8 Ülkeleri ve BIMSTEC kurucu üyesidir. Birleşmiş Milletler en büyük barış güçlerinden biri katkıda bulunur. Bu Milletler Topluluğu, İslam İşbirliği Teşkilatı ve Bağlantısızlar Hareketi'nin bir üyesi.
Etimoloji.
Kelime "Bengalce" () genellikle Hindistan ve diğer ülkelerde yaşayanlar da dahil olmak üzere etnik Bengalce kökenli insanlara, başvurmak için kullanılır iken, Demonym "Bangladeşli" () olmayan Bengalis dahil Bangladeş tüm vatandaşlara anlatmak için kullanılıyor . ("Bangla" ve Bengalce dilinde "Bongo" olarak bilinir) adı Bengal kökeni bilinmemektedir. Bir teoriye göre kelime "Bang", M.Ö. 1000 civarında bölgeye yerleşen bir Dravidyan kabile kaynaklanmaktadır düşündürmektedir. Kelime "Vanga" (ya da "Banga") antik krallık elde edilmiş olabilir. İndo-Aryan eki "" (-desh) "" Sanskritçe kelime türetilmiştir "" ("bölge, il, ülke"), arazi "veya" ülke "Bengalce dilinde, yani" Bangladeş "(Desi bakınız) anlamına gelen" "Bengal arazi" anlamına gelir.
Tarihi.
Antik.
Geri dört bin yıl bölgenin antik Dravidyan, Hint-Aryan, Tibet-Burma ve Avustralasyatik halklar tarafından yerleşmiş oldu zaman daha fazla Bengal bölge tarihi uygarlığın kalıntıları. o "Bang / Vanga", yıl 1000 M.Ö. çevresindeki alanda yerleşen Dravidian- konuşan kabile elde edilecek inanılan olsa kelime "Bangla" veya "Bengal" kesin kökeni, açık değildir. İslami yönetim altında, bölge "Bangalah" olarak Farsça Müslüman dünyaya bilinir hale geldi.
bölge "Gangaridai" veya "Ganj ulus" olarak Antik Yunan ve Roma dünyasının biliniyordu. Hala büyük ölçüde belirsiz olsa da, Bengal erken tarih şehir devletleri, deniz krallıklar ve pan-Hint imparatorlukları bir arkaya yanı sıra egemenliği için Hinduizm ve Budizm arasında bir mücâdele özellikli. Bölgenin eski siyasi birimler Vanga, Samatata, Harikela ve Pundravardhana oluşuyordu. Mauryan İmparatorluğu'nun ikinci yüzyılda M.Ö. Ashoka Büyük fethetti Bengal tarafından yol açtı. Gupta İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, Shashanka adında yerel bir cetvel iktidara ve Gauda krallığı kurdu. Anarşi bir süre sonra, Bengalce Budist Pala hanedanı Hindu SENA Hanedanı ve Candra Hanedanı tarafından takip dört yüz yıl boyunca bölgeyi yönetti.
İslam Bengal.
İslam, Arap, Müslüman tüccarlar ve Sufi misyonerler ve bölge çapında İslam'ın köklenmesi için 12. yüzyılda kurşun Bengal sonraki Müslüman fethi ile 7. yüzyılda Bengal bölgesinde tanıtıldı. Bahtiyar Khilji, bir Türk general Sena hanedanının Lakshman Sen yenerek ve yıl 1204 yılında Bengal büyük parçalar fethetti.
Bölge Bengal Sultanlığı ve önümüzdeki birkaç yüz yıl boyunca Baro-Bhuiyan konfederasyonu tarafından yönetildi. 16. yüzyıla gelindiğinde, Babür İmparatorluğu Bengal kontrollü ve Dakka Babür yönetiminin önemli bir il merkezi olmuştur.
Bengal muhtemelen 16. yüzyıla kadar yarımadasının zengin bir parçası oldu. Itibaren 1517 itibaren, Goa Portekizli tüccarlar Bengal deniz rotayı kateden bulundu. Sadece 1537 yılında onlar Chittagong de açık gümrük evler yerleşmek için izin verildi. 1577 yılında, Babür İmparatoru Akbar Bengal kalıcı yerleşim ve kiliseler inşa Portuguese izin verdi.
Sömürgecilik.
İngiliz Doğu Hindistan Şirketi kanlı isyan Sepoy İngiliz valisi çalışırken taç yetki transferi Mutiny-sonuçlandı olarak 1857 bilinen 1757 yılında Plassey Savaşı aşağıdaki Bengal kontrolünü ele kadar Avrupalı ​​tüccarların etkisi büyüdü yönetim. Sömürge yönetimi sırasında, kıtlık 3 milyon kişinin hayatına mal 1943 savaş kaynaklı Büyük Bengal kıtlık, dahil, Güney Asya defalarca racked.
İngiliz Hint İmparatorluğu'nun kuruluşundan sonra, Bengal mimarlık ve sanat da dahil olmak üzere İngiliz kültürünün ağır etkisi altında hala. Hindistan Bağımsızlık Hareketi hala Britanya İmparatorluğu'nu yıkmak için çaba devam etmekte olduğundan ve birçok Bengalce insanlar çabaya katkıda bulunmuştur. İslam ve Hindu çatışmalar meydana Aynı zamanda, Bengal iki devlete bölmek olacaktır. 1905 ve 1911 yılları arasında, başarısız bir girişim iki bölgeye Bengal eyaletini bölmek için yapıldı.
Doğu Pakistan.
1947 yılında İngiliz İmparatorluğu çıkışında ardından, Bengal batı bölümü yeni oluşturulan Hindistan ve Doğu Bengal adında bir il olarak Pakistan'ı katılmadan doğu kesiminde (Müslim çoğunluk) gidiş ile, dini hatlar boyunca bölündü ile (daha sonra Doğu Pakistan olarak değiştirildi) başkent olarak Dakka.
1950 yılında, toprak reformu feodal Zamindari sisteminin kaldırılması ile Doğu Bengal gerçekleştirildi. Doğunun ekonomik ve demografik ağırlığına rağmen Pakistan hükümeti ve askeri ölçüde batıdan üst sınıflar tarafından ulaştı. 1952 Bengalce Hareketi Pakistan iki kanadı arasındaki sürtünme ilk işareti oldu. Ekonomik ve kültürel konularda merkezi hükümet ile memnuniyetsizlik Awami Ligi Bengalce konuşan nüfusun siyasi sesi olarak ortaya çıktığı sırasında önümüzdeki on yıl yoluyla yükselmeye devam etti. Bu 1960 yılında özerklik ajite ve 1966 yılında, onun başkanı, Şeyh Mujibur Rahman (Mujib), hapse atıldı; O eşi görülmemiş bir halk ayaklanmasından sonra 1969 yılında serbest bırakıldı. 1970 yılında, büyük bir siklon yarım milyon kişiye kadar öldürme, Doğu Pakistan kıyılarını harap ve merkezi hükümetin tepkisi olarak yoksul görüldü. kimin Awami Ligi 1970 seçimlerinde parlamentoda çoğunluğu kazanmıştı Şeyh Mujibur Rahman, göreve bloke edildiğinde Bengalce nüfusunun öfke bileşik.
Mujibur Rahman, Cumhurbaşkanı Yahya Han ve askeri yetkililerle bir uzlaşma görüşmeleri evreleme sonra Operasyonu Searchlight, Doğu Pakistan üzerinde sürekli askeri saldırı başlattı ve 26 Mart 1971 Yahya'nın yöntemlerinin erken saatlerde Mujibur Rahman tutuklandı derece kanlı olduğunu ve şiddet Savaş, birçok sivil ölümle sonuçlandı. Yahya'nın baş hedefleri aydınlar ve Hindular dahil, yaklaşık bir milyon mülteci Hindistan komşu kaçtı. 30.000-3.000.000 savaş aralığında katledilen kişilerin tahminleri. Mujibur Rahman sonuçta doğrudan ABD müdahalesi sonucu 8 Ocak 1972 tarihinde serbest bırakıldı.
Awami Lig lideri Kalküta, Hindistan'da bir hükümet bulunan sürgündeki kurdu. sürgün hükümeti resmen Cumhurbaşkanı Vekili olarak ilk Başbakanı ve Syed Nazrul İslam olarak Tajuddin Ahmed ile, 17 Nisan 1971 tarihinde, Doğu Pakistan Kustia ilçesinde, Meherpur de yemin etti. Bangladeş Kurtuluş Savaşı dokuz ay sürdü. Mukti bahini olarak bilinen direnç kuvveti gibi Kader bahini ve Hemayet bahini gibi sivil savaşçıları ile ittifak halinde (Bengalce düzenli kuvvetlerin oluşan) Bangladeş Kuvvetleri kuruldu. Mukti bahini parçası, Pakistan Kuvvetleri karşı kitlesel bir gerilla savaşı yürütülen General Gökçek Osmani tarafından Led, Bangladeş Kuvvetleri, onbir sektörlere organize edildi. Savaş Pakistan Ordusu ve onun müttefik dini milisler Bengalce sivillerin, aydınlar, gençler, öğrenciler, siyasetçiler, aktivistler ve dini azınlıklara geniş çaplı ortadan kaldırılması yürütülen hangi 1971 Bangladeş soykırım, tanık oldu. Kış, Bangladeş-Hindistan Müttefik Kuvvetler onun teslimiyet ve 16 Aralık 1971 tarihinde Dakka Kurtuluş sonuçlanan Pakistan ordusunu yendi.
Modern Bangladeş.
Bağımsızlıktan sonra, Bangladeş Anayasası üniter, laik çok partili parlamenter demokratik sistemi kurdu. Awami Ligi mecliste mutlak çoğunluğu kazanıyor, büyük bir görev ile 1973 yılında ilk genel seçimleri kazandı. Bir ülke kıtlık 1973 ve 1974 döneminde meydana gelen ve erken 1975 yılında, Mujib onun yeni kurulan BAKSAL ile tek parti sosyalist kural başlattı. 15 Ağustos 1975 tarihinde, Mujib ve ailesi üyelerinin çoğu orta seviye subaylar tarafından öldürüldü. Başkan Khandaker Mushtaq Ahmed MUJIB kabinesinin en bozulmamış Cumhurbaşkanı olarak yemin etti. 3 Kasım ve 7 Kasım 1975 tarihinde iki Ordu ayaklanmaları güç yeniden yapıya yol açmıştır. Olağanüstü hal düzeni ve sakin geri ilan edildi. Mushtaq istifa etti ve ülke üç hizmet şefleri de Şef Sıkıyönetim Yönetici giren yeni başkan, Adalet Ebu Sayem, milletvekili olarak hizmet veren, geçici sıkıyönetim altına alınmıştır. Adalet Sayem istifa ettiği Korgeneral Ziaur Rahman, 1977 yılında başkanlığını devraldı. Başkan Ziya, çok partili siyasete yeniden serbest piyasaları tanıttı ve Bangladeş Milliyetçi Partisi (BNP) kurdu. O 1981 yılında askeri unsurlar tarafından öldürüldü zaman Zia kuralı sona erdi.
Bangladeş'in sonraki büyük hükümdarı 24 Mart 1982 tarihinde bir darbeyle iktidarı kazanmış Korgeneral Hossain Mohammad Ershad oldu, ve 6 dek basıncı ile birlikte, tüm büyük siyasi partiler ve halkın bir ayaklanma sonrasında istifa etmek zorunda Aralık 1990, hüküm Batı donörlerden (ki Sovyetler Birliği'nin çöküşünden sonra uluslararası politikanın önemli bir kayma oldu).
O zamandan beri, Bangladeş parlamenter demokrasiye döndürüldü. Zia dul eşi, Khaleda Zia, 1991 yılında genel seçimde meclis zafer Bangladeş Milliyetçi Partisi liderliğindeki ve Bangladeşli tarihinin ilk kadın Başbakanı oldu. Ancak, Şeyh Hasina, Mujib en kalan kızlarından birinin başkanlığında Awami Ligi, Ekim ayı sonunda 2006 Awami Ligi 2001 yaygın siyasi huzursuzluk Bangladeş Milliyetçi Partisi yine kaybetti 1996 yılında BNP istifasını sonraki seçimleri izledi kazandı ancak bekçi hükümetin gerekli doksan gün içinde seçime tarafları getirmek için çalıştı. Ocak ayı başlarında Son dakikada, Awami Ligi sonra o ay için planlanan seçimlerden çekildi. 11 Ocak 2007 tarihinde, askeri bir politikacı değildi yeni atanan Baş Danışmanı altında olağanüstü hal ve sürekli ama nötr bekçi hükümeti hem desteklemek için müdahale etti. Ülke kapsamlı yolsuzluk, bozukluk ve siyasal şiddet yıllardır çektiği. Geçici hükümet hükümetin her kademesinde gelen yolsuzluğun kökünü çalıştı. Bu aralarında büyük parti liderleri, üst düzey bazı personelin ve Khaleda Zia iki oğlu vardı hem, yolsuzluk suçlamasıyla politikacılar, kamu görevlileri ve işadamlarının da dahil olmak üzere 160'dan fazla kişiyi tutukladı.
Sistemi temizlemek için çalıştıktan sonra, bekçi hükümeti Awami Ligi Şeyh Hasina seçimlerinde üçte iki heyelan kazandı 29 büyük ölçüde özgür ve adil seçimlerden Aralık 2008 olarak gözlemciler tarafından açıklanan ne düzenlenen; o 6 Ocak 2009 tarihinde Başbakan yemin etti.
Biyoçeşitlilik ve iklim.
Bangladeş alçak Ganj Deltanın hakim, ancak kuzeyde ve güneydoğuda dağlık vardır. Ganges ö (yerel adı Padma veya "Podda") Brahmaputra (Jamuna veya "Jomuna") ve Meghna nehir ve kendi kollarının Ganj'a izdiham ile oluşturulmaktadır. Ganj Jamuna (Brahmaputra ana kanal) ile birleşir ve daha sonra nihayet Bengal Körfezi akan, Meghna katıldı. onların bankaları taşma zaman nehirler tarafından yatırılan alüvyonlu toprak dünyanın en verimli ovaları bazılarını yarattı. Çoğu durumda Hindistan'a aşağı kıyıdaş devlet olarak - Bangladeş politik çözmek için karmaşık su konularını yaparak, 57 sınır ötesi nehirler vardır.
Bangladeş çoğu parçaları deniz seviyesinden daha azdır, ve deniz seviyesinin yükselmesi olsaydı arazinin yaklaşık% 10 sular altında olacağı tahmin edilmektedir.
Sylhet Bölümü, Chittagong Bölümü ve Karanfil Bölümü, Mymensingh İlçesi ve Gazipur İlçesi'nde parçaları topografik engebeli alanlar, Garo, Khasi ve Tripura Hills, Bhawal yaylaları, Chittagong Tepesi risaleleri ve Arakan dahil bölgesel dağ ve yayla oluşumları parçaları özelliği dağlar.
Güneydoğu Bangladeş'te, deneyler 'doğa ile inşa' 1960 yılından bu yana yapılmıştır. Çapraz barajların inşaatı yeni arazi yaratmak, silt doğal birikimini teşvik etti. Hollandalı fon ile, Bangladeş hükümeti 1970'lerin sonlarında bu yeni arazi gelişimini teşvik başladı. çaba yollar, menfez, Bentleri, siklon barınaklar, tuvaletler ve göletler inşa yanı sıra yerleşimcilere toprak dağıtarak, bir Multiagency çaba haline gelmiştir. Sonbaharında 2010, program 21.000 aileye bazı tahsis olacaktır.
Bir yükselti ile, Bangladeş yüksek tepe ülkenin güneydoğu kesiminde, Chittagong Tepesi kanallarda Mowdok aralığında, Saka Haphong olduğunu.
Kanser Dönencesi straddling, Bangladeşli iklim Mart ayından Haziran ayına Ekim-Mart hafif kış ve sıcak, nemli yaz tropikal olduğunu. ülke Sıcak ve nemli muson sezonu ülkenin en sitesinin Ekim ve malzemeleri Haziran'dan sürer 2011 yılının kışında Jessore güney batı kentinde 4.5 ° C'lik bir rekor düşük olan yere herhangi bir noktada dondurulmuş olmamıştı yağış. Sel, tropikal kasırgalar, kasırga ve gel-git gibi doğal felaketlerin delikleri, ormansızlaşma, toprak bozulması ve erozyon etkileri ile birlikte, hemen hemen her yıl meydana gelir. 1970 ile 1991 kasırgalar özellikle yıkıcı oldu. 1991 yılında Bangladeş vurdu bir siklon bazı 140.000 kişiyi öldürdü.
Eylül 1998'de, Bangladeş, modern dünya tarihinin en ağır sel gördüm. Brahmaputra, Ganj ve Meghna taşmış ve yolun ve rıhtım, 300.000 konut yuttu gibi, 1000 kişi öldü ve 135.000 büyükbaş öldürülen 30 milyon daha fazla tahrip arazi ve hasar görmüş veya tahrip yolların, evsiz yapılmıştır. Ülkenin üçte ikisi su altında oldu.
Sel şiddeti çeşitli nedenleri vardı. Öncelikle, alışılmadık derecede yüksek muson yağmurları vardı. İkincisi, Himalayalar o yıl eriyen suyun eşit derecede olağanüstü yüksek miktarda kapalı tutmak. Üçüncüsü, genellikle yağmur suyu ele olurdu ağaçlar yakacak için kesmek olmuştu ya da hayvanlara yer açmak için.
Bangladeş artık yaygın iklim değişikliğine karşı en hassas ülkelerden biri olarak kabul edilmektedir. Artan yağış gelen doğal afetler, yükselen deniz seviyesi, ve tropikal siklon iklim değişiklikleri, her ciddi etkileyen tarım, su ve gıda güvenliği, insan sağlığı ve barınak olarak artması beklenmektedir. Bu önümüzdeki yıllarda yalnız yükselen deniz seviyesi 20 milyondan fazla iklim mültecileri yaratacağı düşünülmektedir. Bangladeşli su nedeniyle sık sık toprakta yüksek arsenik içeriğinin arsenik ile kirlenmiş. Kadar 77 milyon kişinin içme suyu zehirli arsenik maruz kalmaktadır. Bangladeş, doğal sel, kasırga ve kasırgalar en eğilimli ülkeler arasında yer almaktadır. Ayrıca, deprem ülkeye bir tehdit kanıt yoktur. Kanıt tektoniği nehirler aniden ve dramatik dersi kaydırmaya neden olduğunu göstermektedir. Bu Bangladeş'te yağışlı sezon sel, Dünyanın en büyük nehri deltası üzerinde, kadar 6 olarak santimetre yatan kabuk aşağı doğru itin ve muhtemelen hataları karıştırmayı olduğunu gösterilmiştir.
Kıyı şeridi önemli bir bölümü bataklık orman, Sundarbans, Royal Bengal Tiger gibi çeşitli flora ve fauna, dünyada ve evde büyük mangrov ormanı. 1997 yılında, bu bölge nesli tükenmekte ilan edildi.
Saksağan Robin Bangladeş Ulusal Kuş ve ortak ve "Doyel" veya "Doel" () olarak bilinir. Bu, Bangladeş yaygın olarak kullanılan sembol paralar görünen ve Dakka şehrinde bir dönüm noktası (yani: Doyel Meydanı) "Doyel Chatwar" olarak adlandırılır. ülkenin ulusal çiçeği "Shapla" olarak bilinen beyaz çiçekli nilüfer vardır. Ulusal meyve Bengalce'de "Kathal" olarak bilinen jackfruit ("Artocarpus heterophyllus") 'dir. Geç 2010 yılında, Bangladeş hükümeti, ulusal ağaç olarak Mango ağacı seçilmiş.
Siyaset ve hukuk.
Hükümet.
Bangladeş üniter bir devlet ve parlamenter demokrasi olduğunu. Doğrudan seçimler hangi tüm vatandaşların, 18 yaş ve üstü, Jatiyo Sangshad olarak bilinen tek kamaralı parlamento için her beş yılda bir yapılır oy verebilirsiniz. Şu anda tek üye seçim seçilen (kadınlar için 50 ayrılmış koltuklar dahil) 350 üyesi vardır. Başbakan, hükümetin başı olarak, kabineyi oluşturan ve devletin gün-gün işlerine çalışır. Başbakan resmen Cumhurbaşkanı tarafından atanır, aynı zamanda çoğunluğun güvenini komutları parlamentonun bir üyesi olmanız gerekir.
Cumhurbaşkanı başta törenle onun / onu seçilmiş yazı olsa, devletin başıdır; Ancak, Cumhurbaşkanlığı yetkileri önemli ölçüde seçimler ve iktidar transferi yürütülmesinden sorumlu olan bir bekçi hükümetin görev sırasında genişletilir. Bekçi hükümet memurları partizan olmayan olmalı ve görevi tamamlamak için üç ay verilir. Bu geçiş düzenlemesi onun 1991 seçimlerinde Bangladeş tarafından öncülük ve daha sonra 13. anayasa değişikliği ile 1996 yılında kurumsallaşmıştır.
Bangladeş büyük partiler Awami Ligi, Bangladeş Milliyetçi Partisi (BNP), Jatiya Parti ve Cemaat-i İslami bulunur. Şeyh Hasina en Awami Ligi Khaleda Zia BNP siyasi Cemaat'in gibi İslamcı partilerle ittifak edilmiş ise, daha solcu partiler aynı hizada ama laik siyaset uygular. Eski iki 15 yıldır acı, egemen siyasi rakipleri olmuştur; Her bağımsızlık hareketinin liderlerinden biri ilişkilidir. Awami Lig-BNP rekabet protestolar, şiddet ve cinayet ile noktalama işaretleriyle edilmiştir. Öğrenci siyaset gibi hemen hemen tüm partiler son derece aktif öğrenci kanatları vardır, Bangladeş, kurtuluş hareketi döneminden miras özellikle güçlü ve öğrenci liderleri Jatiyo Sangshad için seçilmişlerdir.
Ocak 2007 tarihinde 11, yaygın siyasi huzursuzluk ardından acil yasa ilan edildi ve bir bekçi hükümetin önümüzdeki genel seçimleri yönetmek için atandı. Fakhruddin Ahmed Ordu destekli geçici hükümet, yeni bir seçmen listesi hazırlamak ve yolsuzluğa çökertmeye amaçladık olarak 22 Ocak 2007 seçimleri süresiz ertelendi. Onlar da Index onlar sadece 1 yıl içinde 147 kadar üst üste 3 yıldır olmuştu, çok alttan gelen değiştirdi Transparency International'ın Yolsuzluk Algısı Bangladeş pozisyonda sonuçlandı yolsuzluğa karşı bir sürücü, Bangladeş'in geçici hükümet destekli. Bangladeş Avami liderliğindeki büyük bir ittifak parlamentodaki 300 sandalyenin arasında 230 koltuk kazanıyor, bir 29 Aralık 2008 ezici zafer kazandı.
Hukuk ve Yargı.
1947'den beri Bangladeş yasal senaryo önemli ölçüde sosyo-kültürel değerler ve dini kurallara farklılıklar nedeniyle Batı'dan sürüklendi rağmen Bangladeşli hukuk, öncelikle İngilizce hukuk sistemi ile uyumludur. Kanunlar gevşek İngiliz ortak kanun dayanmaktadır, ancak bu evlilik ve miras olarak aile yasaları temel alan dini kutsal üzerinde ve dolayısıyla dini topluluklar arasında farklılık gösterir. Bangladeş Anayasası 1972 yılında oluşturulmuş ve 15 değişiklik uğramıştır.
En yüksek yargı organı Cumhurbaşkanı tarafından atanan yargıçlar ile Yargıtay olduğunu. adli ve kolluk kurumları 1 Kasım 2007 weak.On nispeten olan Bangladeş başarıyla hala yöneticiler etkileyen, Özel Kuvvetler Yasası olmak üzere, Yargı Yürütme dan Şubesi, ancak birkaç siyah yasaları ayrılmış. [58 Bu beklenen bu ayrılık olacak ki Yargı daha güçlü ve tarafsız olun.
Dış ilişkiler ve askeri.
Bangladeş, özellikle Birleşmiş Milletler'de, çok uluslu diplomasi ağır bağımlılığı yerleştirir ılımlı bir dış politika izlemektedir. 1974 yılında, Bangladeş, hem Milletler Commonwealth ve Birleşmiş Milletler'e katıldı ve o zamandan beri Güvenlik Konseyi'nde iki dönem hizmet etmek için seçildi - 1978-1979 ve 2000-2001 yıllarında. 1980'lerde, Bangladeş Bölgesel İşbirliği Güney Asya Derneği (SAARC), Güney Asya'daki ilk bölgesel hükümetlerarası vücudun oluşturulmasını öncülük etmiştir. Aynı zamanda Bengal Körfezi Girişimi ve Gelişmekte Olan Ülkelerde 8 kurucu üyesidir.
Bangladeş'in en önemli ve karmaşık bir ilişki yabancı Hindistan komşu ile. ilişki Ancak 1971 yılında Bangladeş'in kurtuluşu sırasında tarihi ve kültürel akrabalıklar yanı sıra Bangladeşli milliyetçileri ile Hindistan'ın ittifak üzerinden karşılanır, ikili ilişkilerin son kırk yılda birkaç hıçkırık geçtik. Gerginlik önemli bir kaynağı 56 ortak nehirleri su paylaşımı yanı sıra sınır güvenliği ve ticaret ve yatırımların Hindistan'ın engeller olduğunu. Her iki ülke de isyancı grupları barındıran birbirlerini suçladı zamanlarda da var. Iyi ilişkilerin, bölgesel güvenlik ve Güney Asya ekonomik entegrasyon önemini kabul, iki ülke son yıllarda ilişkilerini canlandırmaya çalışmışlardır ve bölgesel bağlantısı, altyapı, daha fazla ticaret, marketler, enerjiye karşılıklı erişim, çevre geliştirmek için stratejik ortaklıklar kurdu koruma ve kültürel projeler. Hindistan'ın doğu eyaletlerinde yanı sıra Nepal ve Bhutan, Bangladeş Chittagong ve Mongla limanlarına erişmek için istekli.
Bangladeş, Çin Halk Cumhuriyeti ile çok sıcak ilişkileri olan ve özellikle son on yıl içinde aralarında ekonomik işbirliğini orada artmıştır. 2006 ve 2007 yılları arasında, iki ülke arasındaki ticaret% 28.5 artarak ve çeşitli Bangladeşli metalaşırlardı Çin pazarına gümrüksüz erişim izni sözleşmeleri olmuştur. Bangladeş Askeri ve Halk Kurtuluş Ordusu arasındaki işbirliği de imzalanan ortak askeri anlaşmalar, artmakta ve Bangladeş küçük silahlar bu tür Çin Türü 053H1 Füze Fırkateyni gibi büyük deniz yüzey muharebe gemileri arasında değişir Çinli silah satın alma.
Bangladeş ABD'nin büyük bir Asya Güney müttefikidir. İki ülke kalkınma, savunma, enerji, iş, ticaret, eğitim, sağlık ve çevre ortaklıklar uzun süredir var. 2011 yılı itibariyle, Bangladeş Amerikan yardımı üzerine ABD 6000000000 $ seviyesinde gerçekleşti. Amerikan şirketleri ülkedeki en büyük yabancı yatırımcılar ve ABD'nin de Bangladeşli ihracat için en büyük pazar konumundadır. 1991 Körfez Savaşı'nda, Bangladeş Kuveyt'i kurtarmak için ABD liderliğindeki çok uluslu koalisyona katıldı. Böyle BRAC olarak Bangladeşli sivil toplum kuruluşları, yoğun Afgan imar çabalarına katılan Afganistan, ABD önderliğindeki yeniden destekler. ABD Askeri ve Bangladeş Silahlı Kuvvetleri, özellikle terörle mücadele ve deniz güvenliği, stratejik ilişkiler uzun süredir ve sık sık ortak askeri tatbikatlar ev sahipliği var. ABD ayrıca 1991 Bangladeş siklon ve Cyclone Sidr gibi birçok doğal afetler, sonrasında kitlesel yardım operasyonları ile Bangladeş yardımcı olmuştur. 2010 yılında, Başkan Barack Obama gıda güvenliği, sağlık ve iklim değişikliği sorunları ele, 2010-2015 kullanılmak üzere, Bangladeş için 1 milyar dolarlık yardım paketini açıkladı. 2011 yılında, Dışişleri Bakanı Hillary Clinton ve Dışişleri Bakanı Dipu Moni, iki ülke arasındaki yıllık stratejik diyalog başlattı.
, Ordunun mevcut gücü yaklaşık 300.000 olmak üzere yedekler, hava kuvvetleri 22,000 ve lacivert 24.000 olduğunu. Geleneksel savunma rollerine ek olarak, askeri, siyasi huzursuzluk dönemlerinde afet yardımı ve iç güvenlik için sivil makamlara destek sağlamak için adı olmuştur. Bangladeş devam eden herhangi bir savaşta şu anda etkin değil, fakat 1991 yılında Çöl Fırtınası Harekatı sırasında 2.300 asker katkıda bulunmuş ve BM barış güçlerine Dünyanın en büyük katkıyı (10736) 'dir. Mayıs 2007'de, Bangladeş Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Liberya, Sudan, Doğu Timor ve Fildişi Sahili büyük dağıtımları vardı.
Bölümler.
Barisal, Chittagong, Dhaka, Khulna, Rajshahi, Sylhet ve Karanfil: Bangladeş, yedi idari bölümler, kendi tümen karargahı adını her ayrılmıştır.
Bölümler bölgelerine ("Zila") bölünmüştür. Her ayrıca "upazila" (nahiye) ya da "thana" bölünmüştür Bangladeş'te 64 ilçe bulunmaktadır. Her karakola içindeki alan, metropollerde hariç, birden fazla köy oluşan her sendika ile, birkaç "sendikalar" ayrılmıştır. Metropollerde, karakollar daha "mahallelerde" ayrılır koğuşta, ayrılır. Orada tümen veya ilçe düzeyinde hiçbir seçilmiş yetkililer, ve yönetim sadece hükümet yetkilileri oluşmaktadır. Doğrudan seçimler bir başkan ve üyeleri bir dizi seçilmesi, her bir sendika (veya koğuş) için tutulur. 1997 yılında, bir parlamento hareket kadın adaylar için her sendikada (12 takım) üç koltuk rezerve geçildi.
Dhaka sermaye ve Bangladeş en büyük şehridir. Bir şehir şirket olan şehirler, belediye başkanlığı seçimleri olan, Dhaka Güney, Dhaka North, Chittagong, Khulna, Sylhet, Rajshahi, Barisal, Karanfil, Comilla ve Gazipur bulunur. Bir başkan seçilmesi Diğer büyük şehirler, bu ve diğer belediyeler, Mymensingh, Gopalganj, Jessore, Bogra, Dinajpur, Saidapur, Narayanganj ve Rangamati bulunur. Hem belediye başkanları, beş yıllık bir zaman dilimi için seçilirler.
Ekonomisi.
Bangladeş gelişmekte olan bir millet ve hızla büyüyen bir piyasa temelli ekonomisidir. Bir de balık, deniz ürünleri ve jüt gibi tekstil ve konfeksiyon alanında dünyanın önde gelen ihracatçılarından biridir ve gemi inşaatı, yaşam bilimleri ve teknoloji, küresel rekabet ortaya çıkan sektörleri vardır. Ülke aynı zamanda güçlü bir sosyal girişim sektörüne sahip ve mikrofinans doğduğu yerdir.
Bangladeş ölçüde yıllık kalkınma bütçesi için (2010 yılında)% 2'ye (1988 yılında)% 85, yabancı hibe ve krediler üzerindeki bağımlılığı azalmıştır. 2013 yılı itibariyle kişi başına düşen gelir ABD $ 8985 dünya ortalamasına göre 1044 $ olduğunu. 2005 yılının Aralık ayında, Bangladeş Merkez Bankası% 6,5 civarında GSYİH büyüme tahmin.
Bangladeş doğrudan yabancı yatırım dramatik bir artış gördü. Ekonomik büyümeyi artırmak amacıyla, hükümet yabancı yatırımları çekmek için çeşitli ihracat işleme bölgeleri kurmak. Bunlar Bangladeş İhracat İşleme Bölgesi Kurumu tarafından yönetilmektedir.
Goldman Sachs Sonraki Eleven biri olarak Bangladeşli ekonomi tanıdı. Citigroup Küresel büyüme üretmek için önemli bir potansiyele sahip bir ülke olarak Bangladeş'i 3G belirledi.
yetersiz güç kaynağı büyümesine engel teşkil etmektedir. Dünya Bankası'na göre, "büyüme Bangladeş'in en önemli engeller arasında zayıf yönetişim ve zayıf kamu kurumlarıdır." 2010 yılının Nisan ayında, Standard & Poor layık Bangladeş, Hindistan altında ve iyi Pakistan ve Sri Lanka üzerinde kredi notunu uzun vadede bir BB-.
Ekonominin gelişmesine önemli katkı biri Grameen Bankası aracılığıyla (2006 yılında Nobel Barış Ödülü'ne layık) Muhammed Yunus tarafından mikrokredi yaygın yayılım olmuştur. 1990'ların sonunda, Grameen Bank benzeri kuruluşların 2,5 milyon üyeleri ile birlikte 2,3 milyon üyesi vardı.
Bangladeş hükümeti Sonadia Adası Güney Asya'daki en büyük derin deniz limanı inşaatı için planlıyor. 500 milyar taka projesi birden fazda tamamlanan ve deniz taşımacılığı ve lojistik merkezi olarak bütün bölgeyi hizmet Bangladeş sağlayacak edilecektir. Hindistan, Çin, Butan, Nepal ve diğer komşu ülkelerde stratejik konumu ve Bangladeş'te üretilen malları ihraç için, çünkü onun Az gelişmiş ülke statüsü Bangladeş tanınan imtiyazlara tam olarak yararlanmak mümkün olacak.
Tarım.
FAOSTAT göre, Bangladeş, dünyanın en büyük üreticilerinden biri olan: balıkçılık (5), pirinç (4), patates (11), mango (9), ananas (16), tropikal meyve (5), soğan (16), muz (17), jüt (2), çay (11).
Jüt kez ülkenin ekonomik motoru oldu. Dünya ihracat pazarındaki payını% 80 İkinci Dünya Savaşı ve 1940'ların doruğa ulaşmış ve hatta 1970'lerin başında ihracat kazançlarının% 70 olarak gerçekleşmiştir. Ancak, polipropilen ürünleri dünya çapında jüt ürünleri yerine başladı ve jüt sanayi düşmeye başladı. Bangladeş pirinç, çay, patates, mango, soğan ve hardal çok önemli miktarda yetişir.
Sanayi.
Bangladeş'in ihracat gelirlerinin dörtte üçü 2005 yılında hazır giyim sektöründe gelen fazla sanayi nedeniyle ucuz işgücü ve düşük dönüşüm maliyeti 1980'lerde yabancı yatırımcıları çekmeye başladı. 2014 itibariyle, Bangladeş dünyanın en büyük ikinci hazır giyim ihracatçısı.
Ayrıca son yıllarda Bangladeş'in gemi inşa sektörüne önemli bir büyüme olmuştur. Ülkede gerekli gemileri ve gemilerin yerel gemi yapımcıları tarafından üretilmektedir. Dahası, onlar zaten siparişleri alarak ve kendi yerel piyasa üzerinde Bangladeş ucuz pazar tercih Almanya, Danimarka ve diğer Avrupa ülkelerinden gelen yabancı şirketler için onları mükemmel yürütme başladı. Khulna Tersanesi başarıyla maliyet kendi ithalat fiyatının neredeyse yarısı olan sırasıyla Bangladeş Deniz Kuvvetleri ve Bangladeş Ordusu için bir Khulna Sınıf LPC (Large Karakol Botu) ve LCVP (Landing Craft, Araç, Personel) bina tamamlandı. Onlar önümüzdeki yıl aynı sınıfın 5 daha LPCs inşa vardır.
Demografik.
15 Mart 2011 tarihi itibariyle Bangladeş nüfusu 142.300.000 (nüfus sayımı 2011 sonuç) ise, son çok daha az (2007-2010) 150 170 milyon arasında değişen Bangladeş nüfusunun tahminleri ve dünyanın 8. en kalabalık ülkesidir. 1951 yılında, nüfusu 44 milyon idi. Aynı zamanda dünyanın en yoğun nüfuslu büyük bir ülke olduğunu ve çok küçük ülkeler ve şehir devletleri dahil edildiğinde bu nüfus yoğunluğu, 11. sırada yer alıyor.
Nüfus 65-110,000,000 büyüdü zaman Bangladeş nüfus artış hızı, 1960 ve 1970'lerde dünyanın en yüksek oranlardan biri oldu. 1980'li yıllarda doğum kontrol promosyon, büyüme oranı yavaş başladı. doğurganlık oranı şimdi Hindistan (2.58) ve Pakistan (3.07) nüfus% 34 15 yaş veya daha küçük ve% 5 65 veya daha eski olan, nispeten genç daha düşük 2,55 seviyesinde bulunuyor. Doğuşta beklenen yaşam süresi, hızlı ekonomik büyümeye rağmen 2012 yılında hem erkek ve kadınlarda 70 yıl olduğu tahmin ediliyor, ülkenin yaklaşık% 26 hala günde 1.25 dolardan daha az yaşayan demektir uluslararası yoksulluk sınırının altında yaşıyor.
Bangladeşli ezici çoğunluğu nüfusunun% 98'ini oluşturan, Bengalce vardır. Geriye kalanlar ise Biharis ve yerli kabile grupları vardır. Bangladeş Burma ödenebilmesi için istiyor Cox'un Bazaar çevresindeki Burma gelen Rohingya mülteci küçük ama büyüyen nüfus, vardır. kabile halklar güneydoğuda Chittagong Tepesi yolları yoğunlaşmıştır. Bu bölgede bulunan 45 kabile grupları, Chakma olmanın en büyük vardır. Tepe Sahaları bölgesi öncesi ve Bangladeş kurulduğu günden bu yana hem huzursuzluk ve bölücülük kaynağı olmuştur. Tepesi yollarının dışında, en büyük kabile grupları küçük gruplar Kaibarta, Meitei, Mundas, Oraons ve zomi dahil oysa Santhals ve Garos (Achiks) bulunmaktadır.
Dilleri.
Bangladeşli fazla% 98 de resmi dildir kendi dillerinde olarak Bengalce konuşuyoruz. İngilizce de orta ve üst sınıflar arasında ikinci dil olarak kullanılır ve ayrıca yaygın yüksek öğretim ve hukuk sistemi kullanılmaktadır. Tarihsel, yasalar İngilizce olarak yazılmış ve prosedür tersine 1987 yılına kadar Bengalce tercüme edilmemiştir. Bangladeş Anayasa ve tüm yasalar artık hem İngilizce ve Bengalce bulunmaktadır. Yerli azınlık dili konuşanlar bir miktar vardır.
Din.
İslam Bangladeş laik olsa da devlet dindir. İslam, Bangladeş en büyük dinidir nüfusun% 86.6 oluşturan. Hinduizm nüfusunun% 12.1, Budizm% 1 ve nüfusun% 0.3 diğerleri kadar yapar. Müslümanların çoğunluğu kabaca% 4 Şii olan mezhebe bağlı olmayan Müslümanlar ve az sayıda, Sünni ve yaklaşık 100.000 Ahmedi Müslümanlar. Bangladeş Endonezya, Pakistan ve Hindistan'dan sonra dördüncü büyük Müslüman nüfusa sahiptir. Hindular Hindistan ve Nepal sonra dünyanın üçüncü büyük Bangladeş ikinci büyük dini grup ve.
Bangladeş, Pakistan bağımsızlığını kazanmasından sonra, Laiklik Dört Devlet İlkeleri biri olarak 1972 yılında Bangladeş'in orijinal Anayasası dahil edilmiştir, Demokrasi, Milliyetçilik ve Sosyalizm olma diğerleri. 2010 yılında, Yüksek Mahkeme 1972 Anayasası'nın laiklik ilkelerini onayladı ama devlet dini olarak İslam'ı tutmak için izin. Bangladeş demokratik devlet laik devlet sistemini izler. Ancak, Bangladeş da eyalet yasalarına ve ilgili dini grup halkına uygulanan bireysel dini yasaların kombine sistemini izler.
Tarihsel İslam sufilerin bölgeye getirildi olarak Bangladeş uygulama Tasavvuf Bazı insanlar. Bölgede Tasavvuf etkiler geri yüzyıllar gidin. ülkedeki Müslümanların en büyük toplama Tablighi Cemaati tarafından her yıl düzenlenen Bishwa Ijtema vardır. Ijtema Hac sonra dünyanın ikinci büyük Müslüman cemaat olduğunu.
Eğitim.
Bangladeş Bangladeş eğitim sistemi üç katmanlı ve çok sübvanse olan erkeklerde% 61,3 ve 2010 yılında kadınlarda% 52,2 olarak tahmin düşük okuma yazma oranına sahiptir. Bangladeş hükümeti, ilk, orta ve yüksek orta seviyelerde birçok okullar işletmektedir. Aynı zamanda pek çok özel okullar için fon parçalarını sübvanse. Yükseköğretim sektöründe, hükümet, Üniversite Ödenekler Komisyonu aracılığıyla 15'den fazla devlet üniversitesi finanse etmektedir.
Higher Secondary (sınıflardan 11-12) ve üçüncül, Junior Secondary (sınıflardan 6 ila 8), İkincil (sınıflardan 9-10), İlköğretim (sınıflardan 1 ila 5): Eğitim sistemi 5 seviyeye ayrılmıştır. Alt orta öğretim beş yılda bir Ortaokul Belgesi (SSC) Sınav ile sona eriyor, ancak 2009 yılından bu yana bir İlköğretim Kapanış (PEC) Sınav ile son bulur. Ayrıca, bu sınavda başarılı önceki Öğrenciler dört yıl bir Ortaokul Belgesi (SSC) Sınavı sonuçlanan İkincil veya olgunluk eğitimi, devam, ancak 2010 yılından bu yana İlköğretim (PEC) Kapanış imtihanla üç yıl içinde sonuçlanacak Junior Secondary, devam geçti Junior School Certificate (JSC) incelenmesi. Sonra bu sınavda başarılı öğrenciler iki yıl bir Ortaokul Belgesi (SSC) Sınavı sonuçlanan İkincil veya olgunluk eğitimi, devam edin. Bu sınavda başarılı öğrenciler Higher Secondary School Certificate (HSC) Sınavı sonuçlanacak Higher Secondary veya ara eğitim iki yıl devam edin.
Eğitim ağırlıklı Bengalce sunulan, ancak İngilizce de yaygın olarak öğretilen ve kullanılmaktadır. Müslüman ailelerin çok sayıda çocukları medreselerde Bengalce ve Arapça kazandırılır tam zamanlı dini eğitim, sürdürmeye bile part-time derslere veya göndermek.
Bangladeş Tüm (EFA) hedeflerinin için Eğitime tam uyan, Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) ve uluslararası bildiriler. Bangladeş Anayasa'nın 17. maddesi altı ve on yaş arasındaki tüm çocuklar ücretten temel eğitim almalarını sağlar.
Devlet üniversitesi (devlet sahibi ve sübvansiyonlu), özel üniversite (özel sektör sermayeli üniversiteler) ve uluslararası bir üniversite (işletilen ve uluslararası kuruluşlar tarafından finanse edilen): Bangladeş'te Üniversiteler başlıca üç farklı türde kategorize edilir. Bangladeş otuz dört kamu, altmış dört özel ve iki uluslararası üniversite vardır. National University (1921) kuruldu ülkenin en eski üniversitesidir onları ve Dakka Üniversitesi arasında en büyük kayıt bulunmaktadır. Yaygın IUT olarak bilinen İslami Teknoloji Üniversitesi, Asya, Afrika, Avrupa ve Güney Amerika elli yedi üyeli ülkeleri temsil eden İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) bağlı organdır. BUET ve Sust ayrıca ülkenin iki üst üniversitelerdir. Bangladeşli üniversiteler tarafından akredite ve Üniversite Ödenekler Komisyonu (UGC), Cumhurbaşkanlığı Sipariş göre oluşturulan bir komisyon Bangladeş Halk Cumhuriyeti Hükümeti (PO 1973 No 10) ile bağlıdırlar.
Sağlık.
Onlar seviyeleri düşmüştür (2012'de% 26), yoksulluk olarak son zamanlarda geliştirilmiş olmasına rağmen, sağlık ve eğitim düzeyi nispeten düşük kalır. Kırsal alanlarda, az ya da hiç resmi eğitim ile köy doktorlar, modern tıp uygulayan sağlık sağlayıcıları% 62'sini oluşturan ve resmen eğitimli sağlayıcıları toplam sağlık işgücünün sadece% 4 işgal. Gelecek Sağlık Systems tarafından yapılan bir araştırma, zararlı ve uygunsuz ilaç kullanımı geniş bir yaygınlığı ile, köy doktorların tedavi uygulamalarına önemli eksiklikler ortaya çıkardı. Orada gayri sağlayıcılar aracılığıyla sağlık erişmek için piyasa teşvikleri ve daha iyi performans için teşvikler sağlamak amacıyla aktörler ve kurumlar arasında işbirliğini kolaylaştırmak amacıyla bu pazarlara anlamak önemlidir.
Kırsal Bangladeş 1000 hane 2007 yılında çalışma nitelikli sağlık hizmeti erişen bu doğrudan maliyetlerin (resmi ve gayri resmi sağlık hizmeti sağlayıcıları için ödeme) ve dolaylı maliyetleri (işgünü ile ilişkili kazanç kaybı hastalığı nedeniyle kaybetti) hastalık ile ilişkili olan önemli caydırıcı bulundu sağlık hizmeti. Kırsal Bangladeş 6183 kişi ile bir topluluk anket erkeklere göre tedavi aramaya daha az muhtemel kadınlarla, tedavi arama davranışı net bir cinsiyet fark bulundu. Deneyimli doğum görevlilerinin kullanımı, ancak, en yüksek beşte hariç tüm gelir dilimleri kadınlar tarafından 2005 ve 2007 yılları arasında arttı. Bir sağlık izle denilen pilot topluluk güçlendirme aracı, başarıyla geliştirmiş ve kamu sağlık hizmetlerinin alımını ve izleme geliştirmek amacıyla güney-doğu Bangladeş uygulanmıştır.
Bangladeş kötü sağlık koşulları hükümet tarafından sağlık ve hizmet sunumunda eksikliği atfedilir. GSYİH yüzdesi olarak sağlık üzerindeki toplam harcama 10.000 nüfus başına düşen hastane yatağı sayısı, toplam bir yüzdesi olarak sağlık üzerindeki genel devlet harcamaları 4. 2010 yılında yayınlanan bir Dünya Bankası raporuna göre, 2009 yılında sadece% 3.35 oldu Hükümet harcamaları 2009 yılı itibariyle sadece% 7,9 oldu ve vatandaşlar sağlık üzerindeki özel harcamaların yüzdesi olarak cepten harcama olarak kendi sağlık faturalarını ödemek çoğu% 96.5 olduğunu.
Yetersiz beslenme yoksul ülke için kalıcı bir sorun olmuştur. Dünya Bankası Bangladeş beslenme bozukluğu çocuk sayısı dünyasında 1. sırada yer alıyor olduğunu tahmin ediyor. Bangladeş'te nüfusun% 26 yetersiz besleniyor ve çocukların% 46 ağır kilolu sorununa orta muzdarip. 5 yaşından çocukların% 43 bodurdur. Beş okul öncesi çağı çocuklarında biri bir eksik vitamini ve iki tek anemik bulunmaktadır. Bangladeş Çocuk malnütrisyon dünyanın en yüksek arasındadır. Çocukların üçte ikisi, beş yaşın altındaki altında beslenen ve bodurdur, altı altında bunların yaklaşık% 60 vardır. Kırsal ailelerin yüzde 45'inden fazlasını ve kentsel ailelerin yüzde 76 kabul edilebilir kalori alımı seviyesinin altında idi.
Kültür.
Bölgenin uzun tarihini yansıtan, Bangladeş hem eski hem yeni unsurlar kapsayan bir kültüre sahiptir.
Edebiyat.
Bengalce Batı Bengal Hint devleti ile zengin bir edebi mirası, Bangladeş hisseleri vardır. Bengalce erken edebi metin 8. yüzyılda Charyapada olduğunu. Orta Çağ Bengal literatürde (örneğin, Chandidas) çoğu zaman, dini, ya, ya da (örneğin, Alaol) diğer dillere uyarlanmıştır. Bengalce edebiyatı onun en büyük simgeleri olan şairlerle, 19. yüzyılda tam ifadesini ulaştı ulusal şairi Kazi Nazrul İslam, Rabindranath Tagore, Sarat Chandra, Jasim Uddin, Jibanananda Das, Shamsur Rahman Al Mahmud, Sukanta Bhattacharya, Ishwar Chandra Vidyasagar, Michael Madhusudan Dutt ve günümüz Hümayun Ahmed, Muhammed İkbal Zafar. Bangladeş de, örneğin "Maimansingha Gitika", "Thakurmar Jhuli" ve "Gopal Bhar", "Birbal" ve "Molla Nasiruddin" ile ilgili hikayeler halk edebiyatında uzun bir geleneğe sahiptir.
Sinema.
1956. 2004 itibariyle, yaklaşık 20,000,000 Bangladeşli taka ortalama bir film bütçesi, bir yıl yaklaşık 100 film üretti beri Bangladeşli film endüstrisi, Bangladeş'in başkenti Dakka merkezli olmuştur. film endüstrisi "Dhallywood" kelimeleri Dakka ve Hollywood'un bir portmanto olarak bilinir. Konumuna yaklaşık 80 film, bir yıl üretir.
Müzik ve sanat.
Bangladeş müzikal geleneği sözleri tabanlı ("Baniprodhan"), en az enstrümantal eşliğinde olduğunu. Sayısız müzikal gelenekleri bir bölgeden diğerine değişen, Gombhira, Bhatiali ve Bhawaiya dahil bulunmamakta. Halk müziği ektara, tek bir dize ile bir enstrüman eşlik ediyor. Diğer araçlar dotara, Dhol, flüt, ve tabla bulunmaktadır. Bangladeş de Kuzey Hint klasik müziğinin aktif mirasa sahiptir. Benzer şekilde, Bangladeş dans formları, özellikle aşiret gruplarının olanlar yanı sıra geniş bir Hint dans geleneği, halk geleneklerinden çizin. Baul geleneği UNESCO tarafından "İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirasın Başyapıtları" listesine dahil edildi.
Medya.
Yaklaşık 200 günlük gazeteler 500'den fazla süreli birlikte Bangladeş yayınlanmaktadır. Ancak, düzenli okur nüfusunun hemen altında% 15 düşüktür. Bangladeşli Bangladeş Betar gibi yerel ve ulusal radyo programları, çeşitli dinleyin. Birkaç özel FM radyo istasyonları (Radio Foorti, ABC Radyo, Radyo Bugün, Radyo Amar vs.) Kentsel gençler arasında popüler. Uluslararası Bengalce dil yayınları BBC Bangla ve Amerika'nın Sesi bulunur. egemen televizyon kanalı devlet Bangladeş Televizyon, ancak son birkaç yıl içinde, özel sektöre ait kanallar ölçüde gelişmiştir. Bazı popüler özel sektöre ait TV kanalları vb ATN Bangla, Kanal i, NTV, Ekushey Yayını, Desh TV, RTV, Banglavision, İslam TV, Boishakhi TV, Mohona TV, ATN News, Somoy TV, Bağımsız TV, Kanal 9 Bangladeş vardır
Mutfağı.
Bangladeş mutfak geleneği Bengalce ve Kuzey-Doğu Hint mutfağı çevreleyen yanı sıra kendine özgü özelliklere sahip yakın ilişkileri vardır. Pirinç ve balık geleneksel sık bulunmaktadır. Balık bir vurgu ile, sebze ve mercimek zımba diyet olarak pilav ile servis edilir. Biryani Bangladeş favori yemeğidir ve bu yumurta biryani, koyun biryani ve sığır biryani içerir. Bengaladeshi mutfağı ince (henüz bazen ateşli) tatlar ve şekerlemelerin ve tatlılar onun büyük yayılması için bilinir. Bangladeşli süt ürünlerinden ayırt edici nohut yapmak, "Rôshogolla", "rasmalai", "Rôshomalai", "ChomChom" ve "kalojam" olmak bazı yaygın olanları.
Gıda ders akıllıca değil tüm kereden servis ile aynı zamanda, Fransız mutfağı tarzında modern "la russe à hizmet" yapısında benzerdir Hint alt kıtasında sadece geleneksel geliştirilen multi-course geleneği vardır.
Tekstil ve işçilik.
Sari ("Shari") Bangladeşli kadınlar tarafından çok yaygın olarak giyilen elbise gereğidir. Dhaka dokumacılar bir lonca enfes Jamdani muslin gelen Saris üretmek için ünlüdür. Şalvar "(shaloar kamiz)" özellikle genç kadınlar arasında da oldukça popüler ve kentsel alanlarda bazı kadınlar batı kıyafetleri giyerler. Erkekler arasında, batı kıyafetleri daha yaygın olarak kabul edilir. Erkekler de sık sık özel günlerde, "kurta-paejama" kombinasyonu giymek ve Lungi, erkekler için uzun etek bir tür.
Festivaller.
Ramazan Bayramı ve Kurban Bayramı, Bengalce Yeni Yıl Müslüman tatiller, Bağımsızlık günü, Zafer Bayramı, Gautama Buda doğum işaretleri Durga Puja ve Krishna Janmashtami, Buda Purnima Budist festivali, Hindu festivalleri, ve Noel, "Borodin" ("Büyük gün") olarak adlandırılan, Bangladeş, ulusal bayram ve ülkenin en yaygın kutlamaları bakın.
Bengalce yeni yıl "Pohela Boishakh", Bengalce kültürünün en önemli festival ve yaygın festivaller görür. Bangladeş kutlanan önemli bayramlarından sadece "Pohela Boishakh" önceden var olan beklentileri (belirli dinsel kimlik, hediye verme kültürü, vb) olmadan geliyor. Hediye alışverişi tatil ayrılmaz bir parçası haline gelmiştir bayram lüks giysiler içinde soyunma bir norm haline gelmiştir Bayramı, ya da Noel gibi tatil aksine, Pohela Boishakh Bengal basit, kırsal kökleri kutlayan konusunda gerçekten. Bunun bir sonucu olarak, daha fazla insan kişinin sınıf, din veya mali kapasitesini ortaya çıkarmak zorunda yükü olmadan birlikte festivaller katılabilir. Diğer kültürel festivaller Nabonno ve "Poush porbon" (Poush festivali), hem Bengalce hasat festivalleri bulunmaktadır.
Bu 21 Şubat 1952 Lisan Hareketi Günü (Uluslararası Anadil Günü), Bağımsızlık Günü ve Zafer Bayramı anısına gibi ulusal günler yanında. Lisan Hareketi Günü'nde, insanlar Bengalce Hareketi'nin ulusal kahramanlar hatırlamak Dakka Şehid Minar toplandığı ve Bağımsızlık Günü ve Zafer Günü Jatiyo Smriti Soudho at Bangladeş Kurtuluş Savaşı ulusal kahramanlar hatırlamak. Bu durumlar, kamu törenleri, geçit, vatandaşların, siyasi konuşmalar, fuarlar, konserler ve tarih ve Bangladeş geleneklerini kutlayan çeşitli diğer kamu ve özel olaylarla mitinglerle gözlenir. TV ve radyo istasyonları özel programlar ve yurtsever şarkılar yayın. Ve birçok okul ve kolejler fuarlar, festivaller, ve toplumun her düzeyinde gelen vatandaşların katılabileceği konserler düzenliyoruz.
Mimarlık.
Bangladeş çağdaş noktalara tarihi hazineler mimarisini çekici olmuştur. Bangladeş mimarisi uzun bir geçmişi vardır ve Bangladeş'in kültür, din ve tarih yatmaktadır.
Bu yüzyıllar içinde gelişti ve sosyal, dini ve egzotik topluluklardan etkileri asimile etmiştir. Bangladeş mimarisi yaşam tarzı, gelenek ve Bangladeşli insanların kültürel yaşam üzerinde dikkate değer bir etkiye taşımaktadır. Bangladeş binlerce yıl öncesine dayanan birçok mimari kalıntılar ve anıtlar bulunmaktadır.
Bangladeş, güçlü bir bölgesel modernizmin geleneği ve çağdaş, modern mimarisi ile Bengal delta kültürel ve çevresel mirası birleştirerek vardır. Birçok önemli uluslararası mimar Louis Kahn, Konstantinos Doxiadis, Richard Neutra, Stanley Tigerman, Paul Rudolph ve Robert Boughey dahil, Bangladeş çalıştım. Lider Bangladeşli mimarlar Fazlur Rahman, Khan, Muzharul İslam'ı, Rafiq Azam, Kashef Mahboob Chowdhury, Bashirul Hak, Ehsan Khan ve diğerleri sayılabilir.
Spor.
Kriket futbol izledi Bangladeş'te en popüler spor biridir. milli kriket takımı 1999 yılında ilk Kriket Dünya Kupası katıldı ve ertesi yıl elit Test kriket statüsü verildi. 2005 yılında Zimbabve karşı beş, takım Bir Gün Uluslararası kriket daha başarılı olmuştur 2009 yılında Batı Hint Adaları karşı 2-0'lık bir seri galibiyetiyle diğer iki: Ama sadece yedi Testi maç zaferler kayıt bugüne kadar mücadele etti. 2010 yılı Temmuz ayında, onlar hiç maçın herhangi bir biçimde İngiltere'ye kazanmak ilk kutladı. Daha sonra, 2010 yılında, ilk kez Yeni Zelanda yendi. Geç 2012 yılında, onlar tam gücü Batı Hint Adaları Milli takımına karşı beş maç ev ODI serisi 3-2 kazandı. 2011 yılında, Bangladeş başarıyla Hindistan ve Sri Lanka ile ICC Kriket Dünya Kupası 2011 co-ev sahipliği yaptı. 2012 yılında, ülke Asya Kupası ev sahipliği yaptı. Ekip Hindistan ve Sri Lanka yendi ama Pakistan'a karşı final maçında itibar tutmak için başarısız oldu. Ancak, Bangladeş herhangi bir büyük kriket turnuvanın final için gelişmiş ilk kez oldu.
Onlar Afganistan Asya Oyunları'nda düzenlenen ilk kriket turnuvasında kendi Altın Madalya iddia yenerek, Guangzhou 2010 Asya Oyunları'nda katıldı.
Kabaddi ulusal oyunu olarak kabul Bangladeş'te bir çok popüler bir oyundur. Diğer popüler spor alanı hokeyi, tenis, badminton, hentbol, ​​basketbol, ​​voleybol, satranç, çekim, olta balıkçılığı sayılabilir. Ulusal Spor Konseyi 42 farklı spor federasyonları düzenler.
Bangladeş Satrançta 5 bin ustaları var. Aralarında, Niyazi Murshed Güney Asya'daki ilk büyük ustası oldu.
Başka bir başarı olarak Margarita Mamun, Bangladeşli kökenli bir Rus, 2013 yılında dünyanın bir numaralı ritmik jimnastikçi oldu.
