Soğuk hava baraj
Soğuk hava baraj, ya da CAD, bir bölünmüş poleward kısmı ile ilişkili bir soğuk cephe arkasında bir bariyer jet oluşumuna bağlı bir yüksek basınç sistemi (anticyclone) doğu, kuzey-güney doğrultusundaki dağ equatorward hızlanan içeren bir meteorolojik olaydır Üst düzey teknesi. Başlangıçta, bir yüksek basınç sistemi poleward kuzey-güney dağ hareket eder. Bu dağların kara doğu bir streç aşağı serin hava akıtan bir bariyer jet oluşturan poleward ve doğuya doğru aralık, dağların karşı yüksek bankaların etrafında akış üzerinde sloshes kez. dağ zinciri daha yüksek, daha derin, soğuk hava kütlesi doğuya sıkışırsa, ve daha fazla engel akış paterni ve hafif hava müdahalelerine karşı daha dayanıklı hale içindedir.
Sistemin equatorward kısmı gibi stratus ve çiseleyen yağmur uzun süre oyalanmak, hangi geliştirmek gibi yağış soğuk hava kama, kalıcı düşük bulutluluk, yaklaştıkça; sürece on gün olarak. poleward yüksek nispeten zayıf ise yağış kendisi bir baraj imza oluşturmak veya artırabilirsiniz. Bu tür olaylar dağ geçitlerinde yoluyla hızlandırmak ise tehlikeli gibi Tehuantepecer ve Santa Ana rüzgarları olarak, dağ-gap rüzgarlar neden olabilir hızlandırdı. Bu olaylar İtalya'da Alplerin güney, orta ve doğu Kuzey Amerika genelinde kuzey yarımkürede sık görülen ve Tayvan ve Kore yakınında Asya'da edilmektedir. Güney Yarımküre Olaylar Andes Güney Amerika doğuda not edilmiştir.
Konum.
Bu bölge Westerlies frontal sokulumlar yaygın bir alanda yatıyor gibi soğuk hava baraj genellikle orta enlemlerde olur. Arktik salınım negatif ve basınçlar kutupda yüksek olduğunda, akış orta enlemlerde içine soğuk hava getiren ekvatora doğru kutup yönünde esen, daha meridyonel olduğunu. Soğuk hava baraj kadarıyla 10. paralel güney olarak equatorward görülen soğuk akınları ile Andes doğusundaki güney yarımkürede görülmektedir. Kuzey yarımkürede, yaygın durumlar Amerika Birleşik Devletleri'nin batı kıyılarında Great Plains batı kısımları üzerinde Rocky Dağları sisteminin yanı sıra (örneğin Cascades gibi) diğer çeşitli dağ içinde aralıkları doğu tarafında boyunca meydana gelir. Başlangıç ​​fazla equatorward kısmının varış Yukarıdaki barajlamanın ile bölünmüş bir üst düzeyde oluğun kutuplara doğru kısmına kaynaklanır.
Rocky Dağları'nın doğusunda meydana gelen soğuk hava baraj olaylardan bazıları Tehuantepec Kıstağı aracılığıyla Meksika'nın kıyı ovasında yoluyla Sierra Madre Oriental doğusunda güneye devam ediyor. Soğuk hava daha da hunileşme bir Tehuantepecer olarak anılacaktır gale ve kasırga-kuvvet rüzgarları, yol açabilir Kıstağı, içinde gerçekleşir. Soğuk hava barajlamanın Diğer ortak örneklerini Appalachian Dağları ve Atlas Okyanusu arasında, doğu-orta Kuzey Amerika kıyı düzlüğünde yer almaktadır. Avrupa'da, güney Alplerin alanları soğuk hava barajlamanın eğilimli olabilir. Asya'da, soğuk hava baraj Tayvan ve Kore Yarımadası'nın yakınında belgelenmiştir.
Rocky Dağları, İzlanda, Yeni Zelanda ve doğu Asya'nın doğu yamaçlarında soğuk dalgalanmaları nedeniyle geniş dağ, eğimli arazide ve sıcak suyun doğu vücut eksikliği Appalachians soğuk hava baraj doğudan farklıdır.
Gelişim.
CAD olağan gelişme olduğunda kuzey-güney doğrultusundaki dağ zincirinin doğusundaki serin yüksek basınç alanı takozlar. Bir sistem batıda, ilişkili yağış formları ile kalıcı bir bulut güverte yaklaşımları ve zaman uzun süreler için bölgedeki oyalanıyor gibi. Sıcak sahil ve arazinin doğu iç bölümler arasındaki sıcaklık farkları soğuk zamanlarında iç düşen, böyle bir kar, karla karışık yağmur olarak sahil ve dondurulmuş yağış yakın yağmur, yağmur ve dondurucu ile 36 derece Fahrenheit (20 santigrat derece), aşabilir yıl. Yaz etkinlikleri bir arka kapı soğuk cephe geçişi öncesinde Kuzey Yarımküre'de, bu tür olayların üçte ikisi, Ekim ve Nisan ayları arasında ortaya çıkar. Güney yarımkürede, onlar Haziran ve Kasım ayları arasında oluştuğu belgelenmiştir. Ebeveyn yüzeyi yüksek basınç sistemi nispeten zayıf olduğunda merkezi aşağıda basınç veya ilerici bir özellik (sürekli doğuya hareket) kalan, ortaya soğuk hava baraj olaylar, önemli ölçüde bulutluluk ve yağış kendisi tarafından geliştirilmiş olabilir. Bulutlar ve yağış hareket 1.5 ile 2.0 mb (0,04-0,06 arası) tarafından bölgede deniz seviyesi basıncı artırmak için. Ne zaman yüzey, yüksek hamle deniz, yağış kendisi CAD olayını neden olabilir.
Algılama.
Algılama Algoritması.
Bu algoritma izobarik desene önemli bir açısı olarak akan yüzey basıncı sırt, bağlantılı soğuk kubbe ve ageostrophic northeasterly akış göre CAD olayların belirli türünü tanımlamak için kullanılır. Bu değerler yüzey hava gözlemleri saatlik veriler kullanılarak hesaplanır. Dağ zincir yönüne dağ normal dikmeye deniz seviyesi basıncı veya potansiyel sıcaklığının Laplace basınç sırtı veya ilişkili soğuk kubbe yoğunluğunun nicel ölçümünü sağlar. algılama algoritması ve soğuk hava baraj-baraj bölgesinde etkilenen alanı çevresinde yüzey gözlemleri inşa üç dağ normal hatlar için değerlendirilen Laplasiyenlerin (formula_2) dayanmaktadır. "D" iki istasyon arasındaki mesafeyi temsil ederken, "x", deniz seviyesi basıncı ya da potansiyel sıcaklığı (θ) ve batı hattı boyunca doğuya doğru uzanan indisler 1-3 göstermektedirler istasyonları ya göstermektedir. Pozitif Laplace değerler genellikle kesitinin merkezinde soğuk sıcaklıklarda uygun ise negatif Laplace değerleri tipik olarak, merkezi istasyon basınç maksimumlar ile ilişkilidir.
Etkileri.
Soğuk hava baraj oluştuğunda soğuk hava etkilenen bölgede ekvatora doğru dalgalanma için, bu izin verir. Yüksek basınç alanı nedeniyle artık boyutu veya onun bölgeyi terk eksikliği herhangi bir etki yaratmadan kadar sakin olmayan fırtınalı durumlarda, soğuk hava engelsiz ilerleyecektir. Soğuk hava barajlamanın etkileri bir fırtına sistemi yayılan soğuk hava ile etkileşime girdiğinde daha belirgin (ve aynı zamanda daha karmaşık) olurlar.
Washington'da Cascades soğuk hava baraj doğu etkileri Doğu Washington kase ya da havza gibi topoğrafya ile güçlendirilmiştir. Okanogan Nehri vadisi boyunca British Columbia güney akan soğuk Arktik hava Blue Mountains tarafından güneyde bloke lavabo, doldurur. Soğuk hava baraj özellikle Snoqualmie Pass ve Stevens Geçidi gibi alt geçer, içine, doğu Cascade yamaçları boyunca yukarı bankaya soğuk hava neden olur. Daha hafif, çağlayanlar üzerine doğu hareketli Pasifik etkisindeki hava genellikle Cascades soğuk hava baraj doğu tarafından yerinde tutulur geçer, soğuk hava tarafından havada zorlanır. Bunun bir sonucu olarak, geçiş, genellikle Snoqualmie and Stevens geçer kayağın destekler Cascades'de, yüksek bölgelere göre daha fazla kar alır.
onlar hava sırasıyla nedeniyle Sierra Madre Oriental ve Sierra Nevada soğuk hava baraj doğuda güneye acele ortaya gibi arazide boşluklardan hareket ettiğinde Tehuantepecers ve Santa Ana rüzgar olaylar sırasında durum hızlanır, daha karmaşık. Santa Ana daha kurumasını ve Sierra Nevada ve kıyı aralıkları Lee de ısınıyor, tehlikeli bir orman yangını duruma yol açan downsloped hava veya fön rüzgarlar tarafından karmaşıktır.
Wedge.
"kama" olarak bilinen etkisi soğuk hava barajlamanın en yaygın olarak bilinen örneğidir. Bu senaryoda, daha equatorward fırtına sistemi (etrafında) yüzey üzerinde onunla sıcak hava getirecektir. Bu sıcak hava poleward yüksek basınç sistemi tarafından yerinde tutuluyor yüzeyde, en soğuk havadan kaçacağım. Bir sıcaklık inversiyonu olarak bilinen bu sıcaklık profili, çiseleyen yağmur, yağmur, donma yağmur, karla karışık yağmur ya da kar gelişmesine yol açacaktır. Yukarıdaki yüzey dense veya yağmur dondurma olduğunda neden olabilir. Karla karışık yağmur, ya da buz pelet, form yukarıda dondurucu hava tabakası üstünde ve altındaki hem hava sıfırın ile var. Bu sıcak tabakası içinden düşen herhangi bir kar tanesi kısmen veya tamamen erimesini neden olur. Onlar yüzeye yakın alt donma tabakası içine geri düşmek gibi, onlar buz pelet içine-donma yeniden. Sıcak katmanın altındaki alt donma tabakası çok küçükse Ancak yağış yeniden dondurma için zaman yok olacak ve yağmur donma yüzeyde sonuç olacaktır. Sıcak tabaka havada erime noktasının üzerinde anlamlı sıcak değil bir kalın veya daha güçlü soğuk tabaka, kar yol açacaktır.
Engelleme.
Bir yüksek basınç sisteminin poleward köklü zaman Engelleme yakın veya ilerleyen fırtına sistemi yolu içinde yatıyor oluşur. Soğuk hava kütlesi kalın, daha etkili bir işgal hafif hava kütlesini engelleyebilirsiniz. Soğuk hava kütlesi derinliği CAD yarattı dağ engeli daha normal sığdır. Intermountain Batı karşısında Bazı olaylar on gün sürebilir. Kirleticiler ve duman soğuk hava baraj kararlı hava kütlesi içinde asılı kalabilir.
Erozyon.
Bu gelişimi daha CAD olayın erozyonu tahmin etmek çoğu zaman daha zordur. Sayısal modeller etkinlik süresini hafife eğilimindedir. toplu Richardson sayısı Ri, tahmin erozyonu yardım dikey rüzgar kesme hesaplar. pay CAD soğuk kubbe ve üzeri acil bir atmosfer ayıran inversiyon tabakası gücüne karşılık gelir. payda inversiyon tabakası boyunca dikey rüzgar kesme kare ifade eder. CAD olayın sonuna kadar lider, inversiyon tabakası zayıflatmak ve soğuk kubbe bozulmasını yardımcı olabilir çalkantılı karıştırma Richardson numarası sonucu küçük değerler.
Soğuk Adveksiyon Aloft.
En etkili erozyon mekanizmalarından biri hava da soğuk hava adveksiyon-aloft olarak bilinen soğuk ithalat olduğunu. Inversiyon tabakasının üstünde maksimize soğuk adveksiyon ile havada soğutma karıştırma ve KAH ölümü sağlayan inversiyon tabakası içinde zayıflatabilir. Richardson numarası zayıflaması ters tabakası ile azaltılır. Soğuk adveksiyon inversiyon altında güneş ısıtma destekler çökme ve kurutma yanadır.
Güneş Enerjisi.
Güneş enerjisi kalın Bulutlu yokluğunda yüzeyi ısıtarak CAD olayı aşındırmaya yeteneğine sahiptir. Ancak, soğuk mevsimlerde bile sığ bir stratus tabakası güneş ısıtma etkisiz hale getirebilir. Sıcak sezonu için kapalı bir teneffüslerde, yüzeyde güneş ışınlarının emilimini soğuk kubbesini, bir kez daha Richardson numarası düşürülmesi ve karıştırma teşvik ısıtır.
Yakın-Yüzey Iraksaklık.
Yüksek basınçlı bir sistem Atlantik üzerinden doğuya doğru hareket ederken, ABD'de, kuzey rüzgarları güneydoğu kıyılarında azalır. Kuzeydoğu rüzgarlar güney baraj bölgesinde devam ederse, net sapma ima edilir. Yakın yüzeye ayrışma soğuk kubbe derinliğini de yardımcı olarak bulut azaltabilir hava batan azaltır. bulut örtüsünün azalması etkili bir yüzey up soğuk kubbeyi ısınmak için güneş enerjisi verir.
Karıştırma Kayma Kaynaklı.
CAD inversiyon tabakası güçlü statik kararlılık genellikle hatta dikey rüzgar kesme varlığında, çalkantılı karıştırma engeller. Kesme inversiyon zayıflamasına ek olarak güçlendirir Ancak, soğuk kubbe kayma kaynaklı için karıştırma savunmasız hale gelir. Güneş ısıtma aksine, bu CAD olay erozyon yukarıdan aşağı olur. Kuzeydoğu akış derinliği gittikçe sığ olur ve güçlü güney akım yüksek kesme sonuçlanan bir düşüş ilerleme yapar Karıştırma oluşur.
Frontal Advance.
Soğuk kubbe Erozyon genellikle ilk katman, nispeten sığ saçaklar yakın meydana gelecektir. Gelişmeleri ve soğuk kubbe sarsar karıştırma gibi, soğuk hava sınırı - genellikle kıyı ya da sıcak ön olarak gösterilen - Soğuk kubbe genişliği azalan, iç hareket edecektir.
Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri Olaylar sınıflandırılması.
Objektif bir düzeni Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde CAD olayların belirli türleri sınıflandırmak için geliştirilmiştir. Her düzen ebeveyn yüksek basınç sisteminin gücü ve konumu dayanmaktadır.
Klasik.
Klasik CAD olayları zorlayarak kuru sinoptik, kısmi diabatic katkısı ve Appalachian baraj bölgenin kuzeyinde yer kuvvetli bir ebeveyn antisiklonunun (yüksek basınç sistemi) ile karakterizedir. Güçlü bir yüksek basınç sistemi genellikle merkezi bir basınç üzerinde sahip olarak tanımlanmaktadır. kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri, klasik CAD olaylarda yüksek basınç sistemi için en uygun yerdir.
Önce KAH başlangıcından 24 saat diabatically geliştirilmiş klasik olaylar için, tanınmış 250 mb jet doğu Kuzey Amerika genelinde kuzeydoğusunda kadar güneybatı uzanır. Düzleme genel bir alan batısında memesinin bir 500 ve 250-MB seviyelerinde mevcuttur. ebeveyn yüksek basınç sistemi Rocky Dağları'nın doğusundaki CAD koşullarını kurma, 250 mb jet giriş bölgenin altında üst Midwest üzerinde ortalanır.
Kuru başlangıçlı klasik olaylar için, 250 mb jet zayıf ve diabatically geliştirilmiş klasik olaylara uzak doğu akrabası ortaladı. jet da diabatically geliştirilmiş klasik CAD olaylara kıyasla kadar güneybatısında kapsamaz. yüksek basınç sisteminin merkezi uzak doğu, yani Çizgilenme orta-güney doğu ABD'ye güneye uzanır. Klasik olayların iki tip farklı başlar rağmen, sonuçlar çok benzer.
Hibrid.
Ebeveyn anticyclone ideal bir konumda zayıf ya da olmadığı zaman, diabatic süreç CAD geliştirmek için katkıda başlatmanız gerekir. Zorlama kuru sinoptik ve diabatic süreçlerden eşit katkısı olduğu senaryolarda, melez bir baraj olayı olarak kabul edilir. 250 mb jet 24 saat önce CAD başlangıcı zayıf ve klasik kompozit göre biraz daha uzağa güney. Yüzey ebeveyn yüksek daha batıya ile, 250 mb jet birleşik akışının bir bölge altında yer alan kuzey Great Plains ve batı Büyük Göller bölgesinde, içine doğuya kurar.
In-Situ.
In-situ olayları zayıf ve genellikle en kısa CAD olay türleri dışında yaşamış bulunmaktadır. Anticyclone pozisyonu iyi deniz bulunduğu son derece elverişsiz olduğu zaman bu olaylar, İdeal sinoptik koşulların yokluğunda meydana gelir. In situ durumda bazılarında, bariyer basınç farkı güneybatı ziyade kuzeydoğu antisiklonunun bir siklon büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Diabatic süreçler Appalachian yaklaşan bir hava kütlesinin istikrar yol açar. Diabetik işlemler in-situ etkinlikleri için de gereklidir. Bu olaylar genellikle zayıf, dar barajlamanın yol açar.
Tahmin.
Genel Bakış.
CAD olayları sırasında Hava tahminleri yanlışlıklar özellikle yatkındır. Yağış türü ve günlük yüksek sıcaklıklar tahmin etmek özellikle zordur. Sayısal hava modelleri CAD etkinliği gelişimi öngörülmesinde daha doğru ve erozyon öngörülmesinde daha az hassas olma eğilimindedir. Manuel tahmin daha doğru tahminler sağlayabilir. Deneyimli insan tahminci bir rehber olarak sayısal modelleri kullanmak, ancak modelin yanlışlıklar ve eksiklikler hesap verecek.
Örnek Vaka.
Ekim 2002 Appalachian CAD olay CAD olayı tahmin etmek için kısa vadeli hava modellerinin bazı eksiklikleri göstermektedir. Bu olay Virginia, Kuzey Carolina ve South Carolina eyaletlerinde üzerinde 700mb basınç seviyesine yüzü yukarı gelen soğuk havanın istikrarlı doymuş bir tabaka ile karakterize edildi. Soğuk havanın bu kitle Appalachians tarafından engellendi ve bir kıyı siklon doğu güçlendirdi bile dağıtmak değildi. Bu olay sırasında, kısa vadeli hava modellerimiz gibi sıcak koşulları ve stratus bulutları bir tabaka olmaması gibi bölge için adil hava şartlarına lider, bu soğuk kitle temizleme öngördü. Onlar bulut katmanları üzerinden aşırı güneş ışınımı iletim ve modelin konvektif parametreleştirme şeması tarafından teşvik sığ karıştırma dikkate almadılar Ancak, model kötü bir performans. Bu hatalar, güncelleştirilmiş bir model düzeltilmiştir olmasına rağmen, bunlar yanlış bir durumu ile sonuçlanmıştır.
