Sendai
Yaz aylarında, Sendai Tanabata Festivali Japonya'nın en büyük Tanabata festival düzenleniyor. Kışın, ağaçlar Aralık çoğunu süren Starlight Pageant (光 の ペ ー ジ ェ ン ト) için ışıkları binlerce ile dekore edilmiştir.
11 Mart 2011 tarihinde, kentin kıyı alanları yıkıcı tsunami tetiklenen büyüklüğü 9.0 deniz deprem felaket hasar gördü.
Tarihi.
Edo dönemi.
Sendai bölgesi gibi erken 20.000 yıl kadar önce yaşadığı olmasına rağmen, bir şehir olarak Sendai tarihi Daimyo tarihi Masamune Sendai taşındı 1600, başlar. Masamune önceki kalesi, Iwadeyama memnun değildi. Iwadeyama onun topraklarının kuzeyinde yer alan ve Edo (günümüz Tokyo) erişmek için de zor oldu. Sendai Edo'dan ve denize yakın büyük bir yol üzerine, Masamune en yeni tanımlanan bölgelerin merkezinde olmanın, ideal bir yer oldu. Tokugawa Ieyasu Sekigahara Savaşı'ndan sonra Aoba-yama (Dağı Aoba), Sendai yeni bir kale inşa etmek Masamune izin verdi. Aobayama Sendai alanının önceki hükümdarı tarafından kullanılan bir kale yer oldu.
Kullanılmış olan bir tapınak Aobayama bulunması nedeniyle bu anda Sendai, (kelimenin tam anlamıyla "bin kuşak" anlamına gelir) 千代 olarak yazılmıştır. Masamune sonra (kelimenin tam anlamıyla "Keşiş / sihirbaz", "platformu / Yayla" ya da mecazi daha, "bir platformdur / yüksek zeminde münzevi" olan) 仙台 oldu 仙臺 için kanji değişti. kanji Kunlun Dağları efsanevi saraya karşılaştırarak Han Çin İmparatoru Wen tarafından oluşturulan bir saray, övdü Çinli şiirinden alınmıştır. Bu kale ölümsüz münzevi yaşadığı bir dağ sürece iflah böylece Masamune bu kanji seçti söylenir.
Masamune Aralık 1600 yılında Sendai Kalesi inşaatı emretti ve 1601 yılında Sendai kentinde inşaatı günümüz merkezi Sendai ızgara planı yollar onun planları dayanmaktadır.
Modern çağ.
Sendai ve Tokyo arasındaki ilk demiryolu hattı, şimdi Tohoku Ana Hat, tarihte ilk kez Tokyo'da bir günlük seyahat kapsamında bölgeyi getirerek, 1887 yılında açıldı. Tohoku İmparatorluk Üniversitesi, bölgenin ilk üniversite, 1907 yılında Sendai yılında kurulan ve 1913 yılında kız öğrencileri kabul eden ilk Japon üniversite oldu.
Sendai han sisteminin kaldırılması sonucu, 1 Nisan 1889 tarihinde bir şehir olarak kurulmuştur. Kuruluş sırasında kentin alanı oldu ve nüfusu 86.000 idi. şehir 1928 ve 1988 şehir 1 Nisan 1989 tarihinde belirlenen bir kent haline arasında meydana yedi ilhakların aracılığıyla, ancak, büyüdü; Şehrin nüfusu 1999 yılında bir milyon aştı.
Sendai çoğunlukla ağaçlar ve bitkiler onun büyük sayılar Japonya'nın en yeşil şehirlerinden biri olarak kabul edildi. Sendai Meiji Restorasyon öncesi Ağaçlar Şehri olarak bilinen, feodal Sendai Domain kendi bahçelerinde ağaç dikmeye teşvik sakinleri. Sonuç olarak, merkezi Sendai birçok ev, tapınak ve türbelerin ahşap ve diğer günlük malzemeler için kaynak olarak kullanılan, hangi vardı.
1925 yılında, Sendai İstasyonu'na Senseki Hattı iki yıl Tokyo Metro Ginza Hattı (Asya'nın ilk metro hattı) açılmasını önceki Japonya'da ilk yeraltı demiryolu kesimi oldu.
2. Piyade Tümeni bu Sendai dayanıyordu olarak "Sendai Bölümü" olarak bilinen ve yerel istihdam edildi. İkinci Dünya Savaşı sırasında pek çok farklı kampanyalarda yer, ama en önemlilerinden biri Guadalcanal Savaşı oldu. 10 Temmuz Amerika Birleşik Devletleri tarafından Dünya Savaşı sırasında Sendai bombalanması sırasında, kentin tarihi merkezinin 1945 çok öldürdü 2,755 nüfuslu ve şehir tahrip 11933 evleriyle, yakıldı.
Dünya Savaşı sonrasında, şehir yeniden inşa ve Sendai gibi Tohoku Otoyolu ve Tohoku Shinkansen gibi büyük arterlerin inşaatı ile Tohoku bölgesi için hayati bir nakliye ve lojistik merkezidir oldu.
Sendai Japonya'nın cari deprem dayanımı standartların geliştirilmesi için bir katalizör oldu 1978 Miyagi depremi, 2005 depremi de dahil olmak üzere Miyagi, yakın tarihte birçok önemli depremlere maruz kalmıştır. En son, Sendai Havaalanı dahil Sendai kıyı alanı, ciddi 2011 Tohoku depremi ve tsunami hasar gördü. tsunami bildirildi kıyı şeridinden kadarıyla Wakabayashi Ward Ofisi olarak ulaştı. Yüzlerce öldürüldü, ve sayısız daha yaralı ve / veya evsiz yapılmıştır. Sendai limanı ağır hasar ve geçici olarak kapatıldı, ancak 16 Nisan 2011'de açıldı.
Coğrafya.
Sendai lat yer almaktadır. 38 ° 16'05 "Uzun kuzey,. 140 ° 52'11" doğu. Şehrin alanı 788,09 km² olup, Miyagi Prefecture doğu ve batı sınırları vardır OU Dağları, Pasifik Okyanusu uzanır. Sonuç olarak, kentin coğrafyası oldukça çeşitlidir. Doğu Sendai ovalar alan şehir merkezi tepelik ve dağlık batı bölgelerde bulunmaktadır. Kentin en yüksek noktası Mt. Deniz seviyesinden duruyor Funagata.
Sendai aracılığıyla akar. Nehir de bu sözler görünür özellikle çünkü, Sendai bir sembolü olarak bilinen Aoba-jo Koi-uta (青葉 城 恋 唄, kelimenin tam anlamıyla, "Aoba Castle Love Song"), Muneyuki Sato tarafından söylenen popüler şarkısı. Sendai Kalesi doğal hendek olarak nehir kullanmak için nehre yakın inşa edilmiştir. Nehir sık ​​1950'lere kadar sular altında, ancak baraj ve 1960'larda inşa setler ve 1970'lerde bu tür sel nadir yaptık. Nehir şimdi son derece temiz su ve doğal güzellikleri ile bilinir ve Japonya'nın 100 Büyük Sular biri olarak Japonya'nın Çevre Ajansı tarafından seçildi.
Sendai çoğu dağlar yakın belediyelerde daha ünlü ZAO ve Naruko volkanlar çok daha yaşlı uyuyan volkanlar vardır. Ancak, birçok Kaplıcalar hidrotermal etkinliği gösteren, kentin bulunabilir. Miyagi Oki deprem her 25 ila 40 yılda bir deniz Sendai oluşur. 16 Ağustos tarihinde meydana gelen 7.2 büyüklüğündeki deprem 2005 Miyagi, 2005 Miyagi Oki deprem bölgesine yakın bir merkez üssü vardı. Ancak, Deprem Araştırma Teşvik Genel Müdürlüğü, ... son olay, bu depremin olduğu düşünülen değil "diyerek, Miyagi Oki deprem olmadığı sonucuna varılmıştır. Depremin büyüklüğü kaynak alan küçüktü ve Bunun nedeni, Hangi Bütün beklenen kaynak bölgesini kapağı yoktu, artçı dağılımı ve sismik dalgaları tahmin edilmiştir. son olay beklenen depremin odak bölgesinde bir kısmını rüptüre olmasına rağmen. " 2011 yılında, 9.0 büyüklüğünde 2011 Tohoku depremi yıkıcı tsunami sonucu, deniz Sendai oluştu.
İklim.
Sendai ılımlı, nemli subtropikal (Köppen "Cfa") sahiptir, iklim, Tokyo çok sıcak yazlar ne Sapporo snowbound kışlar ne ile. Kışlar Ocak sıcaklıkları ortalama ile, serin ve nispeten kuru. Yazlar bir Ağustos ortalama ile, şu anda teslim edilir çok sıcak ve yılki yağış çok bulunmaktadır. şehir nadiren tayfunlardan çarptı ve deneyimler sadece 6 gün ortalama yağış fazla olan bir. Sendai en yağışlı sezon genellikle Japonya'da çoğu şehirlerde daha sonra ise Temmuz başında, geç Haziran ayında başlıyor. Bu sezon boyunca, "Yamase" olarak adlandırılan Okhotsk hava kütlesi, soğuk rüzgarlar, darbe ve gündüz yüksekler bastırın.
Aşırı arasında değişir.
Demografik.
2005 yılında, şehir 1028214 bir tahmini nüfusu ve km² başına 1,304.10 kişilik bir nüfus yoğunluğu vardı. Kentin toplam alanı 788,09 km² oldu. Şu anda kentte insanların çoğu tren ve metro istasyonları yakın kentsel alanlarda yaşamaktaydı. 2000 Ulusal Nüfus Sayımı kentin nüfusu (892.252 kişi) 88.5% kentin toplam alanının% 16.6 olan 129,69 km² alanda, yaşadığı saptandı. Bu alanda nüfus yoğunluğu o anda şehrin ortalama nüfus yoğunluğu, km² başına 1,286.6 kişilere göre daha fazla 5 kat daha km² başına 6,879.9 kişi oldu. Yaklaşık Sendai 10.000 kişi Japon olmayan vatandaşlar vardı.
Sendai ortalama hane halkı ortalama 2.31 üyesi vardı 2005 yılında 444.514 hane vardı. Tek üyeli haneler artan çünkü ortalama hane, her yıl küçük başlamıştı. Şu anda Sendai erken 50s ve 20'li ve diğer yaş gruplarına göre daha erken 30s daha fazla kişi vardı. Bu birinci ve ikinci Japonya'da bebek bariyerleri ve üniversite öğrencileri bir sonucudur. Sendai yaş ortalaması kenti Japonya'da genç büyük şehirlerinden biri yapar 38.4, olduğunu.
Yönetişim.
Yerel Özerklik Yasası organizasyonu ve güç açısından tüm belediyeler üniforma yapar çünkü Sendai siyasi sistem, Japonya diğer şehirlere benzer. Ancak, Sendai belirlenmiş bir şehir, bu yüzden bazı bölgelerde kaymakamlıklar ile aynı yetkiye sahiptir.
Sendai yerel yönetim aslında bir belediye başkanı-meclisi hükümettir. Belediye başkanı ile kenti seçimde seçilir. Sendai Şehir Meclis üyeleri şehrin 5 koğuşta karşılık 5 seçmeli ilçe seçilir. Her koğuşta ayrılan meclis üyeleri sayısının nüfusa dayanmaktadır. Mayıs 2005 itibariyle, kent 60 montaj üyesi vardır; Aoba Ward, Miyagino ila 11, Wakabayashi ila 8 Taihaku ila 13 17 ve Izumi 11. Şehir Meclisi Meclis Başkan ve Başkan Yardımcısı Başkan seçer. Sendai halk tarafından seçilen olmayan iki başkan yardımcısı belediye başkanları vardır.
Sendai beş koğuşta o 1989 yılında yön dahil bilinçli kaçınılması isimler şehir belirlenen şehir olunca oluşturulan ("ku"), sahiptir (örneğin, kuzey 北, merkez 中央) yeni koğuşta isim seçti.
Ekonomisi.
Sendai Tohoku bölge ekonomisinin merkezi ve bölgenin lojistik ve ulaşım temelidir. İki endüstriler istihdamın yaklaşık üçte ikisini sağlayan ve işyerlerinin yarısına yakın - Perakende ve hizmetler üzerine kentin ekonomisi dayanır.
Çok az sayıda büyük şirket kentin merkezi çünkü Sendai sık sık bir şube ofis ekonomisi denir. Çeşitli yetkililer, öncelikle de onun bilim ve mühendislik departmanları için bilinen Tohoku Üniversitesi'nden yüksek teknoloji girişimler teşvik ederek, bu sorunu hafifletmek için işbirliği yapıyorlar.
Tohoku Electric Power, elektrik önemli bir bölgesel tedarikçi, Sendai yılında merkezi vardır.
Eğitim.
Şehir nüfusunun göreli birçok üniversite var çünkü Sendai bazen denir.
Sendai çevresinde okul içerir
Şehirde okullar Tohoku International School arasındadır.
Taşıma.
JR East Sendai İstasyonu kentin ana ulaşım merkezidir. istasyon yedi JR hatları ile sunulan ve Tohoku ve Akita Shinkansen hatları üzerinde önemli bir istasyon olduğunu. Bir yeraltı geçidi Sendai metro istasyonu bağlar.
Sendai tek kuzey-güney metro hattı (Nanboku Hattı), 200 yen başlayan temel bir ücret ile Japonya'daki en pahalı birine sahiptir. şehir 2015 yılında tamamlanması planlanan ikinci bir doğu-batı metro hattı (Tozai Line), inşa edildi.
Şehir birçok ülkeye uluslararası uçuşlar vardır (Natori komşu bulunur) Sendai Havalimanı, ve Sendai Limanı ile servis edilir. Sendai bir demiryolu bağlantısı 18 Mart 2007 tarihinde hizmete başlamıştır.
Tohoku Otoyolu Batı Sendai aracılığıyla kuzey-güney çalışır ve bu Sendai Nambu Yolu, Sendai Tobu Road, Sanriku Otoyolu (Sendai-Matsushima Road) ve Sendai Hokubu Yolu gibi diğer karayolları, bağlanır.
Kültür.
Sokaklar.
Sendai ve, en iyi bilinen sokaklarda hem Japon zelkovas ile kaplı. Bu "Ağaçlar Şehri" sembolleridir. Jozenji-Dori bir mesire ve birkaç heykelleri vardır. Bu gevşeme bir yerdir. Böyle Starlight Sendai Pageant ve Jozenji Sokak Caz Festivali gibi birçok olay ve festivaller, Jozenji-Dori ve gerçekleşecek. Aoba-Dori Sendai ana iş yoldur.
Şehrin diğer önemli yollar Hirose-Dori (ginkgo) ve Higashi-Nibancho-Dori bulunur.
Festivaller.
Sendai en ünlü festivali 2 milyondan fazla ziyaretçi her yıl çekiyor ve Japonya'nın en büyük Tanabata Festivali Tanabata vardır. Ana turistik yerler karmaşık Tanabata süslemeler, çünkü diğer geleneksel Japon festivaller kıyasla nispeten sakin.
Aoba Matsuri Festivali, bir mikoshi, daha tipik Japon festivali geleneklerini takip samuray geçit ve geleneksel dans yüzer.
Yerel halk kendi Yeni Yıl süslemeleri yanık ve Dontosai Festivali, Miyagi Prefecture eski festival sırasında yeni yılda sağlık için dua ediyorum.
Çeşitli çağdaş festivaller aynı zamanda Jōzenji Streetjazz Festivali, Michinoku Yosakoi Festivali ve Starlight Sendai Pageant olarak, Sendai gerçekleşecek. Jōzenji Streetjazz Festivali Japonya'nın en büyük amatör müzik festivallerinden biridir. 1991 yılında bir caz festivali olarak başladı, ama yakında tüm türler başvurularını kabul etmeye başladı. Michinoku Yosakoi festivali Kochi gerçekleşir Yosakoi Festivali türetilmiş bir dans festivali vardır. Şehir Sendai Ağaçlar yıldız ışıklarıyla Sendai Pageant sırasında ışıkları ile dekore edilmiştir. Olay yıllık Riverside, Sendai kardeş kentte düzenlenen Işık Festivali için fikrini sağladı. 2005 yılında, sokaklar bir milyon minyatür ampuller ile aydınlandı.
Özellikleri ve el sanatları.
Sendai gyūtan (genellikle ızgara inek dil,), hiyashi Chuka (soğuk Çin eriştesi), ve Robatayaki (Japon tarzı barbekü) dahil olmak üzere birçok gıdaların, kökeni olduğunu. Ancak, Robatayaki sonra gelişmiş ve çanak popüler Kushiro, tanıtıldı. Sonuç olarak, birçok kişi Kushiro Robatayaki kökeni olduğuna inanıyorum. Zundamochi (ず ん だ 餅, mochi tatlı, parlak yeşil fasulyesi salçası ile topları) ve sasakamaboko (笹 か ま ぼ こ, Kamaboko bambu yaprak şeklinde) da Sendai özellikleri olarak kabul edilir. Sendai de iyi sashimi, suşi ve iyiliği için bilinir. Sendai gibi Kesennuma, Ishinomaki ve Shiogama ve Miyagi Prefecture pirinç büyük bir üretici olması gibi birçok önemli balıkçı limanlarında, yakın olmasıdır. Orada Sendai birçok ramen restoran vardır ve alan belli bir baharatlı miso ramen için bilinir. Ayrıca, Sendai istasyonu Japonya'da herhangi bir istasyonun ekiben çoğu türü sunar. Sonbaharda, birçok kişi Imonikai, Imoni adında bir patates güveç yapmayı da içerir nehir tarafından piknik bir tür düzenleyebilirsiniz.
Sendai Birçok el sanatları aslen Edo döneminde tarihi ailenin etkisi altında oluşturulmuştur. Örnekler Sendai Hira, bir el dokuma ipek kumaş, Tsutsumiyaki çanak çömlek ve Yanagiu washi kağıt vardır. Ancak, bu tür umoregi zaiku (fosil ağaç oluşturulan el sanatları) gibi bazı meslekler, hayatta kalmak için yan işleri gerekli düşük rütbeli samuray tarafından geliştirilmiştir. Kokeshi bebek hediye olarak onları sattı kaplıca tatil tarafından yaygınlaştırılan edildi. Bazıları nispeten yeni gelişmeler Meiji Restorasyonu sonrasında geliştirilen her ikisi de Sendai Tsuishu lacquerware ve Tamamushinuri lacquerware içerir.
Sendai de Tansu onun üretimi, ayrıntılı ironwork ahşap yapılmış giyim çekmeceler için biliniyordu.
Ilgi siteler.
Sendai Tarih ailesine ilgili çeşitli tarihi yerleri ev sahipliği yapmaktadır. Sendai Kalesi kalıntıları da şehrin panoramik bir görünüm verir Aobayama üzerinde şehir merkezine yakın bulunmaktadır. Zuihoden Tarihi Masamune mezarı ve Tarih ailesi ile ilgili eserler de ev sahipliği yapmaktadır. Bu tarihi ailesinin üyeleri geleneksel dinlenme yeridir Kyogamine denilen bir tepe üzerinde yer almaktadır. Aoba-ku, Tarih Masamune tarafından 1607 yılında inşa edilen Osaki Hachiman-gu "Shaden" olarak, Ulusal Hazine belirlenmiştir. Mutsu Kokubun-ji Yakushido Mutsu İl il tapınaktır.
Yeni tarihi yerleri Doi Bansui eski ev, ünlü söz yazarı ve Çin yazar Lu Xun anısına Sendai Şehir Müzesi'nde bir anıt bulunmaktadır. Lu Xun başka heykeli Lu Xun tıp bilimi okudu Tohoku Üniversitesi Katahira Kampüsü, bulunabilir. Eski tarihi yerleri nerede taş devri insan yerleşiminin kazılan kalıntıları (- kabaca 20.000 yıl önce Üst Paleolitik) Tomizuka Türbesi, geri geç 4. yy ya da erken 5. yüzyıla dayanan tarihi bir mezarı ve Tomizawa Korunmuş Orman sitesini dahil 1996 yılında inşa edilmiş büyük bir müze yapısı, tarafından korunan Tagajo yakındaki Sitesi önemli bir erken kale ve idari merkezi olmuştur.
Müzeler.
Sendai Şehir Müzesi Tarih ailesi ve Sendai tarihi ile ilgili çeşitli eserler görüntüler. Hasekura Tsunenaga takımından Roma ziyareti (Japonya Ulusal Hazineleri) ile ilgili zırh ve eserler tarihi Masamune ünlü elbise ekranda bazen.
Sanat Müzesi Miyagi Sendai en büyük sanat müzesidir. 24 heykeller toplam onun Şehir Heykeller projesiyle Sendai çeşitli kamu yerlere monte edilmiştir.
Kentin güney kesiminde Tomizawa sitesi müzesi 20.000 yıl önce insan yerleşimlerinin kalıntıları görülebilir bir fosilleşmiş orman korur.
Sendai Şehir War İmar Memorial Hall Sendai çoğu tahrip edildiği Temmuz 1945 hava saldırısı hatırlayarak adamıştır.
Doğal siteleri.
Batı Sendai doğal güzellikleri birçok site ev, çoğu kaplıca tatil hem Akiu ve Sakunami, çevresinde bulunan. Akiu alanı çevresinde Siteler onun sonbahar renkleri ile tanınan bazen Japonya'nın üç büyük şelaleler biri olarak sayılır Akiu Great Falls, ve Rairai Gorge içerir. Futakuchi Gorge, doğal anıtlar ve Banji Kayalıkları, sütunlu bazalt örneği olarak atanmış çeşitli şelaleler bulunmaktadır.
Sakunami alanı da sonbaharda kiraz çiçekleri ilkbaharda ve güzel renklere sahip, doğal güzellikleri ile ünlüdür. Yakındaki Homei Shijuhachi Taki Falls Hirose Nehri'nin yüksek kesimlerinde bulunan çeşitli şelaleler adıdır. adı "Homei" (鳳鳴; anlamıyla, Çin phoenix çığlığı) kökeni şelaleler sesi efsanevi kuş çağrısına benzer olduğunu, eski yerel sakinlerinin iddia geldiği söylenir.
Tatsunokuchi Gorge yakındaki Otamaya-bashi Köprüsü yanındaki bir taşlaşmış ağaç bir görünüm sunuyor ve Nishi Park ve Tsutsujigaoka parkı ilkbaharda kendi kiraz çiçeği için takdir edilmektedir. Hirose Nehri ve Gamo Tideland çeşitli yaban hayatı hem ev sahipliği yapıyor.
Japonya'nın üç İzlenme biri olan Matsushima, Matsushima-shi içinde, Sendai yakındır.
Diğer siteler.
Sendai Mediatheque genel halk tarafından kullanılmak üzere açık şehir kütüphanesi, galeriler ve film stüdyosu tesisleri barındıran çok amaçlı bir tesistir. Bina Toyo Ito tarafından tasarlanan ve yenilikçi mimarisi için bilinir.
AER Binası, Miyagi Valiliği Ofisi ve SS30 Binası panoramik manzaralar sunan şehir Sendai tüm nispeten yüksek binalar bulunmaktadır. Sendai Daikannon yaklaşık 100 metre yüksekliğindeki Kannon heykelidir. heykel şimdi dağılmış şirket tarafından Japonya'nın balon ekonomisi sırasında inşa edilmiştir.
Sendai ayrıca 1974 yılında Nipponzan Myohoji tarafından inşa Barış Pagoda içerir.
Din.
Katoliklik.
Katolik Kilisesi 1613 yılından beri Sendai ile ilişkili bulunmuştur, Tarih Masamune, Sendai Daimyo, Hasekura Tsunenaga başkanlığında Roma'da Papa'ya büyükelçilik göndermek için bir kalyon inşa ettiği yıl. Elçilik Vatikan ile ilişkileri kurma amacında başarılı olmasına rağmen, Masamune planları Japonya'da Hıristiyanlığın bastırılması sinirli bulundu. Sendai (Hakodate önce piskoposluk) ve piskoposluk 1889 yılında, sadece iki yıl Japonya'da din özgürlüğünü güvence altına yeni bir anayasanın yürürlüğe girdiği tarihten sonra, 1891 yılında kuruldu Sendai Piskoposu şu anda Miyagi, Fukushima dört kuzey eyaletlerini denetler 56 mahalle içinde 11.152 Katolikler hizmet, Iwate ve Aomori. Mototerakoji, piskoposluk Katedrali, birkaç blok kuzey Sendai İstasyonu'nun yer almaktadır.
Spor.
Lotte Orions kısaca 1973-1977 franchise geçici ev olarak kullanılan Sendai rağmen, kent büyük ölçüde bu yıl 1994 yılına kadar profesyonel spor tarafından göz ardı edildi, Tohoku Electric Power futbol takımı, Brummel Sendai kulüp takım değiştirildi Sonunda amacı ile J. Ligi'nde içine terfi. J. League ikinci bölümü oluşturulması ile 1999 yılında genişletilmiş zaman takım bu amacına ulaşmış. takımın ismi aynı anda Vegalta Sendai değiştirildi.
2005 yılında, Sendai tabanlı profesyonel spor takımlarının sayısının aniden üçe yükseldi. Tohoku Rakuten Altın Kartallar Nippon Profesyonel Beyzbol ilk grev haline Kintetsu Mandalarında ve Orix Mavi Dalga birleşme içeren geniş bir şekilde ilan kargaşa sonra yeni bir Pasifik Ligi beyzbol franchising olarak tanıtıldı. Ayrıca, 2005 yılı Kasım ayında açılış sezonu başladı Japonya Basketbol Ligi, ilk altı takım arasında Sendai 89ers dahil.
Yıllık spor etkinlikleri Sendai Kupası U-18 takımları için uluslararası bir futbol turnuvası ve Sendai Uluslararası Yarı Maratonu bulunur. 2004 Atina Olimpiyat Oyunları'nda bayanlar maraton Altın madalya kazanan Sendai Uluslararası yarı maraton, Mizuki Noguchi, 2006 yılında katılmış ve şaşırtıcı bir ders kayıtlarında yarışı kazandı.
Çeşitli spor mekanları gibi Miyagi Stadium (2002 FIFA Dünya Kupası mekan), Sendai Stadyumu, Miyagi Beyzbol Stadyumu, Sendai Şehir Gymnasium olarak, Sendai bulunabilir. Şehir aynı zamanda Japonya'da figür pateni kökeni olarak bilinen ve 2006 Olimpiyat altın madalyalı Shizuka Arakawa ve 2014 Olimpiyat altın madalyalı Yuzuru Hanyu hem çocukluk döneminde Sendai eğitilmiştir. Tohoku Üniversitesi Fukushi ve Sendai Ikuei Gakuen Lisesi de güçlü spor programları, Beysbol ikincisi için bilinir.
2006 yılında, Sendai Basketbol Dünya Şampiyonası 2006 bazı oyunlar ev sahipliği yaptı.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar, Kardeş şehirler ve Dostluk şehirler.
Sendai uluslararası ilişkiler uzun bir geçmişe sahiptir. Riverside, California Onun eğilimleri, 9 Mart 1957 tarihinde Japonya'da ikinci en eski kardeş şehir ortaklıktır.
