İngiltere'de Spor
Spor İngilizce hayatında önemli bir rol oynamaktadır. İngiltere'de Popüler takım sporları derneği futbol, ​​kriket, rugby ve rugby ligi vardır. Başlıca bireysel spor badminton, atletizm, tenis, golf, bisiklet, motor sporları ve horseracing bulunmaktadır. Modern spor bir dizi ondokuzuncu yüzyılda İngiltere'de kodifiye edilmiş, onları kriket, rugby, ragbi ligi, futbol, ​​tenis ve badminton arasında. beyzbol oyunu ilk 18. yüzyıl İngiltere'sinde tarif edilmiştir
Bu spora spor farklılık olsa da, İngiliz spor genellikle tüm spor yelpazeyi içermekle İskoç ve özellikle Avustralyalı spor ile şiddetli rekabete sahiptir.
Yapısı.
İngiltere çoğu takım sporlarında kendi milli takımında vardır, ama İngiltere Olimpiyatları için kombine bir ekip gönderir. Ev uluslar arası rekabet İngiliz spor hayatının merkezinde geleneksel, ama son yıllarda daha az önemli hale gelmiştir. Özellikle, futbol İngiltere İçişleri Şampiyonası artık gerçekleşir. Bazı spor hala İngiliz, İskoç, Galli ve Kuzey İrlanda ekipleri ulusal vardır.
En takım sporlarında kulüp yarışmaları da İngilizce işleri yerine İngiliz olanlardır. Çeşitli anomaliler gibi İskoç Futbol Ligi'nde İngiliz lig sisteminde en büyük üç Galli futbol kulüplerinin katılımı ile bir İngiliz kulübü olarak, ancak vardır.
milli takım ve kulüp rekabetin göreli önem spora spor değişir. Futbolda, kulüp rekabet gündemine kulüpleri, her yıl daha fazla maç oynar, çünkü çoğu zaman merkezinde yer alıyor, ancak dört milli takım da heyecanla takip edilmektedir. Kriket milli takımı çok daha yaygın, genel olarak uluslararası demirbaşlar gölgeleyen rugby ligi kulübü yarışmasında ise, sınırlı bir profile sahip ilçe yarışmalarında, daha takip edilir. Rugby çok yüksek profilli uluslararası yarışmalara ve güçlendirilmesi kulübü oyunu bu ikisi arasında düşer.
Spor İngiltere, fon kaynaklarını dağıtarak ve İngiltere'de faaliyet spor için stratejik rehberlik sağlamaktan sorumlu yönetim organıdır. Bisham Manastırı, Kristal Sarayı, Holme Pierrepont Ulusal Su Sporları Merkezi, Lilleshall ve Plas Y Brenin Ulusal Dağ Merkezi: Beş Ulusal Spor Merkezleri bulunmaktadır. Gündelik Spor Spor İngiltere'nin fiziksel aktivite kampanyasıdır. Yerel Yönetim İlçe sınırları ayrılmış sorumluluk alanları ile İngiltere'de 49 İlçe Spor Ortaklıklar vardır.
Sport İngilizce Enstitüsü İngilizce sporcuların standardını artırmayı hedefleyen destek hizmetleri, ülke çapında bir ağdır. Hizmetler spor hekimliği, fizyoterapi, spor masajı, uygulamalı fizyoloji, güç ve klima, beslenme, psikoloji ve Performans Yaşam desteği içerir. Bu 8 bölge hub ve diğer uydu merkezlerinde dayanır.
Spor ve Kültür ve Turizm, Medya Departmanı ve Spor Bakanı İngiltere'de spor sorumlulukları vardır.
İngiliz kimliğinin oluşumunda sporun rolü.
İngiltere, Birleşik Krallık diğer uluslar gibi, bazı uluslararası spor etkinlikleri ayrı bir ulus olarak yarışıyor. İngiliz futbol, ​​kriket (İngiltere Kriket takımı İngiltere ve Galler gösterir) ve rugby takımları İngilizce kimliğinin giderek artan bir anlamda katkıda bulunmuştur. Destekleyenler İngiliz Birliği Bayrağı daha belirgin olurdu yirmi yıl önce ise Aziz George Haçı taşımak için olasılığı daha yüksektir.
Elit düzey takım sporları.
Yüksek profilli profesyonel ligler faaliyet İngiltere'de dört spor vardır. Dernek Futbol farkla en popüler spor ve Ağustos-Mayıs oynanır. Rugby de bir kış sporudur. Kriket Nisan'dan Eylül'e kadar, yaz aylarında oynanır. Elit rekabet yaz aylarında çalındığını 1990'ların aile pazara hitap ve hızlı sahalar yararlanmak beri Rugby ligi geleneksel bir kış sporudur ama. Elite Buz Hokeyi Ligi olarak adlandırılan İngiltere'de bir profesyonel buz hokeyi ligi de var
Futbol.
İngiltere'de en popüler spor, futbol, ​​ilk Londra'da 1863 yılında kodifiye edilmiştir. ABD'de ve diğer ülkelerde bilinen 'futbol.' Bunun için ivme İngilizce kamu okulu ve üniversite futbol oyunları birleştirmeye oldu. Kanıt hakemli için vardır, takım futbol oyunları en az 1581 futbol benzerlik çarpıcı onbeşinci yüzyıl ayıları Nottinghamshire bir özel tekme futbol oyunu bir hesap beri İngiliz okullarında çalınan. İngiltere'de futbol oynarken en az 1314. İngiltere dünyanın en eski futbol kulüplerinin ev (en azından 1857 yılından kalma) beri belgelenmiştir, dünyanın en eski yarışma (1871 yılında kurulan FA Cup) ve ilk futbol ligi (1888). Futbolun çağdaş geçen oyunu İngiltere futbol oyununun beşiği olarak kabul edilir, bu nedenlerden dolayı 1870'lerin başlarında Londra'da geliştirilmiştir.
İngiltere'de futbol için yönetim organı, dünyanın en eski futbol organizasyonu olan Futbol Federasyonu olduğunu. Bu milli takımlar, eğlence oyun ve ana Kupa müsabakalarındaki sorumludur. Onlar ancak son zamanlarda profesyonel liglerde güç önemli miktarda kaybetti.
İngiliz futbol kulüplerinin binlerce birleştiren bir lig sistemi vardır ve dört tamamen profesyonel bölümler tarafından tepesinde. elit Premier League ekipleri 20 ve dünyanın en zengin futbol ligi olduğunu. Diğer üç tamamen profesyonel bölünmeler Futbol Ligi, dünyanın en eski ligde tarafından işletilen, ve başka 72 kulüpleri yer alıyor. Yıllık tanıtım ve küme düşme bu dört bölümler arasında ve ayrıca bunların en alt seviyeye veya "non-League" futbolun arasında çalışır. Bir üst dört tümen dışında tamamen profesyonel kulüplerin az sayıda ve daha birçok yarı profesyonel kulüpleri vardır. Böylece İngiltere, Avrupa'da başka bir ülkede çok daha fazla toplam yüz bir aşkın tam profesyonel kulüpleri vardır.
İngiltere'de iki ana kupa müsabakaları İngiltere'de her erkek futbol takımı açık FA Cup vardır; ve sadece dört ana bölümden profesyonel 92 profesyonel kulüpleri için (şu anda Capital One Kupası olarak da bilinir) Lig Kupası,.
Ev ulusların her birinden en başarılı kulüpleri UEFA, UEFA Şampiyonlar Ligi ve UEFA Avrupa Ligi (eski UEFA Kupası) tarafından düzenlenen iki Avrupa çapında kulüp yarışmalarında hak Her sezon. İngiltere bu müsabakaların her kazananlarını üretti hem de.
İngiltere'deki ev sahipliği zaman İngiltere Milli Futbol Takımı 1966 yılında Dünya Kupası'nı kazandı. Onlar 1990 yılında Dünya Kupası yarı finale ve 1986, 2002 ve 2006 yılında çeyrek finale yanı sıra çeyrek finale yükseldi rağmen O zamandan bu yana, ancak, onlar, büyük bir uluslararası turnuvada bir finaline ulaşamayan 2004 ve 2012 Euro.
FA Milli Futbol Merkezi'nin tamamlanması milli takımın performansını artırmak için bir yol gidecek umuyor.
Kriket.
Kriket İngiltere'de popüler bir takım sporudur. Dünya çapında her düzeyde oyuncular tarafından yapıştırılır - - Oyunun kökeni hakkında bazı tartışmalar olsa da, modern bir kriket genellikle kriket yasalarına İngiltere'de kökenli olduğuna inanılıyor Londra merkezli Marylebone Kriket Kulübü tarafından kurulan. Kadar geri on altıncı yüzyıl olarak İngiltere tarihi kriket kökeni rağmen, oyunun resmi yasaları on sekizinci yüzyılda geliştirilen başladı. En son, kriket dünya çapında popüler Twenty20 biçimi 21. yüzyılın başında İngiltere'de Yenilikçi edildi.
İngiltere milli kriket takımı Testi, One Day Enternasyonallerde katılmak için İngiltere sağlayan Uluslararası Kriket Konseyi on Tam Üyelerin biridir ve Twenty20 Uluslararası ICC Kriket Dünya Kupası, hem de eşleşir. İngiltere'de Cricket 1997 yılına kadar Test ve İlçe Kriket Kurulu tarafından denetlenecektir edilerek, İngiltere ve Galler Kriket Yönetim Kurulu tarafından yönetilmektedir.
İngiltere'nin profesyonel yerli sistem İngiltere ve Galler tarihi ilçelerinden onsekiz ekipleri oluşur. Bu kulüpler İlçe Şampiyonası'nda katılmak itibariyle sponsorluk nedeniyle Yorkshire Bank 40 olarak bilinen dünyanın en eski yerli kriket turnuvalarından biri olarak kabul edilen bir iki katmanlı First Class kriket rekabet yanı sıra sınırlı kazaklar ECB 40 turnuva ( 2013) ve Arkadaşları Yaşam t20. Yirmi daha kulüpleri amatör Minör Vilayetler Kriket Şampiyonası'nda yarışacak.
Kriket çeşitli düzeylerde oynayan kulüplerin yüzlerce İngiltere'de popüler bir eğlence spordur; Özellikle köy kriket İngiliz kültürünün önemli bir yönü olarak kabul edilir. Lancashire Ligi 1892 yılında kuruldu ve özellikle yirminci yüzyılın ortasında sırasında, o katılan profesyonel oyuncuların kapsamlı listesi için ünlü olduğunu.
Londra St John Wood bölgesinde yer alan Rabbin Cricket Ground, "Kriket ev" olarak bilinen ve konut yanı sıra Marylebone Kriket Kulübü, Avrupa Kriket Konseyi merkezidir ve 2005 yılına kadar merkezi oldu Uluslararası Kriket Konseyi. İngiltere 1975, 1979, 1983 ve 1999 yılında, bugüne kadar dört ICC Kriket Dünya Bardaklar ev sahipliği yapmıştır ve 2019 yarışmasına ev sahipliği planlanıyor. Bu turnuvalara ek olarak, İngiltere de 2004 ve 2013 yılında 2009 ICC Dünya Twenty20 ve ICC Şampiyonlar Trophy ev sahipliği yapmıştır.
İngiltere geri on dokuzuncu yüzyıla kadar uzanan bir yarışmada Ashes için yarışacak kime karşı Avustralya'da bir-çekişmeli ve katlı rekabeti sahiptir. 2013 yılı itibariyle, İngiltere Ashes sahipleri, 2010-11 sezonunda Avustralya kendi tur kupayı muhafaza sahip bulunmaktadır. İkincisi 1980'lerde zirveye sırasında olduğu gibi, artık sıra şiddetli olmasına rağmen İngilizce kriket takımı da, Hindistan ve Batı Hint Adaları karşı rekabete sahiptir.
İngiltere ayrıca Kapalı Kriket sporunda öncü bir ülkedir. dünyada ilk organize kapalı kriket lig Kuzey Shropshire 1970 yılında gerçekleşti ve ilk ulusal turnuva 400 kulüpleri yer alarak 1976 yılında tamamlanmıştır. 1979 1000 kulüpleri İngiltere'de kapalı kriket katılan edildi ve ülke çapında birçok ligler ile bugün son derece popüler olmaya devam etmektedir.
Ragbi.
Dernek futbol, ​​rugby ve ragbi liginde gibi hem 19. yüzyılda geleneksel İngiliz futbol oyunları geliştirildi. Ragbi çalışmalarını eksik oyuncularına telafi etmek için izin verilmesi için diledi lider kulüpleri bir dizi sonra gelişen 1871 Rugby Futbol Ligi Rugby Football Union tarafından kodlanmış olan 1895 yılında kendi yönetim vücudunu oluşturmuş ve daha sonra iki örgütün biraz geliştirdi Farklı kurallar. 20. yüzyılın büyük bir kısmında bir çoğunlukla işçi sınıfının oyunu kuzey İngiltere'nin sanayi bölgelerinde dayanıyordu ragbi ligi, ve İngiltere'de ağırlıklı olarak orta sınıf oyunu rugby, arasında önemli düşmanlık yoktu, ve aynı zamanda popüler diğer ev milletler. Bu husumet Uluslararası Rugby Kurulu profesyonel oyunculara rugby birliği açtı 1995 yılından beri hafifledi etti.
Rugby.
Dört ev milletler uluslararası düzeyde rekabet ayrı. Onlar ana Avrupa uluslararası rugby yarışma Six Nations Şampiyonası'nda yer almak. İngiltere 2003 Rugby Dünya Kupası, bir İngiliz ekip tarafından yarışmada ilk zafer (ya da bu konuda, herhangi bir Kuzey Yarımküre'de ülke) kazandı.
İngiltere'de ana rugby kulübü yarışması 12 takım lig Aviva Premiership denir ve bir fincan yarışması, 2005 yılından bu yana Wales ekipleri yer verdi LV = Cup, orada da. Spor profesyonel gittiğinden beri İngiltere'de kulüp rugby de katılımları şiddetle artmıştır. İngiliz kulübü taraf da iki Avrupa çapında kulüp rugby yarışmalara katılmak, Avrupa Ragbi Şampiyonlar Kupası ve Avrupa Ragbi Challenge Cup. Böyle Leicester Tigers, Küvet Rugby, Atlılar ve Northampton Saints olarak İngilizce kulüpleri Champions Cup, Heineken Kupası selefi başarı oldu.
Ragbi ligi.
Birleşik Krallık rugby ligi yönetim organı Rugby Futbol Ligi olduğunu. Rugby ligi Yorkshire, Kuzey Batı İngiltere ve Cumbria kendi Heartlands onun desteği en çekiyor. Iskambil numaraları geçenlerde Londra'da 60,000 ve güney doğu tepesinde olmasına rağmen.
üst düzey ligi 14 takım Süper Lig'de olduğunu. Yaklaşan 2014 sezonu itibariyle takımların oniki Londra ve Fransa'da tek bir ekip ile her, Heartlands dayanır. Her Eylül ekipleri son Süper Lig tablosu yarışmasında bu yılın şampiyonu belirlemek için yıllık Süper Lig Büyük Final itiraz ortadan kalkmaz kalan iki takım ile play-off serisi 1-8 yerleştirilir. Bu seviyenin altında Şampiyonası ve Şampiyona 1 (eski Milli Ligler) vardır; 2014 sezonu itibariyle Şampiyonası 14 takım oluşur ve Şampiyona 1 10 ekipler vardır. 2014 Şampiyonası takımlarından, 13 Heartlands vardır ve diğer Wales olduğunu. 2014 Şampiyonası 1 üç damarı ekipleri, İngiltere'nin geri kalanı etrafında dağınık altı ve Galler'de biri olacaktır. Şampiyonası ve Championship 1 arası tanıtım ve küme düşme vardır; Bir sonraki lisanslar 2015-17 dönemi için verilecek olan 2009 sezonundan bu yana Süper Lig, yenilenebilir üç yıllık lisansları dayalı, 14 franchise oluşmuştur. Ana knock-out rekabet de Fransa, Rusya, Galler ve İskoçya kulüpleri içeren Challenge Cup, ve her yıl sona eriyor bir tarih kokan Wembley Stadı'nda son. Şampiyonalarında takım için Şampiyonası Kupası olarak adlandırılan ikincil bir knock-out rekabet var.
Rugby ligi de özellikle oyun Barla tarafından yönetilmektedir damarı alanlarda, amatör bir spor olarak oynanır. Rugby yetkililer spor oyun rugby ligi amatör sayılar karşı ayrımcılığı sona ermesinden bu yana, özellikle kalbi alanları dışında, artmıştır. Böyle Rugby Ligi Konferansı yarışmalar sayesinde, tek Galce ve bir İskoç liginde de dahil olmak üzere on takım ve on iki diğer bölgesel liglerinden biri ülke liginde oluşan spor artık amatör seviyede, en azından [http ulusal yayılmış bulunuyor: // www .rfl.uk.com / Şablon / RFLDefault.asp? modeID = News & RFLMode = ShowNews & pkey = 434 & CompName =].
Uluslararası alanda, İngiltere, uluslararası ragbi liginde rekabet ekip alanları. Birçok Turnuva ev milletler Büyük Britanya olarak rekabet birleştirilir. Büyük Britanya takımı 1954, 1960 ve 1972 yılında Rugby Ligi Dünya Kupası'nı kazandı, ancak İngiltere ve Galler şimdi bu turnuvada ayrı rekabet ve nihayet yeni tarafından dövüldükten sonra başlık kendi kavrama kaybetti Avustralya 2008 yılına kadar 1975 unvanını Brisbane heyecanlı bir final Zelanda. İngiltere ve Galler ortaklaşa de Fransa ve İrlanda'da düzenlenen maçları ile 2013 yılında en son Dünya Kupası ev sahipliği yaptı; Avustralya taç çıktı.
İngiltere ekibi yıllık Four Nations yarışmasında yarışıyor.
İngiltere milli rugby ligi takımı Büyük Britanya milli rugby ligi takımı yerine, içinde, tam bir test ulus olarak daha düzenli yarışacak bir arada güney yarımkürede turne tarafı olarak sadece reformlar Yeni Zelanda karşısında 2007 Yüzüncü Yıl Test Serisi aşağıdaki hangi.
Buz Hokeyi.
Buz Hokeyi İngiltere'nin en büyük kapalı seyirci spordur. İngiltere'de uzun bir geçmişe sahiptir ve gayet iyi büyük takımlar her maça taraftarların binlerce çekme ile desteklenir. Ana lig ağırlıklı NHL lokavt sezonunda, birçok eski NHL oyuncu özellikli vardır, on-ekip profesyonel Elite League vardır. Şu anda İngiltere erkekler milli buz hokeyi takımı Buz hokeyi Dünya Şampiyonası bölünmesi 1 olduğunu. Ekip IIHF Dünya Sıralaması sisteminde dünya genelinde 23. sırada yer almaktadır.
Haberin çoğunluğu hala internet üzerinde bulunan rağmen buz hokeyi için medya desteği, ulusal düzeyde geliştirdi. Sky Sports birkaç sezondur Elit ligi kapsayan ve 8 canlı oyunlar ve vurgulamak gösterisi her hafta gösteren olacaktır 2010/2011 sezonunda başlayan olmuştur; Bu anlaşma oldu sebebi elit lig çok büyük görüş rakamları çeken ve Sky potansiyel büyük ve popüler ligde olarak Elite Buz Hokeyi Ligi görmeye nedeniyle oldu.
Elite Buz Hokeyi Ligi de buz hokeyi dünyada tanınan çok ki 2 Ekim 2010 NHL Boston Bruins Belfast, Kuzey İrlanda Devler Odyssey Arena'da Belfast Giants alarak edilecektir üzerinde
Basketbol.
Basketbol İngiltere'de küçük bir spordur. 2006-07 sezonu itibariyle üst düzey ligi on takım İngiliz Basketbol Ligi ve ikinci lig on iki takım İngiliz Basketbol Ligi olduğunu. Takımlar profesyonel ya da yarı profesyonel ama mütevazı kaynaklara sahip. 1 Aralık 2005 tarihinde İngiltere, İskoçya ve Galler milli basketbol örgütleri tarafından kuruldu Büyük Britanya erkekler milli basketbol takımı, henüz herhangi bir büyük başarı elde değil. Buna rağmen, 2009 Avrupa Basketbol şampiyonası için yeterlilik, Büyük Britanya'nın ülkelerin milli takımlarının herhangi biri için herhangi bir büyük uluslararası basketbol olaydan yokluğunda 28 yıl sonra, Avrupa'da ayaklanma basketbol ülkelerinden biri olarak İngiltere'yi işaretlenmiş.
Mart 2011 tarihinde 13, Fiba tek koşulu ile 2012 Olimpiyat oyunlarında kendi evsahibi ülke nokta alan Büyük Britanya lehine 17-3 oy, onlar ekip oluşturan üç ulusları birleştirmek veya isteyip karar 30 Haziran 2012 yılına kadar var Rio de Janeiro 2016 Olimpiyatları sonra terhis. Eurobasket 2011 tarihi itibariyle İngiltere, ilk 24 takım Eurobasket turnuvada 13 için, 2-3 rekor yolda yeterince iyi ilk Eurobasket galibiyetini kaydetti.
Diğer takım sporları.
Bandy.
İngiltere (benzer bir oyun eş zamanlı olarak geliştirilen) Rusya yanında, dedikodusunu başlangıç ​​yerlerinden biri olarak görülüyor. Daha sonra orijinal çarpık maç anılan maç, İngiltere İsviçre'nin Davos 1913 Avrupa Şampiyonası Bandy kazandı 1875 yılında Londra'da yapıldı. Birinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesinden sonra, dedikodusunu faiz İngiltere'de kayboldu ve Ulusal Bandy Derneği kesildi. Neredeyse yüz yıl sonra, bandy İngiltere'ye yeniden dahil oldu ve İngiltere'nin Bandy Federasyonu umarım gelecekte Dünya Şampiyonası'nda yarışacak bir erkek milli takımı ve kadın milli takımı, hem de sahiptir şimdi 2010'da İngiltere'de kurulmuştur.
Lacrosse.
İngiltere'de top oyunu oynanır hem erkekler (alan ve kapalı) ve kadın (alan) oyun versiyonları ve İngiliz Lacrosse Derneği tarafından yönetilir. Şu anda İngiltere erkek takımı Avrupa şampiyonu olan ve dünyada beşinci sırada yer almaktadır. bayanlar takımı şu anda ikinci, Avrupa'da (ancak için yarıştı edilmiştir yedi kez dışarı yarışmayı üç kazandı) vardır; onlar da (1987 ve 1991 Dünya Şampiyonası hem de kazanmış gümüş) Dünya dördüncü sıralanır.
Çim Hokeyi.
Hokey İngiltere'de bir orta popüler eğlence spordur. Büyük Britanya erkek takımı 1988 Olimpiyatları'nda hokey turnuva kazandı. Ancak İngiliz hokey rekabet Olimpiyatları'nda yarışmak için kombine ekip teşvik etmek gerek, ve ayrı milli takımlara tutma ev ulusların her hokey derneklerinin bağlılık arasındaki kısmen çatışmalar, o zamandan beri geriye gitti diğer uluslararası yarışmalar.
Avustralya futbolu.
Avustralya futbolu İngiltere'de uzun ama karanlık bir geçmişi vardır ama birkaç amatör liglerde 1989 yılından bu yana büyüdü. İngiltere regualry diğer ülkelere karşı uluslararası maçlar oynuyor ve İngiltere milli Avustralya futbolu takımının birbirinden olarak Avustralya Futbol International Cup yarışıyor.
Avustralya Futbol Ligi sergi maçları 1972 yılından bu yana birkaç yılda Londra'da düzenlenen edilmiştir (İngiltere Avustralya kurallar futbol bakınız).
Gal Sporları.
Gal Futbol ve fırlatan İrlandalı spor da benzer bazında organize edilmektedir. 1880'ler Londra GAA ekipleri uzanan İrlanda üst düzey yarışmalarda yarışacak. 1970'li ve 80'li yıllarda İngiltere'nin çevresinde Londra alan ve yüzlerce kadar 85 kadar GAA kulüpleri vardı, ama sonbaharda nedeniyle sayısı önemli ölçüde düştü 1990'larda İrlanda göç kapalı.
Elit düzeyde bireysel sporları.
Atletizm.
Olimpiyat Oyunları yerine İngiliz sporcular Büyük İngiliz ekip, Takım GB parçası olarak rekabet de İngiltere rekabet etmez. Londra (İngiltere ve İngiltere'nin Başkenti) o yaz Olimpiyatları üç kez ev sahipliği dünyanın ilk şehir yapma 1908, 1948 ve 2012 yılında Yaz Olimpiyatları'na ev sahipliği yaptı.
Bireyci çeşitli atletizm etkinlikleri İngiltere'de popüler olarak görülmektedir. Ağustos 2014 yılında Mo Farah Avrupa Atletizm Şampiyonası'nda tarihinin en başarılı sporcu oldu.
Badminton.
Badminton İngiltere'nin en popüler raket spordur. Bu yeni başlayanlar erken temel ralli başarıyı yaşayabilirsiniz erişilebilir bir spordur, ancak en üst düzeyde güç, çeviklik ve dayanıklılık yüksek düzeyde gerektirir. Badminton olimpik bir spordur ve İngiltere Sydney 2000 ve Atina 2004 hem de madalya başarı elde All-İngiltere Şampiyonası her yıl Birmingham gerçekleşir ve dünyanın dört bir yanından gelen tüm iyi oyuncuları çekiyor.
Tenis.
Tenis İngiltere'de tutuluyor, bu, tenis en prestijli turnuvalarından biri olan Wimbledon, dört Grand Slam biri aracılığıyla görülebilir İngiltere'nin 2. en popüler raket spordur. Tenis İngiltere kökenli ve amatör oyuncular ve profesyonellerden oluşan bir az sayıda oynanır. Sadece birkaç turnuva Wimbledon farkla en önemli gereğidir olan sayısız seyirci çekmek: Birçok her yıl binlerce şampiyonası katılmak ve milyonlarca televizyon yurtiçinde ve yurtdışında hem de izleyebilirsiniz.
Golf.
İskoçya'da menşeli olmakla birlikte, İngiltere Profesyonel Golf Birliği (Büyük Britanya ve İrlanda) kökeni de dahil olmak üzere, golf gelişiminde önemli bir rol oynamıştır. İngiltere'de düzenlenen büyük golf turnuvaları Açık Şampiyonası (her beş iki yılda olay barındıran bir İngilizce kursu) ve BMW PGA Şampiyonası, Avrupa Turu amiral gemisi olay sayılabilir. Olay İngilizce kursları defalarca tutuluyor ile Ryder Kupası ayrıca, İngiltere'de ortaya çıkmıştır.
Motorsport.
Formula takımların çoğunluğu İngiltere'de dayanır. İngilizce sürücüler sekiz Formula Bir Dünya Şampiyonası sürücüler şampiyonluğu var. Lewis Hamilton ve Jenson Button Şampiyonaları sırasıyla 2008 2014 2009 Dünya Sürücüler kazanan en önemli akım İngiliz sürücüleri vardır. İngiltere Grand Prix Temmuz ayında en sık, Silverstone'da gerçekleşir. İngiltere merkezli Binbaşı motor yarışları serisi İngiliz Formula Üç Şampiyonası ve İngiliz Touring Car Championship içerir.
İngilizce sürücüler (en önemlisi Richard Burns) Dünya Ralli Şampiyonası'nda başarı elde ettik. 2000 yılından bu yana British Superbike Championship seyirci hasılatı ve televizyon kapsama açısından kendi dört tekerlekli rakiplerini geçerek, giderek daha popüler hale gelmiştir. İngiltere Silverstone MotoGP şampiyonasında bir tur ev sahipliği yaptı ve Superbike Dünya Şampiyonası'nda mermi barındıran - 2010 yılında Silverstone'da ancak daha önce Brands Hatch ve Donington Park ziyaret etti.
İngiltere sık yarış arabaları oluşturmak için yaygın baskın ülke olarak görülüyor. Formula başarıları yanı sıra, bu tür Lola, Mart, Reynard'a ve Chevron gibi tarihi isimler sayısız ekipleri tedarik var. Her zaman geri bu iddianın kadar motor sporları dersleri veren üniversiteler. İngiltere'de yerleşik 1990'larda arabalara 1980'lerin ortalarından arasındaki CART yarış ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Indianapolis 500 yaygın hakimdi.
Boks.
İngiltere 19. yüzyılda Queensberry Kuralları olarak bilinen sporun kuralları kodlama ile modern boks evriminde önemli bir rol oynadı.
İngiliz profesyonel boks ulusal bilinen haline bir kaç seçkin profesyonel boksörler için Amerika Birleşik Devletleri dışında büyük çantalar bazılarını sunar. İngiliz ağır siklet yarışmacının özellikle popüler olan, ancak çoğu İngiliz dünya şampiyonu orta halli ağırlık parantez içinde savaştı. Profesyonel boks yönetim organı Kontrol İngiliz Boks Kurulu'dur. Genellikle bu İngiliz profesyonel boks 21. yüzyılın ilk yıllarında düşüş olduğunu hissedilir. Bunun nedenleri şunlardır: Futbol artık bir boks kariyeri büyük riskleri kabul etmeye atletik gençler için teşvik azaltarak dünya boks şampiyonu geleneksel olarak sadece gelir tür yapma şansı, sporcu nispeten çok sayıda sunuyor gerçeğini; Daha az boksörler geçmişe oranla ulusal rakamlar haline gelir Sky Sports, en büyük kavgalar haklarının kazanılması; ve sporun itibarını başlığı yaptırım organları çokluğu gelen almıştır vuruş.
Amatör boks İngiltere Amatör Boks Birliği (ABA) ve diğer ev ulusların eşdeğer organları tarafından yönetilmektedir. İngiliz amatör sadece kısmen onları erken bir aşamada profesyonel açmak için eğilimine, son yıllarda uluslararası rekabette başarı çok mütevazı bir miktar keyif aldık. amatör spor boksör sayıda dramatik düşüşler ile çok kötü bir durumda. Bir zamanlar vardı İngiliz spor takvimi vurgulamaktadır Ulusal amatör boks şampiyonası ve uluslararası takım maçları, sadece ulusal tanıma sınırlı alırsınız.
Karışık Dövüş Sanatları.
Karışık dövüş sanatları (MMA) büyük bir yol kat etti. spor 1990'ların başında unutulup gönderilen eşiğinde oldu ama bu yana geri yolunda pençeli ve ABD'de en popüler spor biri haline gelmiştir.
Büyük Britanya MMA bu ivme yararlanmak için başarısız ve her yerde MMA ABD'de aldığı popülerlik seviyelerine yakın görmemiştir. Michael Bisping sahneye geldi ve "The Ultimate Fighter 3" nü kazandı ve UFC için altı rakam sözleşme kazandı Ancak, işler yavaş yavaş değişmeye başladı. Bisping Ross Pearson ve James Wilks, iki kazananlar yanında biraz daha hızlı İngiltere MMA inşa etti. İngiltere MMA Dan Hardy, Brad Pickett, John Hathaway, Jimi Manuwa, Rosi Sexton artı çok daha fazla sever ile daha itiliyor.
Diğer bireysel spor.
Sadık Aşağıdakilerden ile diğer spor çok düşük bir maliyetle kendi programları swathes doldurur ve aynı zamanda iyi kitlelere çeker gibi televizyon şirketleri ile popüler bilardo bulunmaktadır. Ancak, onun popülaritesi İngiliz nüfusunun yaklaşık üçte o gece yarısından sonra sona erdi rağmen Steve Davis Dünya Şampiyonası finalinde karşı ünlü Dennis Taylor sonuca izledim 1985 yılından bu yana biraz azaldı. Dart İngiliz spor kamuoyunun dikkatini bir güvence yerde başka bir İngiliz merkezli spordur.
Binbaşı spor tesisleri.
20. yüzyıl başlarında İngiltere, dünyanın en büyük spor tesislerinin bazıları vardı, ama konfor ve onlar sunulan olanaklar düzeyi modern standartlara göre tamamen kabul edilemez olarak düşünülebilir. Diğer gelişmiş ülkelere nazaran düşüş uzun bir süre sonra İngiliz tesisleri 1980'lerden beri göreli bir iyileşme yaptık ve bu devam ediyor.
Kulüp dernek futbol sahaları.
İngiliz futbol gerekçesiyle hemen hemen her zaman seyirci eylem yakın olan futbol sadece tesislerdir. 1980'lerin sonundan itibaren devam eden yeniden yapılanma ve lig gerekçesiyle değiştirilmesi dramatik Fıskiye, olmuştur ve Premiership tesisleri herhangi bir spor ligin en iyileri arasında. 2005 yılı başı itibariyle 25,000 ya da daha fazla, ve İskoçya'da üç kişilik bir kapasiteye sahip İngiltere'de 30 tüm kişilik kulüp gerekçesiyle yaklaşık vardır. büyük 76.000 kapasiteye sahiptir Manchester United'ın Old Trafford vardır.
Kriket kilometredir.
İngiliz kriket gerekçesiyle diğer bazı ülkelerde, özellikle Hindistan ve Avustralya'daki en büyük küçüktür, ama bunların en yüksek standartlarda modernize edilmiş ve iki yeni uluslararası gerekçesiyle geçtiğimiz yıllarda inşa edilmiştir. büyük İngiliz kriket zemin, Rabbin Londra'da, uluslararası "kriket ev" olarak kabul edilir. İngiltere'de Diğer kriket stadyumlar Oval, Headingley Carnegie, Old Trafford Kriket Sahası ve Trent Köprüsü Ground bulunur.
Kulüp rugby kilometredir.
Rugby ve rugby ligi kulüpleri kendi kriket ve futbol muadillerine göre genellikle kötüdür. Bazı kulüpler 10,000-25,000 kapasite aralığında iyi tüm kişilik zemin var; bazıları hala kısmen teraslı yaşlı zemin var, ve diğerleri (örneğin KC Stadyumu) ​​konsey sahip olduğu ortak kullanım stadyum oynamak. Bazı kulüpler (çoğunlukla rugby olanlar) futbol kulüpleri kira arazi ölçüm. Rugby Ligi tüm Süper Lig kulüp arazi ölçüm asgari standartları yerine getirmesi gerektiğini öngörüldüğü sonra rugby ligi mevcut gerekçesiyle Tadilatı yeni amaca tesislere yeniden bulma, birçok kulüpleri ile spor tesislerinin kalitesinde belirgin bir artış gördü.
Golf sahaları.
İngilizce Midlands Belfry herhangi bir sitede daha Ryder Kupasını fazla kez ev sahipliği yapmıştır. Londra yakınlarındaki Wentworth Club iki Avrupa Turu etkinlikleri her sezon tutmak için kullanılan, ama şimdi sadece bir ev sahipliği yapmaktadır.
Atletizm stadyumlar.
İngiltere'de atletizm stadyum hükmü diğer birçok gelişmiş ülkelere kıyasla çok kötü. Bunun temel nedeni, bir atletizm pisti arkasında oturup futbol veya ragbi hayranları sormak kabul edilebilir olmamasıdır. Bu atletizm stadyumları ayrı finanse edilmesi ve bu sadece büyük ölçekte gelecek olmamıştır kamu fonlarının, ile yapılabilir anlamına gelir. İkinci Dünya Savaşı'ndan beri İngiltere'de inşa edilmiş en büyük atletizm stadyumu, 2002 Commonwealth Oyunları için inşa edilen Manchester Stadium 38.000 kapasiteli Şehir, futbol sadece bu olaydan sonra kullanmak için yeniden yapıldı. mevcut en büyük stadyum Sheffield 25.000 koltuk Don Valley Stadium olduğunu. Londra'nın en büyük atletizm mekan sadece 15.500 daimi sandalyeye sahip Crystal Palace, olduğunu. Bu 2012 Yaz Olimpiyatları için bir 80.000 koltuklu olarak inşa edilecek Olimpiyat Stadı, yerini, ancak büyük olasılıkla devralmaya West Ham United'ın teklifini kabul etmek komitenin kararını organize Londra Oyunlardan sonra 60.000 koltuk düşecektir stadyum. Birmingham iki Athletic statlar vardır İngiltere Atletizm ev ve diğer etkinlikler için kullanılan National Indoor Arena (14150) orada da Alexander Stadium (12,700 kapasiteli).
Kapalı arenalarda.
İngiltere'de orada düzenli olarak beş rakam seyirci çeken yetenekli hiçbir kapalı spor ve bu büyük kapalı arenalarda gelişimini kısıtlar. Yine de 10.000 kişilik arenalarda bir dizi son yıllarda inşa edilmiş ve daha planlanmaktadır. Bu tesisler pop konser gelirlerinin en iyi şekilde, ancak zaman zaman boks maçları ve diğer spor etkinlikleri sahne. en büyük mahkeme olaylar için 20.000 kapasiteli, kendi adını taşıyan kentte Manchester Evening News Arena olduğunu. 2007 yılında yeniden açıldı Londra'da O2 (eski Millennium Dome), 17500 koltuk bir arena içerir, ancak MEN Arena ve 14150 koltuk Birmingham National Indoor Arena fazla koltuk yeniden yapılandırılabilir. Orada bazı uzman buz hokeyi ve basketbol sahaları, ancak sadece birkaç bin seyirci koltuk. 2012 Olimpiyat arenalarda çeşitli Oyunları sonra Londra dışında taşınacaktır.
Öğrenci spor.
Apart Oxbridge olayların bir çift, öğrenci spor İngiltere'de çok düşük bir profili vardır, ancak, Avrupa'daki en büyük üniversitelerarası spor turnuvası, Güller Turnuvası (genellikle sadece 'denilen Güller'), Lancaster Üniversitesi ve University of arasında tartışmalı her yıl York. Üniversiteler önemli spor tesisleri varken, spor bursları hiçbir sistem yoktur. Ancak, elit standart rakipleri olan öğrenciler herkesten aynı temelde gibi İngiltere Sport olarak gövdelerinden finansmanı için uygundur. en spor hüküm odaklanmış üniversite muhtemelen Loughborough University olduğunu. Futbol ve ragbi ligi geleneksel işçi sınıfı takım sporlarında profesyoneller tomurcuklanma nadiren üniversiteye gitmek. Kriket ve rugby daha orta sınıf spor Yetenekli gençler çok üniversiteye olasılığı daha yüksektir, ancak onların spor kulüpleri genellikle üniversite antrenörler daha yeteneklerini geliştirerek daha büyük bir rol oynamaktadır. Bazı spor İngiliz gençler çok daha yüksek bir oranda mükemmellik birkaç üniversite merkezlerini kurmuştur geçmişte, özellikle kriket, daha üniversiteye hangi yeni koşullara uyum çalışıyorsunuz.
Okul spor.
Spor onaltı yaşına kadar tüm öğrenciler için zorunlu olduğunu, ancak buna ayrılan zamanın miktarı genellikle küçüktür ve öğrenciler sık ​​sık yapıyor önlemek için hayali bahaneler buluyorum.
Birleşik Krallık beden eğitimi için önde gelen vücut Beden Eğitimi Derneği olduğunu. Sportsmark orta dereceli okullar için spor İngiltere'nin akreditasyon programıdır. düzeni saatleri spor hükmün okulun out tanır.
Devlet sektörü okullar çok az spor ve sağlıklı bir yaşam tarzı teşvik etmek anlamına sık şikayetler vardır. 1980'lerden bu yana gelişmesi için okul oyun alanlarının satışı hakkında şikayet bir klişe haline gelmiştir.
Spor kültürü İngiltere'deki bağımsız okullar güçlü olduğunu ve bu okulların bu tür kriket ve rugby gibi geleneksel 'elitist' olarak kabul edilir spor rakiplerin orantısız yüksek sayıda, katkıda bulunur. Diğer spor, özellikle dernek futbol, ​​rugby liginde, boks ve atletizm katılımcıları, devlet okullarında gelen çok daha muhtemeldir.
Daha önce de belirtildiği spor birçok ek olarak, küçük düzeyde Popüler spor kızlar tarafından hemen hemen tamamen oynadığı her ikisi de netball rounders içerir. Ancak, son zamanlarda kız öğrenciler giderek rugby gibi, geleneksel olarak erkek özellikle futbol ve kriket spor değil, aynı zamanda başkalarını oynamıştır.
