Vize (belge)
(, Yaktı "görülmüştür kağıt" Latince "ferman vizesi" dan) Bir vize kendi topraklarına girmesine o ülkenin vatandaşı olup bir kişi için bir ülkenin yetkili makam tarafından verilen şartlı onay olduğunu belirli bir süre boyunca orada kalır. Her ülke, genellikle vize vb birden fazla ziyaret için geçerlidir Vizeler girmek için izin talebi ile ilişkili olmadığını, böyle bir kalış süresi, vize kapsadığı toprakları, geçerlilik tarihleri ​​olarak vize çeşitli koşullar, iliştirir ve bir ülke, bir uzaylı gerçek resmi izin farklı bazı ülkeler için girmek ve ülkede kalması, böylece vardır. Her halükarda, vize fiili giriş sırasında göçmenlik yetkilisinin iznine tabidir ve herhangi bir zamanda iptal edilebilir.
Vize sık başvuru pasaport veya diğer seyahat belgesinde onaylanan bir damga olduğunu. Vize, gerektiğinde, tarihsel bir ülkenin sınırları bir ziyaretçinin vardıklarında göçmenlik yetkilisi tarafından verilen, fakat giderek bugün konsolosluk ofiste bazen bizzat, vize için şimdiden uygulamalısınız başka bir ülke girmek isteyen bir gezgin, posta yoluyla veya internet üzerinden. Gerçek vize hala pasaport bir ciro olabilir veya başvuru eve ayrılmadan önce baskı ve ev sahibi ülkeye girişte üretebilen bir belgenin veya yetki elektronik kayıt, şeklini alabilir. Bazı ülkeler kısa ziyaretler için vize gerekmez.
Bazı ülkeler kendi vatandaşlarının yanı sıra yabancı gezginler, ülkeyi terk etmeye izin verilmesi için bir "çıkış vizesi" almak gerektirir.
Genel Bakış.
Vize genellikle sigara vatandaşların açıklığını bir ülkeye girmek ve bu giriş için bir zaman dilimi, ülkede harcanan zaman bir limit ve istihdama karşı bir yasaklama olarak belirtilen kısıtlamalar dahilinde orada kalmasını sağlar. Bazı ülkeler bu tür karşılıklı antlaşma düzenlemeleri sonucunda bazı durumlarda, bir vize almalarına gerek yoktur. vizenin kendisi bunu yayınladı ülkeye giriş garantisi değildir ve vize herhangi bir zamanda iptal edilebilir.
Varış önceden bir vize başvuru ülkeyi finansal güvenlik, uygulama nedeni, ülkenin önceki ziyaretler ayrıntıları, başvuranın durum dikkate için bir şans verir. Bir ziyaretçi da geçmesi ve sınırda girişte güvenlik ve / veya sağlık kontrolleri geçmek için gerekli olabilir.
Tarihi.
19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında Batı Avrupa'da, pasaport ve vize başka bir ülkeden diğerine taşımak için genellikle gerekli değildi. Düzenli pasaport kontrolü kullanılması durumunda nispeten yüksek hız ve tren (en yakın Modern benzetme ticari süpersonik uçuşlar olurdu) ile seyahat eden insanların büyük hareket darboğazları neden olur. Pasaportlar ve vizeler sadece I. Dünya Savaşı beri genellikle gerekli seyahat belgelerini oldu
Uzun bundan önce, eski zamanlardan, pasaport ve vize genellikle seyahat belgeleri aynı tip idi. Modern dünyada, vizeler Pasaportlar birincil seyahat belgelerinin olarak hareket ile, ayrı ikincil seyahat belgeleri haline gelmiştir.
Konunun Koşulları.
Bazı vizeler, ya da uluslararası seyahat belgelerinin verilmesi konusunda uzmanlaşmış özel bir vize hizmeti aracılığıyla vardıklarında ya da ülkenin büyükelçiliği veya konsolosluğuna önceki uygulama tarafından verilebilir. Bu kuruluşlar elçiliğe seyahat ve bizzat uygulamak için yetersiz veya isteksiz olan uluslararası yolcuları temsil etmek, yabancı otorite, elçiliğe, ya da konsolosluk tarafından yetkilendirilmiştir. Özel vize ve pasaport hizmetleri, müşteri uygulamaları doğrulamak destekleyici belgeler ve uygun idareye için ek bir ücret tahsil. Kişinin kendi ülkesinde hiçbir elçilik veya konsolosluk varsa, o zaman bir üçüncü bir ülkeye seyahat etmek zorunda (veya posta yoluyla uygulanır) ve orada verilen vize almaya çalışacaktı. Bir vize ihtiyacı gereksinimi ya da yokluğu, genellikle başvuru sahibinin, öngörülen kalış süresi ve başvuranın ziyaret ülkede üstlenmek isteyebilirsiniz faaliyetlerin vatandaşlık bağlıdır; Bu farklı konu koşulları vize farklı biçimsel kategoriler, tasvir edebilir.
Bazı ülkeler vize politikası mütekabiliyet ilkesini uygulayın. Kendi vatandaşlarına karşı vize şartını empoze bütün ülkelerin vatandaşlarına karşı vize zorunluluğunu empoze eğer bir ülkenin vize politikası, karşılıklı olarak adlandırılır. tersi nadiren doğrudur: Bir ülke nadiren önceden ikili anlaşma yapılmadığı sürece de, kendi vatandaşlarına karşı vize şartını kaldırma bütün ülkelerin vatandaşlarına karşı vize şartını kaldırdı.
Vize politikası karşılıklılık uygulamak ülkelerden bazı örnekler şunlardır:
Bir ücret vize verilmesi için ücret talep edilebilir; Bir vize ülke A ücretleri ülke B'nin vatandaşlarının 50 ABD Doları, B ülkesi de sıklıkla ülkenin A'nın ziyaretçiler için aynı miktar ücret eğer bu yüzden bu, sık sık da karşılıklı vardır. tahsil ücreti de her elçilikte takdirine olabilir. Benzer bir karşılıklılık genellikle vize ve bir vize ile deneyebilirsiniz girişlerin miktarını (bir ülkenin girişini istemek için izin verilen süre) süresi için geçerlidir. Bazı ülkeler için vize başvurusu hızlandırılmış işlem genellikle ek ücrete tabi olacak.
Bu karşılıklı ücret (vize verilmiş olmasa bile, turistik vize için 160 $, geri ödemesiz) vize işlem ücreti çeşitli ülkelerin vatandaşları şarj ABD'nin bazı ülkeler tarafından kızgınlık ile son yıllarda önem kazanmıştır. Brezilya, Şili ve Türkiye gibi ülkelerin, bir dizi karşılıklı var. Brezilya ülkeye girmeden önce bir ön vize gerektirir ve bir ABD vatandaşı parmak ve üzerinde fotoğraflandı olduğunu ABD Brezilyalılar ve diğer yabancılar için şartları geliş-bulundu.
düzenleyen makam, genellikle bir ülkenin dışişleri bakanlığı ya da bölüm (örn ABD Dışişleri Bakanlığı) Şube ve genellikle konsolosluk işleri memurları, başvuru uygun belgeleri isteyebilir. Bu Başvuran kişi onun başvurana barındıran ya da evine gerçekten var ve başvuranın sahip olduğu yeterli başvurana hosting odası, kanıt vardır, (konaklama, yiyecek) kanıtı ev sahibi ülkede kendisini desteklemek için mümkün olduğunu ispat içerebilir vb Elde sağlık ve tahliye sigortası, Bazı ülkeler, özellikle uzun vadeli vize, sağlık durumunun ispat isteyin; Bazı ülkelerde AIDS gibi bazı hastalıkların, kişilere bu tür vize inkar. Kesin koşullar ülkeye ve vize kategorisine bağlıdır. Uzun vadeli sakinlerinin HIV testi gerektiren ülkelerin önemli örnekleri Rusya ve Özbekistan vardır. Ancak, Özbekistan, HIV testi şartı bazen kesinlikle zorunlu değildir. Diğer ülkeler bile kısa vadeli turizm vize HIV testi içeren bir tıbbi testi gerektirir. Örneğin Küba vatandaşları ve uluslararası değişim öğrencileri Şili topraklarına girmek için tıbbi bir otorite tarafından onaylanmış böyle bir test gerektirir.
veren makam da hiçbir suç inançları vardı kanıtlamak için başvuru gerektirebilir ya da (fuhuş, ya da uyuşturucu kaçakçılığı gibi) bazı faaliyetleri paylaşmak olmadığını. Gezginler pasaport o ülke tarafından düşmanca olarak kabul edilir bir ülkeye vatandaşlık veya seyahat kanıt gösterebilir Bazı ülkeler vize inkar edecek. Örneğin, bazı Arap ülkeleri odaklı İsrail vatandaşları ve kimin pasaport İsrail'i ziyaret kanıt ayı olanlara vize olmayacaktır.
Birçok ülke sık sık vize geçici konaklama için ise niyet güçlü kanıtlar nedeniyle potansiyel istenmeyen yasadışı göçe, ülkesine dönmek için talep ediyoruz.
Türleri.
Her ülke vize kategorileri ve çeşitli adlar ile çok sayıda vardır. En yaygın türleri ve vizelerin isimleri şunlardır:
Amaç By:
Verilmesi yöntemiyle:
Bu liste ayrıntılı değildir. Bazı ülkeler kendi vb coğrafyalar, toplumsal koşullar, ekonomiler, uluslararası anlaşmalar Diğerleri nüansları yansıtan bu kategorilerin bazıları daha ayrıntılı sınıflandırmalar olabilir, tam tersine, geniş kategoriler halinde bazı türleri birleştirebiliriz.
Giriş ve süresi dönemi.
Vizeler da en kısa sürede tutucu ülkeyi terk olarak iptal edilir vize anlamına gelen "tek girişli" olabilir; "Çift giriş" veya aynı vizesi ile ülkeye ikili veya çoklu girişleri izin "çok girişli". Ülkeler de geçici vize geçersiz kılmadan ülkeyi terk izin yeniden giriş izni verebilir. Hatta bir ticari vize normalde tutucu ilave çalışma izni olmadan ev sahibi ülkede çalışmasına izin vermez.
Yayınlanan kez vize tipik bir zaman belirli bir süre içinde kullanılmak üzere olacaktır.
Bazı ülkelerin, vize geçerlilik değil fiyatının yetkili dönemi aynıdır. Giriş ülkeye izin verildiğinde vize geçerlilik sonra süreyi gösterir. Bir vize 1 Ocak başlaması ve 30 Mart sona erecek ve bir ülkede kalış tipik yetkili süresi 90 gündür verildikten Örneğin, daha sonra 90 günlük yetkili konaklama (yolcu ülkeyi girdiği gününde başlar Giriş Ocak 1 ve 30 Mart) arasında olmalıdır. Böylece, gezgin makul veren ülke içinde kalmak olabilir son gün 1 Temmuz (gezgin 30 Mart'ta girdiyseniz) 'dir. Vizelerin Bu yorumu Amerika yaygındır.
Diğer ülkeler ile, bir kişi genellikle kendi pasaport geçerlilik süresi içinde ayarlanır onların vize, geçerlilik süresinin ötesinde kalmak olmayabilir. Vize de ziyaretçi geçerlilik süresi içinde kapalı topraklarında harcayabileceğiniz gün sayısını sınırlandırabilir. Vizelerin Bu yorumun Avrupa'da yaygındır.
Ülkede kez vize veya yetkili fiyatının geçerlilik süresi genellikle göçmenlik yetkilileri takdirine bir ücret karşılığında uzatılabilir. Vize geçerlilik süresi bitmedi bile göçmenlik memurları tarafından verilen yetki fiyatının bir süre overstaying yasadışı göç olarak kabul edilir (yani, çoklu giriş vizesi için) ve "statü dışında" olmak ve suçlunun para cezası olabilir bir formu, , kovuşturmaya sınırdışı, hatta tekrar ülkeye girmesini kara listeye.
Geçerli bir vize veya vize muafiyeti olmadan ülkeye girmesini ülkeden gözaltı ve çıkarma (sınırdışı veya dışlanma) neden olabilir. Bireysel deportable-yaygın yasadışı olarak anılacaktır kabul ediliyor (a işçi olmayan turist statüye sahip iken, örneğin çalışma) girişin durumuna göre yetkili değilsiniz Taahhüt faaliyetleri neden olabilir. Böyle bir ihlal deyimin ortak kötüye rağmen vize ihlali, ancak bu nedenle statü terim ihlali değil "durumu dışında."
Hatta bir vizeye sahip evsahibi ülkeye girişini garanti etmez. Sınır kapısı yetkililer nihai karar girişine izin yapmak ve yabancı onların vize onlara veren durumuna uyacağını onların memnuniyeti göstermek edemez bile sınırda vize iptal edebilir.
Kısa konaklamalar için vize gerekmez Bazı ülkeler oturma izni için başvuruda niyetinde olanlar için uzun süreli bir vize gerektirebilir. Örneğin, AB 90 gün altında konaklamalar için pek çok ülke için vize gerektirmez, ancak üyelerinin uzun konaklamalar için uzun süreli bir vize gerektirir.
Vize uzantıları.
Birçok ülke vize sahibinin vize uzatmak için başvuruda izin vermek için bir mekanizmaya sahip. Onlar ülkenin gelmiş sonra Danimarka'da, vize sahibinin İkamet Tezkeresi Danimarka Göçmenlik Servisine başvurabilirsiniz. Birleşik Krallık'ta, uygulamalar Birleşik Krallık Sınır Dairesi yapılabilir.
Ülke vize ya, büyük olasılıkla uzatmak için bir mekanizma yoktur ya çünkü vize sahibinin yaşamak için bir kısa kalmak vize kullanıyor çünkü vize sahibi, bunu yapmak için bazı durumlarda, mümkün değildir bir ülke.
Vize çalıştırın.
Bazı yabancı ziyaretçilerin bazen "vize çalıştırmak" olarak bilinen meşgul: Sadece kalış izin uzunluk "saat yeniden" için dolmadan kısa bir süre için ülkeyi terk. Ancak, göçmenlik memurları da bu tür eylemler yabancının kalıcı ikamet istediği ve aynı zamanda bu ülkede işe yarayabilecek delalet olabilir kereden fazla yapılması, özellikle bu koşullar altında yeniden giriş inkar olabilir. Bazı ülkeler daha vize pistlerine bir bariyer oluşturarak ", saat yeniden başlatmadan önce" dışında kalmak zorunda kalabilirsiniz ne kadar süre yanı sıra, vizesiz ülkeye geçirebilirsiniz ne kadar tek olarak sınırları var olabilir. Örneğin, Schengen ülkeleri 180 günlük penceresinde 90 gün ziyaretçiler için maksimum limiti empoze. Diğer ülkelerde, diğer taraftan, bir "vize Çalıştır" hemen hemen böyle Johor Bahru ve Singapur Malezya sınır kasabasında arasında günlük azaltıyor olarak tolere edilir.
İsmine rağmen, bir "vize çalıştırmak" etkinliği genellikle vizesiz bir giriş için kullanılabilecek bir pasaport ile yapılır.
Vize reddi.
O kabul edilemez gördüğü veya o ülkenin göçmenlik yasaları uyarınca vize veren ülkeye girişine izin verilmez Genel olarak, bir başvuru vize reddedilebilir. Daha spesifik olarak, bir vize reddedildi ya da reddedilebilir başvuranın:
Vize politikaları.
Hükümet yetkilileri genellikle üç şekilde yabancı vatandaşların idari giriş kısıtlamalar empoze - kimin vatandaşlarının vizesiz girebilirsiniz ülkeler, kimin vatandaşları ülkeler geliş ve kimin vatandaşları önceden vize gerektiren ülkeler üzerinde vize alabilirler. Önceden vize gerektiren Millilerimiz genellikle hedef ülkenin konsolosluk temsilciliği onları elde etmek için tavsiye edilir. Bazı ülkeler vize gerektiren ülkelerin vatandaşları çevrimiçi olarak elde edilmesine olanak sağlamaktadır.
Aşağıdaki tabloda vizesiz veya normal pasaport ile varışta vize alarak turizme ülkeyi girebilirsiniz yabancı uyruklu sayısına göre tüm ülkelerin vize politikalarını listeler. Aynı zamanda belli milletten elektronik vize ülkeleri belirtiyor. Sembol "+" vize gerektiren sadece listeleme vatandaşları olumsuz vizesiz rejim sınırlayan bir ülke olduğunu gösterir, böylece sayı vize gerektiren vatandaşlarının sayısına göre azalmış BM üyesi devletlerin sayısını temsil eder ve "+" anlamına gelir Ayrıca vize gerektirmeyen tüm olası olmayan BM üyesi devlet vatandaşları. "N / A" resmi web sitesi ve / veya IATA Hükümet tarafından sağlanan bilgilere çelişkili bilgiler ülkeleri gösterir. Varışta vize izin Bazı ülkelerde sadece giriş noktaları sınırlı sayıda bunu. Aynı zamanda hareket özgürlüğü içerir gibi Avrupa Birliği üyesi devletler olarak bazı ülkeler birbirleri arasında niteliksel olarak farklı vize rejiminin var.
Vize muafiyeti anlaşmaları.
Geçerli bir vizenin birçok ülkede girdiği için bir durumdur ve muafiyet planları vardır. Bazı durumlarda vizesiz giriş (": Passport bakınız") vizeler, normal pasaport sahipleri tarafından gerekli bile diplomatik pasaport sahiplerine verilebilir.
Bazı ülkeler ziyaret Turizm ve nispeten kısa bir süre için ise vize, örneğin belirli koşullar altında gerekli değildir, öyle ki karşılıklı anlaşmalar var. Böyle karşılıklı anlaşmalar uluslararası kuruluşlar ya da paylaşılan bir miras ortak üyelik kaynaklanıyor olabilir:
Diğer ülkeler tek taraflı yurtdışında konsolosluk mesajları sağlanması konusunda giderlerini düşürmek bile, turizm kolaylaştırmak için bazı ülkelerin vatandaşlarına vizesiz giriş hakkı iş teşvik veya olabilir.
Bir ülke için değerlendirmelerin bazıları başka bir ülkeye dahil vizesiz giriş izni (ancak bunlarla sınırlı değildir):
Daha küçük bir dünya diplomatik personel için, bazı ülkeler diğer ülke (veya ülkeler ') kararlarının vize verilmesinde güveniyor. Örneğin, Meksika da ABD'nin geçerli bir vize (hangi bir girdi zaten ABD'ye verilmiş) sahip ise bütün ülkelerin vatandaşlarının Meksika vizesiz girmek için izin verir. Kosta Rika Schengen / AB ülkeleri, Kanada, Japonya, Güney Kore ve ABD (varış tarihinden en az 3 ay geçerli ise) geçerli vizeleri kabul eder. Böyle güven nihai örnek, Schengen vizesi sistemi tarafından Fransa ya da İspanya ve böylece "korumalı" toprakları geçmeksizin erişilemez, çünkü kendi hiçbir vize şartlarını empoze Andorra olduğunu.
Ülkeler arasındaki Vizesiz seyahat de pasaportlar (veya laissez-passer olarak pasaport yerine belgeleri) gibi seyahat için gerekli olan tüm durumlarda oluşur. ("Pasaportsuz seyahat örnekleri için, pasaport olmadan Uluslararası seyahat bakınız".)
2014 itibariyle, Henley Vize Kısıtlaması Endeksi bu pasaport sahipleri dünyada en vizesiz seyahat katılmak için izin, 174 toplam diğer ülkeler tarafından en fazla vize muafiyeti ile olanlar gibi, Fince, Almanca, İsveççe ve İngiliz pasaportu alıyor .
Ortak vize.
Normalde vize sadece vizeyi veren ülkeye giriş için geçerlidir. Ancak kuruluş veya anlaşmanın üye devletlerin bazı veya tüm girmesi için geçerli vize verebilir bölgesel anlaşmalar bölgesel kuruluşlar veya partinin üyesi olan ülkeler:
Önceki ortak vize şemaları.
Bu şemalar artık çalışır.
Çıkış vizeleri.
Faşist İtalya sırasında, bir çıkış vizesi Sovyetler Birliği'nin ve onun Doğu Avrupa müttefikleri 1933 1945 1943 Nazi Almanya'sı gerekli çıkış vizeleri 1922 gelenlerin ve bir süre SSCB'yi terk etmek isteyenler için hem de gerekli çıkış vizesi gerekli .
Suudi Arabistan ve Katar başta yabancı işçiler için bir çıkış vizesi şartı var. Dolayısıyla yabancı bir işçinin istihdam dönemi sonunda, işçi işçisi tatmin edici onun / onun iş sözleşmesinin şartlarını yerine getirdiğini ya da işçinin hizmetleri artık gerekli olduğunu belirterek onun / onu işverenden açıklığı güvenliğini sağlamak zorundasınız. karara veya sahip cezalar adamlarına gereken bekleyen mahkeme ücretleri varsa çıkış vizesi de tevkif edilebilir.
Nepal H1 vizesi Amerika Birleşik Devletleri'ne göç vatandaşlar işgücü bakanlık tarafından yayınlanan bir çıkış izni sunmak gerekir. Bu belge, bir işçi izni denilen ve ülkeyi terk etmek göç sunulmak üzere ihtiyacı vardır.
Özbekistan hâlâ iki yıllık bir dönem için geçerli olan bir çıkış vizesi gerektirir kalan son eski SSCB ülkesidir. Bu uygulamanın açık BM şikayeti olmamıştır.
Küba hükümeti, Ekim 2012 yılında bazı istisnalar dışında olsa 14 Ocak 2013 geçerli olmak üzere çıkış vize şartlarını kaldırmak için planlarını açıkladı.
Kuzey Kore (Kuzey Kore) vatandaşlarına gezgin hedef ülke ve zamanı belirten bir çıkış vizesi Pyongyang ayrılmadan önce yurtdışında harcanacak elde gerektirir. Ayrıca, Kuzey Kore makamları da kendi vatandaşlarının yurtdışında geri DPRK sokulmadan önce bir Kuzey Kore büyükelçiliği ya da misyonundan yeniden giriş vizesi almak gerektirir.
Çin Halk Cumhuriyeti hükümeti önce Hong Kong ya da Macau Çin bağımlılıkları kendi ziyareti PRC makamlar tarafından verilen bir Iki yönlü İzni almak için vatandaşlarını gerektirir. İki yönlü İzni-Hong Kong-veya ÇHC vatandaşları için Makao bağlı geziler için de facto bir çıkış vizesi olduğunu.
Rusya veya Çek Cumhuriyeti gibi bazı ülkeler, girişte vize gereken bir uzaylı çıkış üzerine geçerli bir vizeye sahip olmasını gerektirir. Bu resmi gereksinimi karşılamak için, çıkış vizesi bazen çıkarılacak gerekir. Bir ziyaretçi onların vize son kullanma tarihi geçmiş de kalırsa Rusya'nın çıkış vizesi gerektirir. Daha sonra kendi vize uzatmak veya bir çıkış vizesi için başvuruda ve geçerli bir vize göstermek ya da (örneğin kendi vize overstaying için izin bahane var kadar ülkeyi terk etmesine izin verilmez gerekir bir doktor ya da bir hastalık açıklayan bir hastaneden bir not, cevapsız uçuş, kayıp veya çalıntı vize). Bazı durumlarda, Dışişleri Bakanlığı, böylece bir çıkış vizesi için ihtiyacı ortadan kaldırarak, ziyaretçinin yerli ülkenin büyükelçiliğinden on gün süreyle geçerlidir İade-Ev sertifika verebilir.
Bir yabancı vatandaş Rusya'da geçici ikamet izni yurtdışı gezisi (her iki çıkış için geçerlidir ve dönüş) için geçici ikamet vizesi gerekiyor verilmiş. Aynı zamanda halk dilinde bir "çıkış vizesi" denir.
Bazı ülkeler de kendi vatandaşları için bir çıkış vergisi uygulamak. Endonezya, daha önce Rp bir çıkış vergisi uygulanmaktadır. 1000000 hava yolculuğu yoluyla ülkeyi terk vatandaşlar için (2011 U $ 100 civarında); Vergi 2011 yılında kesildi.
