Prosedür kelime
Yordam kelime veya prowords yoğunlaştırılmış standart form bilgileri aktararak iletişimi kolaylaştırmak için kullanılan telsiz telefon prosedürüne sınırlı kelimeleri veya cümleleri vardır.
Evrensel prowords.
Gönder.
"Ben senin ilk çağrı aldık; bana mesaj gönderebilirsiniz."
Out.
"Bu senin benim iletim sonu ve cevap gerekli ya da bekleniyor."
Açık.
Belirtilen gönderen istasyona kullanılan amatör radyo yayınlar ise, verici istasyonun çağrı işareti kelimesi ardından "net" takma radyoyu kapatarak, iletilmesi ve hava yollarını bırakarak yapılır.
Aşırı.
Olan "Bu sizin ve bir yanıt benim iletim sonu" "gerekli Go Ahead.:. Iletim"
Anlamları birbirini dışlayan beri kanının, "Over" ve "Out" aksine, aynı anda kullanılabilir asla. Bu nedenle "Over and Out" radyo iletişimi birlikte asla kullanılmamalıdır. Tarihsel olarak, dönem "Üzerinde ve Out" anlamında kullanılan "Size boyunca, ve işiniz bittiğinde, ben Out değilim." Modern kombine alıcı-vericiler üzerinde yaylı PTT tuşları ile aynı anlamı olarak, sadece "Out" ile tebliğ edilebilir "Ops, Alpha, ETA beş dakika. Out."
Anlaşıldı, Alınan, Romeo, Kopyala.
"Ben radyo kontrolü, yüksek sesle ve net, tatmin edici son iletim aldık." "Anlaşıldı" "evet" demek için zaman zaman kullanılır, ancak bu yanlıştır. için uygun proword "evet" "Affirm" dir.
Romeo, yanlış olmasına rağmen, aynı anlama sahiptir, fakat Avustralya Denizcilik Operasyonları ağırlıklı kullanılır. Doğru prowords Kullanımı "Roger" ya da "Alınan" teşvik edilmelidir.
Denizcilik VHF için, Kopyala Roger ya Alınan aynı anlamına gelmez. Bu kullanıldığında tatmin edici kulak misafiri ve alındıktan sizin istasyon için bilgileri içerir 2 diğer istasyonlar arasındaki iletişim.
Wilco.
"Anlıyorum ve (= Wilco UYGUN OLACAK) uyacaktır." Sadece muhatap tarafından kullanılmak üzere.
WILCO ROGER bildirim içerdiğinden "ROGER" ve "WILCO", birlikte kullanılan gereksiz olduğunu unutmayın.
Olumlu, teyit ederler.
Havacılıkta kullanılan "Onayla" ya da "Evet".
"-" Mors kodu gibi, bu genellikle bir pilot nedeniyle ağır iş yükü ve stres ile konuşamadı olduğunda kullanılan askeri güçlerinin bazı hava kolları da üretmek için iki kez mikrofon girerek radyolar üzerinden gönderilen bir "çift tıklama" kullanın .
Olumsuz.
"Hayır" ya da "NEG". Bir kalitesiz bağlantısı üzerinden "olumlu" ve "olumsuz" kelimeleri (ses destekli telefon devresi üzerinden örneğin) birbirlerine yanlış olabilir, çünkü Amerika Birleşik Devletleri Donanması talimat prowords olarak ya kullanılmasını atlar. Denizciler yerine "no" "evet" ve kullanmak için talimat vardır.
Denizcilik / Amatör VHF prowords.
Radyo kontrol edin.
Benim sinyal gücü ve okunabilirliği nedir; nasıl beni duyuyor musun?
5 ile 5 sinyal gücü ve okunabilirlik için 5 üzerinden 5 birimlerinde olduğu gibi, radyo sinyalleri değerlendirmek için kullanılan eski bir terimdir. 5x5 benzer diğer terimler "yüksek sesle ve net" veya "Lima ve Charlie" dir. Örnek:
ABD Ordusu, doğru çek:
Başlatan istasyonu (örnekte ALPHA 12) yanıt istasyonu duyamıyorum Varsa (X-RAY yukarıdaki 23), daha sonra başlatıcı bir tekrar radyo kontrol girişimleri, ya da yanıtlayanın sinyal duymamış eğer, başlatıcı ile cevapçi yanıtlar "OLUMSUZ İLETİŞİM, ALPHA 12 OUT".
Aşağıdaki okunabilirliği ölçeği kullanılır:
1 = Kötü (okunamayan);
2 = Kötü (şimdi ve sonra okunabilir);
3 = Fuarı (ancak zorlukla okunabilen);
4 = İyi (okunabilir);
5 = Mükemmel (mükemmel okunabilir).
Çıkış için Geri okuyun.
Alıcı istasyona Talimat o onay aldı bilgileri geri almak için. NASIL COPY aynı. Alıcı istasyonundan Cevap GERİ OKUYUN öncesinde ya da COPY olacak, istasyon ileterek onay proword DOĞRU ya da İYİ KOPYA şeklini alır. Aşağıda, örnek 2'ye bakınız. ABD ordusu, sadece "NASIL KOPYA" kullanır.
Tekrar Söyle.
"Ben senin mesajı anlamış değil, tekrar söylüyorum, lütfen". Genellikle prowords TÜM SONRA veya TÜM ÖNCE ile kullandı. Örnek: Solent Coastguard ve motor geminin arasında çalışan radyo, çağrı kayıt ilk iletim kısmı anlaşılmaz olan EG 93,
- Tüm istasyonlar, tüm istasyonlar, bu Solent Sahil Güvenlik, Sahil Güvenlik Solent olduğunu. Anlaşılmaz anda pozisyonda Southampton Su, giren büyük nakliye gemisini ... ... Out tavsiye edilebilir.
- Solent Sahil Güvenlik, Sahil Güvenlik Solent, bu Yankı Golf Dokuz Üç olduğunu. Yine tüm pozisyon sonrasında söylüyorlar. Aşırı.
Bu noktada, Solent Sahil Güvenlik TEKRAR SAY prowords ile öncesinde nakliye gemisinin pozisyon vererek, cevap olacaktır:
- Bu Solent Sahil Güvenlik Tüm istasyonlar, Tüm istasyonlar olduğunu. Ben büyük nakliye gemisi, bir ila altı, beş derece rulman şu anda bir ondalık iki mil Calshot Spit gelen pozisyonda, Southampton suya girerek, tekrar söylüyorlar. Yeteneği kısıtlı Gemi onun ders sapma. Engel yok. Out.
Kelime "TEKRAR" asla pilotlar "tekrar lütfen" "Yine söyle" ya da söylemek havacılık, dışında, YİNE SAY yerine kullanılacak unutmayın. (Bu sadece bir kısa kesilmiş yerine "tekrar lütfen" demenin) TEKRAR tamamen farklı bir anlamı olan bir topçu proword olduğu gibi özellikle deniz ya da diğer ateşleme aralıkları civarında. Bununla birlikte, TEKRAR bilgileri örneğin vurgulamak için bir sinyalin ortasında kullanılabilir:
EG93: Victor Juliet Five-Zero, bu Yankı Golf Dokuz-Üç olduğunu. Ne kadar yakıt gerektirir mi? Aşırı. <br>
VJ50: Yankı Golf Dokuz-Üç, bu Victor Juliet Beş Zero olduğunu. Motorin litre - altı beş tekrar - Ben altı beş gerektirir. Aşırı. <br>
Veya alternatif olarak: Ürün
VJ50: Yankı Golf Dokuz-Üç, bu Victor Juliet Beş Zero olduğunu. Ben dizel altı, beş litre gerektirir. Altı, beş litre tekrarlayın. Tekrarlama dizel. Üzerinde
Ancak, 'REPEAT' kullanarak yukarıdaki darlık göz önüne alındığında, gibi, 'KELİMELER iki kez' veya 'RAKAMLAR İKİ KEZ' 'Ben TEKRAR SAY' ya da kullanmak daha iyidir:
VJ50: Yankı Golf Dokuz-Üç, bu Victor Juliet Beş Zero olduğunu. Ben dizel altı, beş litre gerektirir. Yine dizel altı, beş litre söylüyorlar. Üzerinde
İstasyon Arama.
Alıcı selamladı sadece olan tanımlanamayan bir istasyon adresleme Bu proword kullanılır. Örneğin, Cowes VTS kimliği belirsiz istasyonundan sinyal aldı. Doğru cevap olacaktır:
"İstasyon İstasyon Cowes VTS çağırarak, Cowes VTS çağırıyor - Bu Cowes VTS Over.".
Bu.
Bu iletim kimin designator hemen ardından istasyonuna. Anlaşılır olması için, "sözde" istasyonu "çağrısında" istasyon önce adlı olmalıdır. Yani, "Mike Juliet Sıfır BU ... Golf Whiskey Üç IS" ya da kısalık için, "Mike Juliet Sıfır, Golf Whiskey Üç, ROGER ve OUT". Asla ya da başka herhangi ters bir kombinasyon "Bu GW3 çağırıyor MJ0" dedi.
Şimdiye Kadar.
Çok sayıda bilgi ile iletimi sırasında, bu proword doğru aktarılır tüm bilgileri sağlamak, şanzımanlar arasında kullanılabilir.
Prosedür Kelimeler Kullanma Radyo İletişim örneği.
Örnek 1.
2 helikopter, oluşum Hint 610 ve Hint 613 uçuyor:
Herzaman bir radyo çağrısı (doğru yanıt sessizlik olduğu 'bekleme' hariç) yapılır, özgün çağrı duyuldu belirten tepki çeşit var. 613 adlı "Anlaşıldı" bilgi duyuldu 610 onaylar. 610 ikinci radyo çağrısında, yön verildi. 613 adlı "Wilco" "uyun Will" anlamına gelir.
Her zaman bir talimat geri okumak için ancak iyi prosedür vardır. 613 "Wilco," diyor Örneğin, 610 o doğru Wilco (arka okuma "ve" sözcüğü ile 090. 613 ise yanıt olarak başlık duydum kesin değildir "Turn Right sıfır-dokuz-sıfır, Wilco" ) Daha sonra 610 başlık doğru anlaşılması olduğunu biliyor ve bu 613 güvenli bir durum olan, uymak niyetinde.
Örnek 2.
Aşağıdaki, EG93 ve VJ50 bilgileri doğrulamak için nasıl gösteren iki istasyon arasında çalışma örneğidir:
(Denizcilik ve havacılık VHF için kullanılır) Tehlike, Acil ve Güvenlik prowords.
MAYDAY (sıkıntı).
"Ben, benim damar ya da benim gemide bir kişinin ciddi ve yakın bir tehlike içinde, acil yardım göndermek" dedi. Bu çağrı tüm diğer aramalar önceliklidir.
aşağıdaki gibi bir Mayday çağrısı için doğru biçimidir:
"İmdat, imdat, imdat <br>" sinyali ilk bölümü çağrısı olarak bilinen "
Bu (damar isim varsa çağrı işareti, ardından üç kez tekrarlanır) 'dir
"Sinyali daha sonra bir parçası mesajı olarak da bilinir
Mayday (damar adı) "
Benim konumum (sabit noktadan bir LAT-UZUN pozisyon olarak konumu veya rulman ve mesafe) olan
Ben (örneğin yangın ve batma üzerindeki sıkıntının tipi) duyuyorum
Ben hemen yardıma ihtiyacı
Ben (yönetim kurulu ve onların durumuna insanların sayısını) var
Üzerinde "
VHF eğitmenleri, Kraliyet Yatçılık Derneği için çalışan, özellikle bu, genellikle mayday sinyali mesajı öğrenmek için anımsatıcı MIPDANIO öneririm: İmdat,, Pozisyon, Tehlike, Yardım tanımlayın mürettebatın sayısı, Bilgi, Aşırı.
Havacılık farklı bir biçimi kullanılır:
mesaj bir parçası
MAYDAY, MAYDAY, MAYDAY
mesaj bir parçası
Çağrı işareti, ardından sonunda belirtilmiştir, ya bu her zaman gerekli olmasa da, "ağır" ya da "süper"
mesaj bir parçası
Acil Doğası
Örneğin: MAYDAY MAYDAY MAYDAY, 236 ağır Air Transat, biz açlıktan yakıt nedeniyle, biz şimdi kayma vardır, bizim motorların her ikisi de kaybetti.
Bundan sonra Pilot verebilir, ya da denetleyici ek gibi bilgi, yakıt ve gemide yolcu sayısı, isteyebilirsiniz.
Pan Pan (aciliyet).
"Ben, benim damar ya da benim gemide bir kişinin yardımı gerektirir ama sıkıntı değil."
Bu, tüm MAYDAY çağrısı ama geçersiz kılar ve kullanılır
Örnek olarak, tıbbi yardım için veya eğer arama için
istasyon tahrik hiçbir anlamı bulunmuyor. Doğru çağrı:
PAN PAN PAN PAN PAN PAN
Tüm istasyonlar, tüm istasyonlar, tüm istasyonlar
Bu isim tekrarlanan üç katıdır
Benim konumum sabit bir noktadan bir LAT-UZUN pozisyon veya rulman ve mesafe gibidir
Ben aciliyet, mesela ben Bir nakliye şeritte güç olmadan sürüklenen
Ben gerekli yardımın gerektirir
diğer bilgileri, örneğin çekme için önemli olabilir kap büyüklüğü,
Üzerinde
Securité (güvenlik).
belirgin
"Ben geçmek için önemli meteorolojik, seyir ya da güvenlik bilgileri var." Bu çağrı, normalde tanımlanmış bir kanalın (deniz VHF kanal 16) üzerine yayın ve daha sonra mesajınızı geçmek için başka bir kanala üzerine taşınır. Örnek:
Kanal 16
Securite, Securite, Sécurité.
Tüm istasyonlar, tüm istasyonlar, tüm istasyonlar.
Bu Yankı Golf Dokuz-Üç, Echo Golf Dokuz-Üç Echo Golf Dokuz-Üç olduğunu.
Acil seyir uyarı için, kanalın 6-7 dinleme.
Out.
kanalda 67
Securite, Securite, Sécurité.
Tüm istasyonlar, tüm istasyonlar, tüm istasyonlar.
Bu Yankı Golf Dokuz-Ağaç (üç), Echo Golf Dokuz-Ağaç, Echo Golf Dokuz-Ağaç olduğunu.
Calshot Spit kapalı görüşlü enkaz Yüzer.
Yüzey navigasyon için bir tehlike olarak kabul.
Out.
