Heyelan sınıflandırma
Heyelan ve kütle kaybının diğer türleri çeşitli sınıflandırmalar var bilinmektedir.
Örneğin, "Bilim ve Teknoloji McGraw-Hill Ansiklopedisi" heyelan aşağıdaki türde ayırır:
kullanılan sınıflandırma faktörleri.
Çeşitli bilimsel disiplinler örnek, bitkiler ve hayvanlar için gibi doğal olayların veya bireyleri tanımlamak için taksonomik sınıflandırma sistemleri geliştirdik. Bu sistemler, organların şekli veya yeniden doğası gibi belirli özelliklere dayanmaktadır.
Farklı, heyelan sınıflandırmasında nedeniyle olayların tamamen tekrarlanabilir değil aslında büyük zorluklar vardır; genellikle farklı nedenler, hareketleri ve morfoloji ve genetik olarak farklı malzeme içeren karakterize edilir. Bu nedenle, heyelan sınıflandırmalar bazen çok subjektif farklı ayırımcı faktörlere dayanmaktadır.
Aşağıdaki faktörler iki gruba ayırarak ele alınmıştır: Birincisi, genellikle kolayca tespit edilebilir en yaygın sınıflandırma sistemlerinde kullanılan kriterlerin oluşuyor. İkincisi, bazı sınıflandırmalar kullanılmıştır ve açıklamaları yararlı olabilir bu faktörlerin oluşturduğu
Hareketin A1) tipi.
Bu belirsizlikler ve zorluklar özellikle karmaşık genellikle bazı heyelan olma, hareketlerin tanımlanmasında ortaya çıkabilir bile, en önemli kriterdir. Ana hareketler düşme, slaytlar ve akışlar, ancak genellikle topples, yayılma yanal ve karmaşık hareketler bunlar eklenmektedir.
Onlar ölümcül olabilir.
A2) ilgilendim malzeme.
Kaya, yeryüzü ve enkaz genellikle heyelan sürecine dahil materyalleri ayırt etmek için kullanılan terimlerdir. Örneğin, toprak ve döküntü arasındaki fark genellikle iri tane büyüklüğü fraksiyonlarının yüzdesi karşılaştırılarak yapılır. 2 mm'den daha büyük olan bir çapa sahip taneciklerin ağırlıkça en az% 20 olması durumunda, malzeme toprak gibi tarif edilecektir; tersi durumda, enkaz olduğunu.
A3) Etkinlik.
faaliyetine dayalı bir heyelan sınıflandırılması gelecekteki olayların değerlendirilmesinde özellikle önemlidir. WP / Wli önerileri (1993), devlet tanımlayan, mekansal ve zamansal koşullarına atıfta bulunarak faaliyet kavramını tanımlar
Dağıtım ve stil. İlk dönem hareketi, gelecekteki evrimi üzerinde kullanılabilir olması için bilgiyi izin, gerçekleştiği zaman ile ilgili bilgileri açıklar, ikinci dönem heyelan ilerliyor genel bir şekilde, içinde açıklanır ve üçüncü dönem hareketli nasıl gösterir.
A4) Hareket hızı.
Bu faktör tehlike değerlendirmede büyük önem taşımaktadır. Bir hız aralığı vaka öyküsü veya site gözlemleri gözlem temelinde, heyelan farklı tip bağlanır.
B1) hareketin yaşı.
Heyelan partner tehlike değerlendirilmesinde ilginç bir konudur. Heyelan frekans bilgisi olasılık değerlendirmenin her türlü temel unsurdur. Ayrıca, heyelan yaşı değerlendirilmesi deprem ya da yoğun yağışların dönemleri olarak, belirli koşullara tetiği ilişkilendirmek için izin verir. O olgular bugün artık maddeler olarak hareket belirli çevre koşulları altında, son jeolojik zamanlarda meydana olabileceği mümkün olduğunu belirtmek gerekir. Örneğin, bazı Alpine yerlerde, Pleyistosen yaş kaymaları, özellikle, yapısal jeomorfolojik ve iklim koşullarına bağlıdır.
B2) Jeolojik koşulları
Bu bir yamaç morfolojik evrim temel faktör temsil etmektedir. Yatak tutum ve süreksizliklerin veya hataların varlığı eğimi morfolojilerinden kontrol eder.
B3) morfolojik özellikleri.
Heyelan gizli tarafı ile bir jeolojik birim olduğundan, morfolojik özellikleri, teknik modelin yeniden yapılandırılmasında son derece önemlidir.
B4) Coğrafi konum.
Bu kriter alanının fizyografik bağlamında, genel bir şekilde, landsides konumunu tanımlar. Bazı yazarlar bu nedenle coğrafi konumlarına göre heyelan belirledik it "Alp heyelan", "ovalarında heyelan", "tepelik heyelan" veya "uçurum heyelan" tanımlamak mümkün olduğunu böylece. Bunun bir sonucu olarak, spesifik morfolojik bağlamlar eğimi gelişim süreçleri ile karakterize adlandırılır.
B5) Topografik kriterler.
Bu kriterler ile kaymaları formasyonların kaydileştirilmesinin benzer bir sistem ile tespit edilebilir. Sonuç olarak, bir sitenin adını kullanarak bir heyelan tarif etmek mümkündür. Özellikle, isim heyelan, belirli bir karakteristik türü ile oldu yöreden olduğunu olacaktır.
Iklim B6) tipi.
Bu kriterler benzer jeolojik koşullar, farklı iklim koşulları, tamamen farklı morfolojik evrim yol açabilir hangi olayların oluşumunda iklim özellikle önem veriyoruz. Bunun bir sonucu olarak, bir heyelan açıklamasında, bu olayın gerçekleştiği iklim ne tür anlamak için ilginç olabilir.
B7) hareketlerin neden olur.
Heyelan duyarlılık değerlendirilmesinde, tetikler nedenleri önemli bir adımdır. "Iç" ve "dış" organların stabilite koşullarında modifikasyonlara işaret olarak Terzaghi'nin nedenleri açıklanır. İç nedenleri kesme stresine karşı direncini azaltmak malzemenin kendisinde değişiklikler neden iken bu blok ya da organlar, artık stabil şekilde dış adrenal, kesme stresi bir artış neden olur. tetikleme nedenleri kütle hareketi neden olur. Faktörleri kontrol etmek hareketi nedeniyle yatkınlık heyelan evriminde belirliyor. Yapısal ve jeolojik faktörler, zaten tarif edildiği gibi, kinematik özgürlük kitlenin varlığını uyaran, hareketin gelişimini belirleyebilir.
Türleri ve sınıflandırılması.
Aşağıdaki tabloda şematik heyelan sınıflandırma Varnes 1978 sınıflandırmasını benimseyerek ve ark Hutchinson (1988) ve Hungr tanımlarını kullanarak yapılmış 1996 yılında, hesaba Bazı entegrasyonu Cruden ve Varnes tarafından yapılan değişiklikleri alarak gösterir. 2001.
Falls.
[[Resim: Castelmezzano 3.jpg | thumb | 300px | right | Yer: Castelmezzano - İtalya.
Heyelan türü: Kaya sonbahar]]
Açıklama: "" Bir sonbahar çok az veya hiç kesme deplasman gerçekleştiği bir yüzey boyunca dik bir yamaç gelen toprak veya kaya dekolmanı ile başlar. malzeme daha sonra, düşme zıplayan, ya da (Varnes, 1996) "" yuvarlayarak havada esas iner.
İkincil düşer: "(1988 Hutchinson)" "İkincil düşerse kaya organları zaten fiziksel uçurumun kopuk ve sadece bunun üzerine teslim gerektirir"
Hız: "very gelen son derece hızlı bir şekilde"
Yamaç tipi: "eğim açısı 45-90 derece"
Kontrol faktörü: "süreksizlikler"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya dere erozyon kırılması"
Topples.
[[Resim: canadaoikos2.jpg | thumb | 200px | left | Yer: Jasper Ulusal Park- Kanada
Heyelan türü: Devirmek]]
Açıklama: "" topples yerinden kütle ağırlık merkezi altındaki bir nokta veya bir eksen etrafında toprak veya kaya kütlesinin eğimi üzerinden öne doğru dönüşüdür. Devrilmesi, bazen (1996 Varnes) "yerinden kitlenin maddi yukarı yamacında tarafından ve bazen kitle" çatlak su veya buz tarafından uygulanan yerçekimi tarafından tahrik edilir
Hız: "Son derece hızlı son derece yavaş"
Yamaç tipi: "eğim açısı 45-90 derece"
Kontrol faktörü: "süreksizlikler, litostratigrafi"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya dere erozyon kırılması"
Slaytlar.
"" Bir slayt toprak downslope hareket ya da kitle rüptür veya yoğun kesme zorlanma nispeten ince bölgeler üzerinde yüzeyde baskın meydana sallayın. "" (1996 Varnes)
Öteleme slayt.
Açıklama: "" öteleme kitle orijinal zemin yüzeyi üzerinde kayar, bir düzlemsel veya rüptür dalgalı yüzeyi boyunca yerinden kayar. "" (1996 Varnes)
Hız: "son derece yavaş son derece hızlı (> 5 m / s)"
Yamaç tipi: "eğim açısı 45-90 derece"
Kontrol faktörü: "süreksizlikler, jeolojik ayarı"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya dere erozyon kırılması"
[[Resim: marateaoikos.JPG | thumb | 300px | left | Yer: Lauria - İtalya
Heyelan türü: Slide]]
[[Resim: kama slide.JPG | thumb | 200px | right | Yer: Lauria- İtalya
Heyelan türü: Takoz hatası]]
Dönme slaytlar.
Açıklama: "" Dönme slaytlar kavisli ve bir kopma yüzeyi boyunca hareket "" (Varnes, 1996)
Hız: "Son derece hızlı son derece yavaş"
Yamaç tipi: "eğim açısı 45-90 derece"
Kontrol faktörü: "morfoloji ve litoloji"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya dere erozyon kırılması"
Yayılır.
Açıklama: "" Yayılma uyumlu bir toprak bir uzantısı olarak tarif edilir ya da kütle yumuşak alttaki malzemeye bir yapışkan madde çatlaklı bir kütle genel olarak çökmesi ile birlikte bir kaya. "" (Varnes, 1996).
"(1978 Varnes)" "spread ise, hareketin baskın mod kesme veya çekme kırıkları ile ağırladı yanal uzantısı"
Hız: "son derece yavaş son derece hızlı (> 5 m / s)"
Yamaç tipi: "açı 45-90 derece"
Kontrol faktörü: "süreksizlikler, litostratigrafi"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya dere erozyon kırılması"
Akar.
[[Resim: pozzano2.jpg | thumb | 200px | left | Yer: Pozzano (Castellammare di Stabia) - İtalya.
Heyelan türü: Moloz akmasına]]
[[Resim: quindici15.jpg | thumb | 250px | right | Yer: Quindici - İtalya.
Moloz akış mevduat]]
[[Resim: Quindici effect.jpg | thumb | 250px | left | Yer: Quindici - İtalya.
Moloz akış hasarı]]
[[Resim: sarno7.jpg | thumb | 200px | right | Yer: Sarno - İtalya.
Heyelan türü: Moloz akmasına]]
"Bir akış kesme yüzeyleri korunmamış genellikle kısa ömürlü yakın aralıklı ve olduğu bir uzamsal olarak sürekli bir hareket. Yerinden kütle hız dağılımı, viskoz bir sıvı içinde. Olmuş kütle alt sınır, bir olabileceğini benzer yüzeyi boyunca kayda değer diferansiyel hareketi yeri veya dağıtılan kesme kalın bir bölge almıştır "(Cruden & Varnes, 1996)
Kaya akar.
Kaya Akış.
Açıklama: "" (Varnes 1978) "ana kayaya Akış hareketler aracılığıyla devam kırığı boyunca deplasman konsantrasyon olmadan, çok sayıda büyük veya küçük kırıklar arasında dağıtılır, hatta mikrofraktür olan deformasyonları arasında"
Hız: "son derece yavaş"
Yamaç tipi: "açı 45-90 derece"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya dere erozyon kırılması"
Kaya çığ (Sturzstrom).
Açıklama: "" (Hungr, 2001) "büyük bir kaya veya kaya slayt sonbaharda parçalanmış kaya derece hızlı, masif, akış gibi hareket"
Hız: "Son derece hızlı"
Yamaç tipi: "açı 45-90 derece"
Kontrol faktörü: "süreksizlikler, litostratigrafi"
Nedenleri: "Titreşim, diferansiyel ayrışma, kazı veya akış erozyonu kırılması"
[[Resim: kaya avalanche1.JPG | thumb | 200px | left | Yer: Positano, Sorrentine Yarımadası - İtalya
Heyelan türü: Kaya çığ]]
Toprakta akar.
Moloz akışı.
Açıklama: "" "Moloz akışı, dik kanal doymuş olmayan plastik kalıntılardan son derece hızlı bir şekilde çok hızlı bir akış" (Hungr ve diğerleri, 2001).
Hız: ", oldukça hızlı ila çok hızlı bir şekilde (> 5 m / s)"
Yamaç tipi: "açı 20-45 derece"
Kontrol faktörü: "torrent çökelleri, su akar"
Nedenleri: "Yüksek yoğunluklu yağış"
Enkaz çığ.
Açıklama: "" Enkaz çığ kurulu bir kanalda doğumdan olmadan dik bir yamaçta, kısmen ya da tamamen doymuş enkaz çok hızlı son derece hızlı sığ akış, "dedi." (Hungr ve diğerleri, 2001).
Hız: ", oldukça hızlı ila çok hızlı bir şekilde (> 5 m / s)"
Yamaç tipi: "açı 20-45 derece"
Kontrol faktörü: "morfoloji, regolith"
Nedenleri: "Yüksek yoğunluklu yağışlar"
[[Resim: CHIANIELLO.jpg | thumb | 200px | left | Yer: Castelfranci - İtalya
Heyelan türü: Toprak akımı]]
Dünya akışı.
Açıklama: "". Toprak akışı hızlı ya da daha yavaş, plastik aralıklı akım gibi hareket killi topraktır '' (. Hungr ve diğerleri, 2001)
Hız: "(1,8 m / s>) hızlı yavaş"
Yamaç tipi: "eğim açısı 5-25 derece"
Kontrol faktörü: "litoloji"
Mudflow.
Açıklama: "" Çamur akıntısı kaynak materyal önemli ölçüde daha fazla su içeriği göreli olarak içeren bir kanala, doymuş plastik kalıntılardan son derece hızlı bir şekilde çok hızlı akış (plastisite Index>% 5). "" (Hungr ve diğerleri, 2001).
Hız: ", oldukça hızlı ila çok hızlı bir şekilde (> 5 m / s)"
Yamaç tipi: "açı 20-45 derece"
Kontrol faktörü: "torrent çökelleri, su akar"
Nedenleri: "Yüksek yoğunluklu yağış"
Karmaşık hareket.
Açıklama: "Karmaşık hareket, düşme bir kombinasyonudur topples, slaytlar, formalar ve akışlar"
