Renk derinliği
Ayrıca bit derinliği olarak da bilinen renk derinliği, bir bitmap görüntü veya video çerçeve tampon tek bir pikselin rengini belirtmek için kullanılan bit sayısı, ya da tek bir pikselin her renk bileşeni için kullanılan bit sayısı olarak ayrılmaktadır. Böyle (H.265) Yüksek Verimlilik video Kodlama tüketici video standartlarında, için, bit derinliği her renk bileşeni için kullanılan bit sayısını belirtir. Bir piksel söz konusu olduğunda kavramı kullanılan bit sayısını belirtir piksel başına bit (BPP), olarak tanımlanabilir. Bir renk bileşeni söz konusu olduğunda kavramı numune başına kanal (bpc), renk başına bit (bpc) ya da her bit için bit (bps) olarak tanımlanabilir. Renk derinliği renk "düzeyleri" (renk hassas aka) ifade edilebilir nasıl ince ifade, renk gösterimi sadece bir yönüdür; diğer yönü bir renk aralığı (gam) ifade edilebilir nasıl "geniş" dir. Renk hassasiyet ve gamı ​​hem tanımı, bir renk uzayında bir konuma dijital kod değerini atar renk kodlama özellikleri ile gerçekleştirilir.
Endeksli renk.
Nispeten düşük renk derinliği ile, saklanan değer bir renk haritası ya da paleti içine endeksi temsil eden bir sayı genellikle. palette kendisinde mevcut renkler, örneğin donanım sınırları (içinde donanım veya değiştirilebilir tarafından sabit olabilir, renk Macintosh sistemleri ve VGA donanımlı IBM PC'ler, hem tipik sınırlı VRAM nedeniyle 8-bit koştu, ancak süre En iyi VGA sistemleri sadece renkler seçilmiş olabilir hangi bir 18-bit (262,144 renk) paleti, 24-bit (16 milyon renk) paleti sunulan tüm renk Macintosh Video donanım) sundu. Değiştirilebilir paletleri zaman Pseudocolor paletleri olarak ifade edilir.
Eski grafik yongaları, ev bilgisayarları ve video oyun konsollarında kullanılan özellikle, sık sık aynı anda görüntülenen maksimum renk sayısını artırmak için palet haritalama ek bir seviyede bulunmaktadır. Örneğin, ZX Spectrum, resim, iki renkli bir biçimde depolanır, ancak bu iki rengin ayrı 8x8 piksel her biri dikdörtgen bir blok için belirlenebilir.
Doğrudan renk.
Bit sayısı arttıkça, olası renk sayısı bir renk haritası için mümkün olamayacak kadar büyük olur. Yani yüksek renk derinliklerinde, renk değeri tipik olarak doğrudan RGB renk modelinde bir renk belirtmek için kırmızı, yeşil ve mavi göreli brightnesses kodlar. Diğer renk alanları da kullanılabilir.
Tipik bir bilgisayar monitörü ve ekran kartı var alfa saydamlığı bit ile 8 genel 24-bit renk alanı için R / G / B renk kanalı başına renk hassas (256 çıkış seviyeleri) bitleri (veya 32-bit alanı sunabilir Renk hassas küçük rulman), gerçi 6 bit kanalı (64 seviyeleri) veya daha az sunulan önceki standartları; 2: 0 renk subsampling DVD-Video ve Blu-ray Disc standartları 4 renk YCbCr başına 8-bit bit derinliği olan video desteği.
8-bit renk.
Bir çok sınırlı ama gerçek doğrudan renk sistemi, 256 (8 × sağlayan R ve G bileşenlerinin her biri için 3 bit (8 olası seviyeler) ve B bileşeni (dört seviye) byte piksel kalan iki bit vardır 8 × 4) farklı renkler. normal insan gözü (gözün reseptörlerin üçte ikisinin uzun dalga boylarını işlemek) kırmızı veya yeşil daha mavi bileşenin daha az duyarlıdır, bu nedenle diğerlerine birden biraz daha az atanır. 1990'ların ortalarında erken bilgisayarların MSX2 sistemi serisinde, diğerleri arasında, kullanılır.
(Yeterli tablo seçerek bu tür sistemlerde simüle edilebilir rağmen) 8bpp bir Dizinlenmiş renk derinliği ile karıştırmayın.
Yüksek renk (15/16-bit).
"Yüksek renk" üç RGB renk 15/16-bit destekler. 11'de
6-bit doğrudan renk ile 4.096 (16 × 16 × 16) farklı renkler sağlayan 4 R, G her biri için bit (16 olası seviyeleri) ve B bileşenleri, artı alfa (saydamlık) için, isteğe bağlı olarak 4 bit, olabilir şeffaflık 16 seviyeleri. Veya bazı sistemlerde (sadece tamamen saydam veya 32768 renk) renk bileşeni başına 5 bit ve alfa 1 bit olabilir; ya da hiç şeffaflık ile 65536 renklerin, mavi kırmızı için 5 bit, yeşil için 6 bit ve 5 bit olabilir. Bu renk derinlikleri bazen mobil telefonlar gibi renkli ekran ile küçük cihazlarda kullanılırlar.
Renk bileşeni başına 5 veya daha fazla bit varyantlar bazen, bazen fotoğrafik görüntüleri görüntülemek için yeterli kabul edilir yüksek renk denir.
18-bit.
Neredeyse tüm (tipik bükülmüş nematik türleri gibi) en pahalı LCD ekranların hızlı renk geçişi süreleri elde etmek için 18-bit renk (64 × 64 × 64 = 262.144 kombinasyonlar) sağlamak ve 24- yaklaştığı ya taklidi veya kare hızı denetimi kullanmak gerçek renk bit piksel başına, ya da tamamen uzak renk bilgilerinin 6 bit atmak. Daha pahalı LCD ekranlar (genellikle IPS) 24-bit veya daha büyük renk derinliğini görüntüleyebilirsiniz.
Gerçek renk (24-bit).
"Gerçek renk" üç RGB renk için 24 bit destekler. Bu temsil etmek ve renk tonları, çok sayıda, bir RGB renk alanı (özellikle bilgisayar işlem olarak) grafik görüntü bilgileri depolamak gibi olduğu bir yöntem temin eder, ve renklerin, yüksek kaliteli fotoğraf gibi, bir görüntü görüntülenebilir görüntü veya karmaşık grafikler. Genellikle, gerçek renk, en az 16.777.216 renk varyasyonları toplam, kırmızı, yeşil ve mavi en az 256 gölgeler demek tanımlanır. İnsan gözü on milyon renge kadar ayırt edebilirsiniz.
"Gerçek renk" aynı zamanda bir renk görünüm tablosuna (CLUT) gerekmez bir RGB görüntü moduna başvurabilirsiniz.
Dördüncü bayt (mevcut olduğu takdirde), bir alfa kanal, veri veya sadece göz ardı olarak kullanılabilen edilirken her bir piksel için, genellikle, bir bit, her kanal için kullanılır. Bayt sırası genellikle RGB ya da BGR ya olduğunu. Bazı sistemler kanal başına en fazla 8 bit ile var ve bunlar genellikle aynı zamanda gerçek renk (örneğin 48-bit gerçek renkli tarayıcı) olarak adlandırılır.
Hatta onların tek bir kanal sayesinde 256 seviyeleri sınırlıdır gerçek renk, tek renkli görüntüler, bazen hala görünür bantlama eserler ortaya çıkarabilir.
Gerçek renk, diğer RGB renk modelleri gibi, onun RGB renk alanının (genellikle sRGB) gam dışındaki renkleri ifade edemez.
Macintosh sistemleri "milyonlarca renk" olarak 24-bit renk bakın.
Derin renk (30/36/48-bit).
"Derin renk" bir milyar ya da daha fazla renk oluşur.
xvYCC, sRGB, ve YCbCr renk uzayları derin renk sistemleri ile kullanılabilir.
Derin renk, üç RGB renk için 30/36/48-bit destekler. Tek renk (30-bit renk RGB) başına 10 bit Video kartları, 1990'ların sonunda piyasaya gelmeye başladı. Erken örnek düzenleme 30 bitlik görüntüleri desteklemek için QuickDraw ve Adobe Photoshop eklentileri için uzantıları dahil Macintosh için Radius ThunderPower kart oldu.
Gerçek renk verileri için 32-bit piksel fazla 24 bit kullanan sistemler var, ama onlar her kanal için bir renk bile 10 bit, benzer olabilir böylece çoğu dolgu iki bit ile 30 bit uygulama için tercih Birçok HiColor sistemleri ile ilgilidir. 10-bit profesyonel video görüntüler aslında renk kanalı başına 10 bit sağlayan ve beyaz siyah için 95 ve 685 değerini kullanırlar; 685-1023 değerleri parlama, aynaya vurgular, ve benzeri ayrıntılar gibi "beyaz beyaz dışında" görüntüler için kullanılır.
SGI gibi, bu tür sistemleri ile kullanım doğru pazarlanan bazı high-end grafik iş istasyonu sistemleri ve aksesuarları, her zaman böyle 12 veya 16 (36-bit veya 48-bit renk), renk olarak kanal başına en fazla 8 bit, kullanmış olsa da derinlikleri sadece son zamanlarda genel pazara kendi yolunu çalıştı.
Görüntüler 48-bit renk ile 64-bit piksel ve 16-bit alfa kanalı olabilir.
Bit derinlikleri kanal başına 8 bit üzerinde tırmanmaya gibi, bazı sistemler yüksek dinamik aralık görüntüleme (HDRI) gibi bir kerede tüm görüntülenebilir daha fazla yoğunluk aralığını depolamak için ekstra bit kullanın. Kayan noktalı sayılar 'tam' beyaz ve siyah aşan sayılardır. Bu bir resim doğru yoğun düzenleme sonrasında daha az distorsiyon için aynı renk uzayında güneş ve derin gölgeler şiddetini tasvir sağlar. Çeşitli modellerde bu aralıkları, kanal başına birçok istihdam 32-bit doğruluğu açıklar. 1999 yılında Industrial Light & Magic 16-bit başına kanal yarım duyarlıklı kayan noktalı sayıları destekleyen bir açık standart olarak OpenEXR resim dosyası formatı yayınladı.
2: 0 renk subsampling Yüksek Verimlilik video Kodlama (HEVC) 4 ile örnek başına 10 bit 8-bit bit derinliği sağlar Main 10 profil tanımlar. Örnek başına 8-bit örnek başına 10 bit ana renk (1,07 milyar renk toplam) 1024 tonları için izin verirken ana renk (16.780.000 renk toplam) başına 256 tonları sağlar. Başlangıç ​​10 profili, bir 10-bit profili tüketici uygulamaları için HEVC eklenmesi önerilmiştir önerisi JCTVC-K0109 göre Ekim 2012 HEVC toplantısında ilave edildi. öneri, bu gelişmiş görüntü kalitesi sağlamak için ve Rec desteklemek olduğunu belirtti. UHDTV tarafından kullanılacak 2020 renk uzayı. HEVC ikinci versiyonu örnek başına 16 bit 8-bit bit derinliği izin beş profilleri vardır.
Sanayi desteği.
HDMI 1.3 spesifikasyonu 30 bit (1073000000 renk), 36 bit (68710000000 renk) ve 48 bit (281500000000000 renk) bit derinliği tanımlar.
Radeon HD 5900 serisinin bazı modelleri gibi bu bağlamda, Nvidia Quadro ekran kartları, ATI FireGL V7350 grafik kartı 40-bit ve 48-bit rengi destekler gibi HD 5970. olarak 2006 desteği 30-bit derin renk sonra üretilen.
DisplayPort özellikleri de 24 bpp daha fazla renk derinliği destekler.
WinHEC 2008 tarihi itibariyle, Microsoft, 30 bit ve 48 bit renk derinliği (xvYCC çıkışına dönüştürülebilir) scRGB gamı ​​geniş renk ile birlikte Windows 7'de desteklenen duyurdu.
Televizyon rengi.
Kırmızı, yeşil ve mavi: Hemen hemen tüm televizyon ekranları ve bilgisayar ekranları sadece üç ana rengin gücünü değiştirerek görüntüleri oluştururlar. Açık san, örneğin, çok az veya hiç mavi katkısı ile kabaca eşit kırmızı ve yeşil katkıları tarafından oluşturulmaktadır.
Renk Primer sayısının artırılması bir görüntü üretebileceği renk gamı ​​artırabilir. Böyle Texas Instruments en son teknolojiler olarak "BrilliantColor" kadar diğer üç primerler tipik kırmızı, yeşil ve mavi kanalları artırmak: siyan, macenta ve sarı.
Mitsubishi ve Samsung, diğerleri arasında, görüntülenebilen renk aralığını genişletmek için bazı TV setleri bu teknolojiyi kullanır. Televizyon Sharp Aquos çizgisi sarı altpikselden ile her zamanki RGB piksel bileşenlerini artırmaktadır Quattron teknolojisini tanıttı. Ayrıca renk paletleri listesine bakın.
Analog CRT'ler, renk veya siyah beyaz olsun, yoğunlukları sabit sayıda yok sürekli gerilim sinyallerini kullanırlar. sinyalleri yayınına eklenen gürültü tabidir.
