Filipinler Bilim ve teknoloji
Filipinler Bilim ve teknoloji yoğun büyüme yanı sıra durgunluk uzun süre dönemleri yaşamıştır. bilim ve teknoloji sorumlu başlıca yönetim ajansı Bilim ve Teknoloji Bölümü olduğunu. Çok sayıda ulusal bilim adamları Bitki taksonomisi alanında Pediatri, Eduardo Quisumbing alanında Fe del Mundo dahil bilimin farklı alanlarında katkıda bulunmuştur, Gavino Trono tropik deniz phycology alanında, Maria Orosa Gıda teknolojisi ve daha birçok alanında .
Tarihi.
Ön İspanyolca Era.
Hatta Filipin adalarında İspanyollar tarafından kolonizasyon önce adalar yerlileri zaten uygulamalar bilim ve teknoloji ile bağlantılı oldu. Filipinliler zaten bitkilerin tıbbi ve tedavi edici özellikleri ve otlar ilacı çıkarma yöntemlerinin farkında. Zaten bir alfabe, sayı sistemi, tartı ve ölçüm sistemi ve bir takvim vardı. Filipinliler zaten çiftçilik, gemi yapımı, madencilik ve dokuma meşgul edildi. Banaue Rice Terraces öncesi İspanyol dönemi Filipinli tarafından mühendislik sofistike ürünler arasında yer almaktadır.
İspanyol sömürge çağı.
Filipinler kolonizasyon adalar bilim ve teknolojinin büyümesine katkıda bulunmuştur. İspanyolca örgün eğitim tanıttı ve bilimsel kurumu kurdu. Filipinler İspanyol yönetiminin ilk yıllarında. Din, okuma, yazma, aritmetik ve müzik öğretti nerede Parish okullar kuruldu. Sanitasyon ve tarımın daha ileri yöntemler yerlileri öğretildi. Daha sonra Asya'daki en eski üniversitesi, Santo Tomas Üniversitesi de dahil olmak üzere adalar İspanyol kurulmuş kolejler ve üniversiteler.
Filipinler tıp çalışması, özellikle sonraki yıllarda, İspanyolca dönemde öncelik verildi. İspanyolca ayrıca hükümet binaları, kiliseler, yollar, köprüler ve kaleleri inşa edilerek adalara mühendislik alanındaki katkıda bulunmuştur. Biyoloji odak verilir. 19. yüzyılda adalar bilime katkıda botanikçiler, Fr. edildi Ignacio Mercado. Dr. Trinidad Pardo de Tavera Dr. Leon Ma Guerrero, kimyager Anaclento del Rosario, ve tıp bilginleri Dr. Manuel Guerrero, Dr Jose Montes Dr. Elrodario Mercado.
Galleon Ticaret Filipin sömürge ekonomisinde oluşturuyor. Ticaret dolayı büyük kar umutları İspanyol sömürge yetkilileri tarafından daha fazla odak verildi. Öte yandan Tarım ve endüstriyel gelişme nispeten ihmal edilmiştir. Süveyş Kanalı'nın açılması İspanyol kolonisi Avrupa ziyaretçilerin akınına gördüm ve bazı Filipinliler muhtemelen Aydınlanma Çağı getirdiği bilimsel idealleri hızla gelişmesi etkilenmiştir Avrupa'da eğitim başardık.
Amerikan dönemi.
Filipinler bilim ve teknolojinin ilerlemesi adaların Amerikan yönetimi altında devam etti. 1 Temmuz'da, 1901 Filipin Komisyonu İçişleri Bakanlığı altına konur Devlet Laboratuvarları Bürosu kuruldu. Büro İspanyol sömürge döneminin altında kurulmuştur Laboratorio Municipal yerini aldı. Büro tropikal hastalıklar ve laboratuar projelerinin çalışmasında ele. 26 Ekim 1905 tarihinde, Hükümet Laboratuvarları Dairesi 8 Aralık 1933 ile ve üzerinde yerini, Filipinler Ulusal Araştırma Konseyi kuruldu. Bilim Bürosu Dünya Savaşı kadar Filipinler birincil araştırma merkezi haline geldi.
Amerikan döneminde Bilim tarım, gıda işleme, ormancılık, tıp ve eczacılık doğru eğimli edildi. Çok odak nedeniyle tarım ve ticaret yönelik bir ekonomi beslenen ABD ile serbest ticaret politikasına endüstriyel teknolojinin gelişmesine verildi değil.
1946 yılında Science Bürosu Fen Bilimleri Enstitüsü tarafından değiştirildi. 1950 yılında Filipinler ABD Economic Survey tarafından bir raporda, ülkenin sanayilere ihtiyaçlar, deneysel çalışmalar ve bilimsel araştırma ve hükümet tarafından istihdam bilim adamlarının düşük maaşlar için en az bütçe desteğinin eksikliği vardı temel bilgi eksikliği var . 1958 yılında, Başkan Carlos P. Garcia rejimi sırasında, Filipin Kongresi Ulusal Bilim Geliştirme Kurulu kuruldu 1958 Bilim Yasası geçti.
Mesaj Commonwealth-Era.
Ferdinand Marcos'un başkanlığı zamanında altında 1970'lerde sırasında, bilime verilen önem arttı. 1973 Filipin Anayasası uyarınca, Madde XV, Bölüm 1, bilimsel araştırma ve buluşu destekleyen hükümetin rolü kabul edildi. 1974 yılında, bir bilim geliştirme programı yıllar 1974-1978 kapsayan hükümetin Dört Yıllık Kalkınma Planında da yer almıştır. Bilim için finansman da arttı. Ulusal Bilim Geliştirme Kurulu 1983 yılında introiduced edildi kamu hizmetlerinde Executive Order No 784. Bilimsel Kariyer altında Ulusal Bilim ve Teknoloji Kurumu tarafından değiştirildi.
1986 yılında, Corazon Aquino'nun başkanlığı sırasında, Ulusal Bilim ve Teknoloji Kurumu Bilim ve teknoloji kabinede bir temsil vermek, Bilim ve Teknoloji Bakanlığı tarafından değiştirildi. Yıllar 1987-1992 Orta Vadeli Filipin Kalkınma Planı kapsamında, ekonomik toparlanma ve sürdürülebilir ekonomik büyüme bilimin ve teknolojinin rolü vurgulandı. 1990 yılında Ulus Adres Corazon Aquino'nun Devlet boyunca, o bilim ve teknoloji geliştirme, bir ekonomik toparlanma yönünde hükümetin ilk üç önceliklerinden biri olması gerektiğini söyledi.
8 Ağustos 1988 yılında, Corazon Aquino ilk Bilim ve Teknoloji Master Planı veya STMP ile geldi Bilim ve Teknoloji Cumhurbaşkanlığı Görev Gücü oluşturdu. STMP hedefi Filipinler 2000 yılına yeni sanayileşmiş ülke statüsü elde etmek için Kongre bilim ve teknoloji ile ilgili faturaları ele çok öncelik koymadı oldu. Bilim ve Teknoloji Senato Komitesi müzakere için faturaları en az miktarda kolları komitelerden biri oldu.
Eski Fen ve Teknoloji sekreteri Ceferin Follosco, bilim ve teknoloji için bütçe tahsisi önceki yılın 464 milyon peso 1989 yılında 1054000000 peso arttığı bildirildi. Ancak, Asya mali kriz, yıllar 1990 ve 1991 bütçe tahsisi sırasıyla 920 ve 854 milyon peso için küçültüldü. Bütçe tahsisi 1992 yılında 1,7 milyar pesoes yükseltilmiştir.
Bilim Alanları.
Yaşam Bilimleri.
Birkaç Filipinli acientist biyoloji alanında öncülük etmiştir. 1923 yılında Chicago Üniversitesi'nde Bitki Taksonomisi, Sistematiği ve Morfoloji Eduardo Quisumbing, 1921 yılında Filipinler Los Baños Üniversitesi Botanik MS mezun bir biyolog ve Doktora. D. O taksonomik ve morfolojik kağıtları anlaşma üzerinde araştırma yaptı Orkide ile kitap "Filipinler Şifalı Bitkiler" yazmıştır. "Saccolabium quisumbingii" türler ondan sonra seçildi. Dioscoro L. Umali nedeniyle yağmurla beslenen ve yayla tarım, sosyal ormancılık ve çevre koruma ile ilgili o yürütülen programlara "Baba Filipin Bitki Islahı" olarak adlandırılan edildi bir tarımcı olduğunu. Deniz biyoloğu Melek Alcala, ülkedeki amfibi ve sürüngenler çeşitlilik ve deniz biyoçeşitliliği üzerinde yaptığı araştırma için tanınan ve Birleşmiş Milletler Çevre Programı, Dünya Bankası kapsamında deniz ve su projelerinde danışman olarak sunulduğu bir biyolog gibi sucul kaynakların bilgisini geliştirmelerine yardımcı , Asya Kalkınma Bankası ve diğerleri, Gavino Trono, yosun biyoçeşitlilik üzerinde duruluyor, tropikal deniz phycology çalışmaya katkılarından dolayı "Baba Kappaphycus bir tarım" olarak adlandırılan bir biyolog, ülkenin en büyük phycological herbaryum kurdu - GT Velasquez Filipinler'in Deniz Bilimleri Enstitüsü Üniversitesi Herbaryum ve "Saha kılavuzu ve Filipinler deniz yosunu kaynakları atlas" başlıklı yosun flora ülkenin en yetkili kitap olarak kabul edildi, bir kitap yazmıştır.
Mühendislik.
Michigan, ABD'de Üniversitesi'nde Gregorio Y. Zara, Mühendislik (Havacılık Mühendisliği) Bilim bir Filipinli mühendis ve fizikçi 1926 yılında Massachusetts Institute of Technology'den (MIT), ABD'de Makine Mühendisliği lisans mezunu ve Master. O bir "fotoğraf telefonu sinyal ayırıcı ağı", bir pervane-kesme makinesi (1952), Marex X-10 robot tasarımı ve fiziksel keşfinden olarak patentli iki yönlü televizyon, telefon ya da görüntülü telefon (1955) dahil olmak üzere birçok katkıları vardı Elektrik kinetik direnç kanunu (1930) Zara etkisi denir.
Sosyal Bilimler.
Kayda değer Filipinli bilim adamı ülkedeki sosyal bilimler alanında katkıda olmuştur. (; 1970 Felsefe Lisans) Raul V. Fabella Seminario Belediye-Recoletos yılında mezun akademik, ekonomist ve bilim adamı vardı; İktisat (; 1975 Master of Arts) Filipinler Okulu Üniversitesi; Yale Üniversitesi (Doctor of Philosophy, 1982). O hem teorik makaleleri yazılı ve uygulamalı alanlarda, vardı: Siyasi ekonomi ve kira-arayışı; takımların teorisi; Yönetmelik; uluslararası iktisat; ve matematiksel iktisat ve kira arayışı içinde "Olson oranı", eşitlikçi Nash'in bargainng çözümleri ve borç-arındırılmış reel efektif döviz kurunun kavramları ile ilişkili bulunmuştur. Teodoro Agoncillo, bir 20. yüzyıl Filipinli tarihçi ve bilim adamı ulusal alınan tarih alanında yaptığı katkıları awardfor. O da "Filipinli Halk Tarihi" gibi Filipin Tarihi ile ilgili kitaplar yazdı ve 1935 yılında aynı üniversitede Güzel Sanatlar Yüksek Lisansı'nı tamamladı, o Filipinler Üniversitesi'nden mezun (1934 Felsefe Lisans). Encarnacion Alzona, öncü bir Filipinli tarihçi, eğitimci ve suffragist Felsefe Doktoru elde etmek için ilk filipina oldu. O tarihte onun derecesini ve Filipinler Üniversitesi'nde master derecesini aldı ve daha sonra 1920 yılında Radcliffe Koleji'nden tarihinin başka bir master derecesini elde ve Doktora Columbia Üniversitesi'nden 1923 yılında Filipinler'de kadınların oy hakkı bir savunucusu oldu ve kitap "Filipinli Kadın: Her Sosyal, Ekonomik ve Politik Durum (1565-1933)" yazmıştır. siyasi ve sosyal haklar onların olmamasına rağmen kadınlar için istikrarlı bir hesap belirtti.
