Tayland Coğrafyası
Tayland'ın 514.000 kilometrekare anakara Güneydoğu Asya'nın ortasında yalan. Ülkenin eksenel konumu Tayland'ın toplumu ve birçok açıdan etkilemiştir kültür-it Malezya ve Singapur Asya'dan sadece kara rotayı kontrol eder.
Coğrafi koordinatlar.
bereketli taşkın yatağı ve muson iklimi, ideal-pirinç ıslak uygun (na tham) ekimi, marjinal araziler ve kuzey bölge veya kuzeydoğusundaki Khorat Platosu'nun yaylalara üzerine bu merkezi bölgeye yerleşimciler çekti.
11. yüzyıl itibariyle, gevşek bağlanmış pirinç büyüyen ve ticaret devletlerin bir dizi üst Chao Phraya Vadisi'nde gelişti. Onlar Khmer İmparatorluğu'nun hakimiyetinden serbest kırdı, ancak 14. yüzyılın ortalarından itibaren kademeli olarak taşkın güney ucunda Ayutthaya krallığının kontrolü altına girdi.
Nehri boyunca çeşitli noktalarda inşa edilen Ardışık başkentleri, pirinç ekimi ve yabancı ticaret dayalı büyük Tay krallıkların merkezleri haline geldi. Komşu Khmer ve Birmanya aksine, Tay ticaret yabancı limanlara doğru Tayland Körfezi ve Andaman Denizi genelinde dışa bakmaya devam etti.
Avrupa emperyalizmi 1800'lerin sonlarında Güneydoğu Asya ticaret yeni bir aşamaya getirdi, (sonra Siam olarak da bilinir) Tayland, doğu batı ve Fransız hakim Çinhindi İngiliz kontrolündeki Burma arasında bir tampon bölge olarak bağımsızlığını korumayı başardı ancak süreç içinde topraklarının% 50'nin üzerinde kaybediyor. Neyse ki, kayıp alanların çoğu non-Tay nüfusu (Khmer, Lao veya Shan) içeriyordu. Tay konuşan damarı bozulmadan kalır.
Topoğrafya ve drenaj.
Tayland'ın arazinin en göze çarpan özellikleri, yüksek dağlar, merkezi düz ve bir yayla yayla bulunmaktadır. Dağlar Kuzey Tayland çok kapsayacak ve Kra Isthmus ve Malay Yarımadası'nın aşağı Myanmar sınırındaki boyunca uzanır. merkezi düz Bangkok Bay başında delta besleniyor Chao Phraya Nehri ve kolları, ülkenin başlıca nehir sistemi ile drene bir ova alandır. Chao Phraya sistemi ülkenin topraklarının yaklaşık üçte birini akıtır. Ülkenin Khorat Yaylası, nazikçe Mun Nehri üzerinden Mekong içine alçak tepeler ve sığ göller, kanalizasyon inişli çıkışlı bir bölge kuzeydoğu kesiminde yer. Mekong sistemi, Güney Çin Denizi içine boşaltır ve kanallar ve barajların bir dizi içerir.
Birlikte, Chao Phraya ve Mekong sistemleri ıslak pirinç tarımı desteklemek ve malların ve insanların taşınması için su yolları sağlayarak Tayland'ın tarım ekonomisini ayakta. Buna karşılık, yarımada Tayland ayırt edici doğal özellikleri, uzun sahilleri, deniz adalar ve azalan mangrov bataklıkları vardır.
Alan.
Tayland ise "Rai" olarak adlandırılan arazi birimi kullanır.
Bölgeler.
Ulusal Araştırma Konseyi şekilleri ve drenaj gibi doğal özellikleri, yanı sıra insan kültürel kalıpları dayanarak, altı coğrafi bölgeye Tayland böler. Bunlar, yani şunlardır: Kuzey Bölgesi, Kuzeydoğu Bölgesi, Central Region, Doğu Bölgesi, Batı Bölgesi ve Tayland Güney Bölgesi. Bangkok rağmen coğrafi bu metropol alanı, ayrı bir bölge, diğer bakımlardan kabul edilebilir başkenti ve en büyük şehri olarak, merkezi ovanın bir parçasıdır. Altı coğrafi bölgelerin her popülasyonda diğer temel kaynakları, doğal özellikleri, sosyal ve ekonomik gelişme düzeyi farklıdır. bölgelerin çeşitliliği aslında Tayland'ın fiziksel ortamda en belirgin özelliğidir.
Kuzey Tayland.
Kuzey Tayland dağlık alandır. Paralel dağ kuzey / güney yönünde, Shan Hills güney bölgesinde, Daen Lao Range (ทิว เขา แดน ลาว) uzanan, Dawna Aralığı (ทิว เขา ดอย มอน กุ จู) Tayland batı sınırını oluşturan arasındaki Mae Hong Son ve Saluen, Thanon Thong Chai Aralığı (เทือกเขา ถนน ธงชัย), Khun Tan Aralığı (ดอย ขุน ตา น), Phi Pan Nam Aralığı (ทิว เขา ผี ปัน น้ำ) yanı sıra, batı kısmı Luang Prabang Aralığı (ทิว เขา หลวง พระ บาง).
Bu yüksek dağlar merkezi ova sınır dik nehir vadileri ve yayla alanları ile kesilir. Nan, Ping, Wang ve Yom dahil olmak üzere çoğu nehirler, Aşağı-Kuzey Bölgesi ve Üst Central Region ovalarda birleştirmek. Ping Nehri ve Nan Nehri Chao Phraya Nehri oluşturmak üzere birleştirmek. Kuzeydoğu bölüm Kok ve Ing gibi, Mekong havzasında akan nehirler tarafından boşaltılır.
Geleneksel olarak, bu doğal özellikleri, ıslak pirinç vadilerinde tarım ve araziler ekimi değişen dahil tarım muhtemel birkaç farklı türde yapılmış. ormanlık dağlar aynı zamanda bölgesel bağımsızlık ruhunu teşvik etti. Tik ve bir kez Kuzey ve Kuzeydoğu bölümlerini hakim diğer ekonomik açıdan yararlı sert ağaçların standların da dahil olmak üzere Orman, 130.000 km²'lik 1980'lerde tarafından azaldı. 1961 yılında, ülkenin% 56 kapalı, ancak 1980'lerin ormanlık tarafından Tayland'ın toplam alanının en az% 30 azalma olmuştu.
Dağlık Kuzey Tayland Kış aylarında, sıcaklık gibi lychees ve çilek gibi meyvelerin yetiştirilmesi için yeterince soğuk olduğunu.
Kuzeydoğu Tayland.
Kuzeydoğu, onun fakir topraklarda, tarımsal tercih edilmez. Ancak, yapışkan pirinç, sular altında gerektirir bölgenin temel besin maddesidir, kötü, çeltik alanları boşaltılır büyür ve nerede alanları yakın akarsu, nehir ve göllerden su altında olabilir, çoğu zaman iki hasat her yıl mümkündür. Böyle şeker kamışı ve manyoktan nakit bitkileri geniş ölçekte ekili ve daha az ölçüde, kauçuk vardır. İpek üretimi önemli bir yazlık sanayi ve ekonomisine önemli katkı sağlamaktadır.
Bölge ağırlıklı bazı bölgelerinde aşırı düz, kuru Khorat Yaylası ve birkaç düşük fakat sağlam ve kayalık tepeler, Phu Phan Dağları oluşur. Kısa muson sezonu nehir vadilerinde ağır sel getirir. Tayland daha verimli alanlarda aksine, Kuzeydoğu uzun kuru mevsim vardır ve arazinin çok seyrek otların ile kaplıdır. Dağlar batı ve güney plato halka ve Mekong kuzey ve doğu kenarının çok delineates. Geleneksel şifalı otlar bazı çeşitleri, özellikle Cins Curcuma, aile Zingiberaceae ve yöreye özgü olan.
Merkez Tayland.
"Damarı" Merkez Tayland, doğal kendine yeten havza sık olarak adlandırdığı olan "Asya'nın pirinç kase." Bu bölgedeki ıslak pirinç tarım için geliştirilen karmaşık sulama sistemi, çağdaş Bangkok 13. yüzyıl Sukhothai krallığından Tay devletin gelişimini sürdürmek için gerekli ekonomik destek sağladı. Burada oldukça düz değişmeyen manzara iç su ve karayolu taşımacılığı kolaylaştırdı. bereketli alan bir bütün olarak ülke için 98 ortalama ile karşılaştırıldığında, 1987 yılında, kilometrekare başına 422 kişiyi yoğun bir nüfusa sürdürmek mümkün oldu. Bölgenin arazi Chao Phraya ve kolları tarafından ve ekili çeltik alanları hakimdir. Metropolitan Bangkok, ticaret, ulaştırma ve sanayi faaliyetin odak noktası, Tayland Körfezi'nin başında bölgenin güney kenarında yer alan ve Chao Phraya BTS delta bölümünü içermektedir
Doğu Tayland.
Doğu Tayland kuzey kuzeydoğu platosu ve güneyde Tayland Körfezi'nin sınırını oluşturan Sankamphaeng Range arasında yer almaktadır. "Thio Khao Banthat" olarak Tayland'da bilinen Kakule Dağları, batı ucu Doğu Tayland içine uzanır. Bölgenin coğrafyası Tayland Körfezi drene kısa nehirlerin küçük havzaları ile dönüşümlü kısa dağ ile karakterizedir.
Meyve alanında tarımın önemli bir bileşeni olduğunu ve turizm ekonomisinde güçlü bir rol oynar. Bölgenin kıyı konumu bölge ekonomisine Doğu sahil sanayi gelişimi, önemli bir faktör teşvik yardımcı olmuştur.
Batı Tayland.
Myanmar ile Tayland'ın uzun dağlık sınır "Thio Khao Tanaosi" olarak Tayland'da bilinen Tenasserim Hills Batı Tayland'da içine kuzeyden, güneye devam (เทือกเขา ตะนาว ศรี). Tayland batı bölgesinde coğrafyası, Kuzey gibi, yüksek dağlar ve sarp nehir vadileri ile karakterizedir.
Batı Tayland Tayland az rahatsız orman alanlarının çok ev sahipliği yapıyor. Su ve mineraller de önemli doğal kaynaklar; Bölge ülkenin en büyük baraj birçok ev ve madencilik alanında önemli bir sektör.
Güney Tayland.
Güney Tayland, dar bir yarımadanın bir parçası, iklim, arazi ve kaynakların ayırt edicidir. Onun ekonomi sektörü için geçim ve kauçuk üretimi için pirinç ekimi dayanmaktadır. Diğer gelir kaynakları hindistan cevizi tarlaları, kalay madenciliği ve Phuket Adası'nda özellikle kazançlı turizm, bulunmaktadır. Rolling ve dağlık arazi ve büyük nehirlerin olmaması Güney'in göze çarpan özellikleridir. Kuzey-güney dağ engelleri ve aşılmaz tropikal orman erken izolasyonu ve bu bölgenin ayrı siyasi gelişmesini neden oldu. Andaman Denizi ve Tayland Körfezi yoluyla uluslararası erişim özellikle Malezya sınırındaki eski Patani krallığında, hem Theravada Nakhon Si Thammarat merkezli Budizm, İslam için Southl bir kavşak yaptı.
İller.
Tayland'ın bölgeler ayrıca siyasi böyle özel bir idari alan Ratchaburi, Petchaburi vb artı Bangkok gibi 77 ilde, toplam ayrılır. Ülkenin iller kendi başkentlerinde aynı ada sahip.
İklim.
Tayland çoğu bir "tropikal ıslak ve kuru veya savan iklimi" tipini (Koppen en Aw) sahiptir Güney ve Doğu doğu ucu tropikal muson iklimi (Am) varken; ülke, sıcaklıklar normal bir düşük seviyesine yıllık ortalama en yüksek arasında değişir. Kurak mevsimde sıcaklık Güneş Zenith geçtiğinde Nisan ayı ortalarında bazı bölgelerde aşırı kuyuya spiking, Mart ayının ikinci yarısında önemli ölçüde yükselir. (Güney hariç), Mayıs ve Temmuz ayları arasında varmak Southwest muson Ekim içine sürer ve bulut örtüsü yeniden sıcaklığını düşürür yağışlı sezon ("ruedu fon"), gelişiyle işaret, ancak yüksek nem sıcak 'olarak yaşanır 've yapışkan. Kasım ve Aralık aylarında bazen hafif dona bırakabilirsiniz yüksek zeminde kuru mevsim ve gece sıcaklıkları başlangıcını işaretlemek; sıcaklıklar Ocak ayında yeniden tırmanmaya başlar.
kuru mevsim nedeniyle Malay Yarımadası'nın tüm bölgelerine deniz yakınlığı Güney kısa olduğunu. Sadece küçük istisnalar dışında, ülkenin her alanda yeterli yağış alır, ancak yağışlı sezon süresi ve yağmur miktarı bölgeden bölgeye, ve yükseklik ile büyük ölçüde değişir. Kuzeydoğu uzun bir kuru deneyimler sezon-her ne kadar kuru 2007/2008 sezonu Mart ayı ortasında-ve birçok bitkileri için tarım potansiyelini sınırlar de onun kırmızı, laterit, yoğun killi topraklar korumak su kadar Kasım ayı sonlarında sadece sürdü, ama çeltik alanları ve köy rezervuarlarda su tutmak için idealdir. Mekong taşkın ovası iyi drene, gevşek kumlu alüvyon çok verimlidir, endüstriyel ölçekli domates, tütün, ve ananas olmak başlıca bitkileri.
Bangkok Ocak 2014 dönemine Ekim 2013 döneminde üç yıl içinde en soğuk sıcaklıkları deneyimli ve 24 ilde birçok 63 olarak insan iklimle ilgili hastalıklardan hayatını kaybetti. Ocak 2014 tarihinde 23, sıcaklık 15.6 derece santigrat (60,08 derece Fahrenheit), 30 yıl içinde kaydedilen en düşük rakam düştü. Hükümet çalışanları koruyucu önlem olarak yoksul topluluklarda battaniye dağıtıldı.
Çevresel kaygılar.
Doğal tehlikeler.
Su tablasının tükenmesi sonucu Bangkok bölgesinde Arazi çökme; kuraklık (ayrıca 2004 Hint Okyanusu deprem ve 2011 Tay seller bakınız).
Bölgesel anlaşmazlıklar.
Tarihi.
Tayland, Kamboçya, Laos, Malezya ve Myanmar ile sınır paylaşmaktadır. Çin ne de Vietnam sınır Tayland ne rağmen, iki ülkenin toprakları Thai topraklarının 100 km mesafede bulunmaktadır.
Tayland'ın sınırları birçok yerinde bu tür Mekong gibi doğal özellikleri, izledi. Çoğu sınırları stabilize ve Tayland ve İngiltere ve Fransa tarafından komşularına zorla antlaşmalara uygun olarak 19. ve 20. yüzyıllarda çizilmiş olmuştu. Bazı bölgelerde ise, özellikle Laos ve Kamboçya ile Tayland'ın doğu sınırları boyunca kesin sınırları, anlaşmazlık devam etmektedir.
Genel sınır gerginliklere ekleme işlemleri birkaç on yıl için Tayland hükümeti ve güvenlik güçlerine her şeyden endişe olmuştu komünistlerin önderliğindeki direnişçilerin, faaliyetleri idi. komünist ayaklanma sorunu Tayland hükümeti etiketli ne aktivitesi ile birleşti "anti-devletçi unsurları." Genellikle sınır sorunlarının gerçek kaynağı sıradan suçlular veya yasadışı madencilik, günlük, kaçakçılık, uyuşturucu ve üretim ve ticaret dahil yerel tüccarlar oldu.
Kamboçya.
1951 sonrasında Tayland ile Kamboçya anlaşmazlıklar Fransa'nın siyasi tutumunda kötü tanımlanmış sınırlar ve değişiklikleri kısmen ortaya çıktı. Son zamanlarda, en önemli olgu Kamboçyalı sermaye, Phnom Penh, bir Kızıl Kmerler rejimi tarafından kontrol edildiğini yıllarda 1962 yılında Kamboçya lehine karar verdi Uluslararası Adalet Divanı'na, sunulan Prasat Preah Vihear üzerinde bir anlaşmazlık olmuştur Pol Pot, (1975-1979), sınır anlaşmazlıkları devam etti.
Laos.
Çizimi Bazı Mekong adacık dışında tamamlanır. Mekong ile işaretlenmiş sınır içindeki suları gibi sıvı: Yüksek su yağışlı mevsimlerde, mevcut merkez hattı sınır, iken, düşük su dönemlerde, bütün adalar, mudbanks, sandbanks ve kayaların sırasında ortaya, Laos aittir.
Malezya.
Uluslararası kamuoyunun dikkatini çekti Kamboçya ile ilişkilerinde, aksine, Malezya ile sınır anlaşmazlıkları (Malezya-Tayland Sınır bakınız) genellikle daha işbirliği ele alınır. Maden arama ve balıkçılık sürdüren, ancak, potansiyel çatışma kaynağıdır. Golok Nehri'nin ağzında bir 1 km segmenti 2004 tarihi itibariyle Malezya ile anlaşmazlık kaldı.
Myanmar.
Önemli farklılıklar maden arama ve balıkçılık haklarına ek olarak, sınır uyum ve etnik isyancılar, mülteciler ve yasadışı uyuşturucu ticaretinin ele üzerinde Myanmar kalır. Her iki ülkede de Grupları Yunnan Salween Nehri üzerinde 13 adet hidroelektrik baraj Halk Cumhuriyeti en Çin yapımı konusundaki endişelerini dile getirdiler.
