Avustralya İklim
Avustralya iklim yaygın olarak değişir o kadar büyüktür. Kıtanın büyük bir kısmı çöl veya yarı kurak olduğunu. Sadece güney-doğu ve güney-batı köşelerinde ılıman bir iklime ve orta verimli topraklar var. kuzey kısmı tropikal yağmur ormanları, meralar ve parça çöl arasında çeşitli tropikal bir iklime sahiptir.
Avustralya'nın iklimi subtropikal yüksek basınç kuşağının sıcak, batan hava tarafından yönetilir. Avustralya üzerinden yağış desen son derece mevsimsel böylece bu, mevsim kuzey ve güney hareket eder. Avustralya'nın yağış (Antarktika dışında) yedi kıtanın en düşük düzeydedir. Ama sık sık kuraklık birkaç mevsim düşünce El Nino-Güney Salınım kısmen neden olduğu kalıcı olan değişkendir.
Avustralya Güney Okyanusu ile kutup bölgelerinden ayrılan bir ufacık kıta olduğundan, Kuzey Yarımküre'de üzerinde süpürme kış aylarında kıtalarının o buz gibi kutup hava hareketlerine tabi değildir. Kuzey kıtalarda olduğu yaz ve kış sıcaklıkları arasında büyük bir kontrast yoktur ki Sonuç olarak, kış, nispeten hafif olduğunu. Yine ülkenin birçok yerinde, mevsimsel yüksek ve alçak önemli olabilir: sıcaklıkları yukarıdan çok altında sıfıra değişmektedir. Bununla birlikte, asgari sıcaklık dağlarda eksikliği ve çevresindeki okyanusların etkisi nedeniyle yönetilmektedir.
El Nino-Güney Salınımı dünyanın birçok alanda mevsimsel anormallik ile ilişkilidir. Avustralya en çok etkilenen kıtalar ve deneyimlerin önemli ıslak dönemlerde yanında geniş kuraklık biridir. Bazen bir toz fırtınası bir bölgeyi battaniye ve zaman zaman kasırga raporlar vardır. Ülkede tropik kasırgalar, sıcak hava dalgaları, orman yangınları ve donları da Güney Salınım ile ilişkilidir. Bazı alanlarda tuzluluk ve çölleşme Yükselen seviyeleri manzara yağmalayan.
Avustralya'da İklim değişikliği son derece tartışmalı bir konudur. Ülkede sıcaklıklar yaklaşık 0,7 ° C 1910-2004 yılları arasında küresel ısınmanın giderek artan bir trend izleyen artmıştır. Gece en düşük sıcaklıklar, son yıllarda daha hızlı gündüz maksimum sıcaklıklar daha ısındı. Geç 20. yüzyıl ısınma ölçüde artmış sera etkisi atfedilmiştir. Meteoroloji Bürosu'ndan yapılan açıklamaya göre, arazinin% 80'i yılda ve% 50 daha az olan daha az yağış var. Bir bütün olarak, Avustralya çok düşük yıllık ortalama yağış vardır.
Yağış.
Yağmur.
Avustralya çapında yağış desenleri oldukça mevsimlik. Yaklaşık% 11 yaza göre kışın daha ve Dünya'nın diğer kıta kara Avustralya çok kuru olduğu ile karşılaştırıldığında yağmurlar. Kıtanın% 80'den fazla daha az bir yıllık yağış vardır; Sadece Antarktika Avustralya daha az yağış alır. Iç (Güney Avustralya) Gölü Eyre yakın bir yerde sadece yıl yağmur alacak. Başka bir yerde, Troudaninna Bore "(koordinatları: 29 ° 11 '44" S, 138 ° 59' 28 "E, yükseklik: 46 m)" Güney Avustralya, 1893-1936, alınan, ortalama, 104.9 mm (4.13 inç ) yağış. Başka bir aşırı itibaren, her yıl kadar Kuzey Queensland sahili parçaları Avustralya kara kuruluğu katkıda bulunan dört ana faktör vardır 2000 yılında Dağı Bellenden Ker zirvesinde belirlenen, Avustralya yıllık rekor varlık ile, üzerinde ortalama:
Avustralya çölde ortalama yıllık yağış yılda değişen düşüktür. Yılda 20 gök gürültülü - Yağışlı 15 ortalama ile, bölgede nispeten yaygındır. Yaz gündüz sıcaklıkları arasında değişir. Kış aylarında, bu düşüyor.
Avustralya'nın güney kısımları, yüksek basınç sistemleri kışın kuzey Avustralyalı doğru hareket ederken gelip her zamanki batı rüzgarları ve yağmur taşıyan soğuk cephede olsun. Kıyısından sıcaklıklar hafif veya tüm yıl boyunca ılıman yakın olmasına rağmen soğuk çıtçıtlı, iç donları getirebilir. Güney Avustralya'da Summers kıyı deniz meltemleri ile genellikle kuru ve sıcaktır. Uzun kuru büyü sırasında, iç sıcak ve kuru rüzgarlar en yaygın olsa da, güney ve doğu eyaletlerinde bazı Victoria ve New South Wales orman yangınını neden olabilir.
Kuzey Avustralya'nın tropikal alanlar nedeniyle muson varlığı ıslak yaz var. Nisan, "ıslak", genellikle Ekim sırasında, nemli kuzey-batı rüzgarları duş ve gök gürültülü sağanak yağışlı getirmek. Bazen, tropikal siklon da daha ileri içeriye ulaşması muhtemel tropikal sahil bölgelerinde, ağır yağış getirebilir. Muson mevsiminden sonra, kuru mevsim çoğunlukla açık gökyüzü ve hafif koşulları getiriyor ("kış") geliyor.
Küçük buharlaşma su sonucu bu çok cool vücuttan buharlaşma oranının düşük meydana. Bu nedenle, yağmur bulutları seyrek oluşur ve çok nadiren kaydedilecek yağmur sürekli süre için yeterince uzun formu yok. Avustralya'nın yarı kurak / kurak bölge bu bölgeye kadar uzanır. herhangi bir önemli dağ veya deniz seviyesinden yüksekliğinin önemli alanının olmaması, çok az yağış sonucu orografik yükselme nedeniyle. Doğuda Büyük Bölme Aralığı limitleri yağmur iç Avustralya'ya hareket.
Avustralya kompakt bir şekle sahiptir, ve su içinde önemli organları çok uzak iç nüfuz eder. Olarak nemli rüzgarlar yüzden yağış düşük tutarak, iç nüfuz engellenir inasmuch önemlidir.
Kar.
Avustralya'da, kar Victoria, New South Wales ve Tasmania eyaletlerinde ve Avustralya Başkent Bölgesi, sık sık doğu kıyısından dağlık düşüyor. Mevsimlik kayak turizm sektörüne sahip çeşitli alanlarda düzenli bir kar sezonu vardır. Kar ayrıca Stanthorpe olarak ve Güney Avustralya ve Batı Avustralya izole bölgelerinde kadar kuzey bazı düzenlilik ile düşer, ancak bu alanların dışında, kar son derece nadir görülen bir durumdur.
Deniz seviyesinde Kar bazen anakara Avustralya kaydedilen, ancak deniz seviyesinde kar yağışı kış aylarında meydana nerede Tazmanya daha sık olduğunu. Deniz seviyesinde kuzey kıyısında nadir olsa Kar, Tazmanya çoğu karşısında kaydedilmiştir. Kar beş yılda daha az düşme ve diğer başkentlerde bu (ancak kar Perth ve Adelaide tepe banliyölerinde düşmüş) bilinmemektedir, Melbourne ve Hobart gibi güneydeki başkentlerinde nadirdir. Ancak, Büyük Bölme Range geniş, iyi gelişmiş kayak alanları, Melbourne ve Sydney birkaç saat 'drive bulunmaktadır. Hafif kar genellikle ancak Canberra her kış düşer ve düzenli mevsimsel kar yağışları alabilirsiniz diğer şehirler Orange, Yeni Güney Galler Lithgow ve Katoomba bulunur.
Antarktika'dan kuzey sürüklenen soğuk hava nedeniyle zaman zaman soğuk dalgası, kırsal alanlarda önemli kar yağışı, yanı sıra Hobart, Melbourne dış dağ varoşlarda ve Canberra gibi büyük şehirleri neden olabilir. Bu tür durumlar nadirdir, ancak kar Queensland Mackay kadarıyla kuzey düştü 1951, 1986 ve 2005 yıllarında meydana gelmiştir.
Devletler ve Bölgeler.
Avustralya Başkent Bölgesi.
Kıyılara onun yüksekliği () ve mesafe, Avustralya Başkent Bölgesi iklimlerde deniz yoluyla yönetilmektedir birçok Avustralyalı şehirler aksine karasal iklim, yaşar. Canberra sıcak, kuru yazlar, ve zaman zaman sis ve sık donlarından ile soğuk kışlar için dillere destan. Bölgenin güney-batı yüksek dağların çoğu karla kaplı kış en azından bir kısmı için geçerlidir. Gökgürültüsü Ekim ve Mart ayları arasında meydana gelebilir ve yıllık yağış kışın yağış ilkbahar ve yaz aylarında yüksek ve en düşük olan ise
ACT kaydedilen en yüksek maksimum sıcaklık Ocak 1939 düşük minimum sıcaklık 11 Gudgenby de 1971 Temmuz oldu 11 Acton oldu.
Yeni Güney Galler.
Yeni Güney Galler yarısından fazlası bir kurak veya yarı kurak bir iklime sahiptir. Ancak, doğu kısmı güney kıyılarına nemli Central Coast Subtropikal ve Sydney çoğu ve okyanus arasında değişen ılıman bir iklime sahiptir. Güney-doğuda Karlı Dağlar bölge kış aylarında tüm yıl boyunca soğuk hava serin ve kar yağışları ile Alp iklimi / yayla iklim kuşağında düşer. Dahası iç iklim yarı kurak ve devletin batı kesiminde doğru çöl iklimi alır.
mevsim güneyde iyi tanımlanmış olduğu gibi devletin güneyde hava genellikle yaz aylarında sıcak ve kışın serin. sıcak Yeni Güney Galler İklim bölgesi devletin kuzey-batı parçası, mevsimler, yazlar sıcak ve ıslak olabilir ve kışlar serin ve kurudur kuzeyde, iyi tanımlanmış değildir. soğuk bölge kar ve don kış aylarında oldukça uzun süreler için devam Karlı Dağlar olduğunu.
kaydedilen en yüksek maksimum sıcaklık, 10 devletin batı Ocak 1939 düşük minimum sıcaklık 29 Charlotte Pass Karlı Dağlar Haziran 1994 idi de Menindee oldu. Bu aynı zamanda Avustralya Antartika Bölgesi hariç Avustralya'da bütün kaydedilen en düşük sıcaklık.
Yağmur eyalet çapında değişir. doğu yağmur arasındaki alırken uzak kuzey-batı, yılda daha az az alır.
Northern Territory.
Northern Territory iki farklı iklim bölgeleri vardır. Darwin de dahil olmak üzere kuzey ucu, yüksek nem ve iki sezon, ıslak (Kasım-Nisan) ve kuru sezon (Mayıs-Ekim) ile tropikal iklime savana (Köppen "Aw") sahiptir. Kuru sezonunda neredeyse her gün% 30 civarında sıcak ve güneşli ve öğleden sonra nem ortalamaları olduğunu. Mayıs ve Eylül ayları arasında çok az yağış var. Haziran ve Temmuz aylarında havalı, günlük minimum sıcaklık gibi düşük, ama çok nadiren düşük batırıp olabilir ve don kaydedildi olmamıştı.
Islak sezon tropikal siklonlar ve muson yağmurları ile ilişkilidir. Yağışlı yaygındır ve yağış aylarında öğleden sonra bağıl nem ortalamaları% 70 üzerinde olduğunda yağış çoğunluğu Aralık ve Mart (Güney Yarımküre yaz) arasında oluşur. Ortalama yağmur daha kuzeyde düşüyor. Yağışlı muhteşem yıldırım görüntüler üretebilir.
merkezi bölge Alice Springs ve Uluru içeren ülke, çöl merkezi ve küçük yağmur genellikle Ekim-Mart sıcak aylarda düşen yarı kurak olduğunu. Orta Avustralya yılda yağmur az alır.
topraklarında kaydedilen en yüksek maksimum sıcaklık düşük minimum sıcaklık 12 Alice Springs 1976 Temmuz oldu, 1 ve 2 Finke Ocak 1960 idi.
Queensland.
Çünkü onun büyüklüğü, devlet çapında iklimde önemli değişmeler vardır. Düşük yağış ve sıcak yazlar batı yurtiçi için tipik kıyı şeridinde çok kuzey ve sıcak ılıman koşullarda bir Muson 'ıslak' sezon. İç ve güney aralıkları düşük asgari sıcaklıklar yaşanmaktadır. kıyı şeridinin iklim sıcaklığının aşırı serbest bölge tutulması ve yağış için nem sağlayarak, sıcak okyanus suları etkilenmektedir.
Beş sıcaklık ve nem dayalı, Queensland iklim bölgeleri baskın vardır:
Ancak, Queensland halk deneyimi iki hava mevsim çoğu: oldukça sıcak sıcaklık ve minimal yağış ve sıcak, yapışkan bir sıcaklık boğucu yaz döneminde ve yağış yüksek düzeyde bir "kış" dönemi.
durum gözlenen en yüksek maksimum sıcaklık, 24 Birdsville Aralık 1972 16 Ocak 1889 tarihinde Cloncurry de sıcaklık resmi olarak kabul edilmez; Bu rekor, resmi olarak kabul edilir, böylece Birdsville alıntı rakam sonraki en yüksek olduğu.
düşük minimum sıcaklık Temmuz 1965 23 Haziran 1961 tarihinde Stanthorpe de ve 12 Hermitage yer almaktadır.
Güney Avustralya.
Devletin çoğunluğu kurak ve yarı kurak iklimlerde vardır. Devletin güney kıyı kısımları hafif yağışlı kışlar ve sıcak yazlar kurak Akdeniz iklimi var. En yüksek yağış güney kıyılarına ve (Dağı'nın Lofty civarında yıllık ortalama yağış) Dağı Yüce aralıkları boyunca oluşur; en düşük yıllık ortalama yağış toplamları az ve hatta olan Gölü havzasında Eyre oluşur. Kış aylarında Devlet sonbaharda güney ilçelerinde yağmur çoğu alt tropikal yüksek basınçlı kemer Avustralya kıtasının üzerinden kuzeye değiştirdiğinde.
Güney Avustralya'nın ortalama sıcaklık aralığı Ocak ve Temmuz aylarında olduğunu. Ocak ve Şubat aylarında devlet bölgelerinde günlük sıcaklık kadar olabilir. En yüksek Maksimum sıcaklık Avustralya'da kaydedilen en yüksek resmi sıcaklık 2 Ocak 1960, tarihinde Oodnadatta itibariyle kaydedildi. düşük minimum sıcaklık 20 Yongala de 1976 Temmuz idi.
Tazmanya.
Tazmanya dört mevsim ile serin ılıman bir iklime sahiptir. Ortalama maksimum deniz suyu sıcaklığı ve Launceston ulaşılabilecek etrafında iç kesimlerde zaman Yaz Aralık-Şubat sürer. Diğer iç kesimlerde Central Plateau, arasında değişen Şubat ayında sıcaklıkları Avustralya'da en soğuk yerlerden biri üzerinde yer alan, Liawenee ile çok serindir. Sonbahar Mart ve Mayıs ve deneyimlerin yaz hava desen yavaş yavaş kış desen şeklini alması değişken hava arasında sürer.
önemli kar yağışı alan en yüksek Yalan alanları ile kış ayları Haziran ve Temmuz ayları arasında ve yağış ve havalı aylar devlet genellikle. Kış maximums, kıyı bölgeleri boyunca ve Central Plateau üzerinde ortalama Güney Okyanusu gelen soğuk cephede bir dizi sayesinde vardır.
Bahar Ekim ayına kadar hala kar yağışı ile birlikte, yukarı ortak kış hava desen yaz desen şekil almaya başlar geçiş, bir mevsimdir. Bahar genellikle kıyısında etkili olması için başlangıç ​​öğleden sonra deniz meltemleri ile yılın en rüzgarlı zamanıdır.
Tazmanya Yağışlar Kuzey Yarımküre'de aynı enlemde büyük kıtada bulduğu oldukça benzer karmaşık bir yol izler. Dağlık Cradle Vadisi sahil yukarı Strahan etrafında batı tarafında yağış artar On.
Yağış güçlü bir kış maksimum vardır: hatta kurak aylar yağmurda genellikle her ikinci gününde düşüyor ve olsa ocak ve şubat tipik% 30-40 Temmuz ve Ağustos yağış arasındaki ortalama yılda yağışlı gün sayısı daha fazladır Avustralya anakara herhangi bir kısmında daha. Midlands, yıllık yağış Ross ve genellikle aşağıdaki gibi düşük iken daha doğuda Lake Country, yıllık yağış, etrafında düşmektedir. Tazmanya doğu kısmı daha eşit batıda daha yağış dağıttı ve çoğu aylar çok benzer ortalamalar alırsınız.
yoğun nüfuslu kuzey sahil yıllık yağış kuzey batıda ve doğuda bulunan Scottsdale Burnie için Launceston arasında değişen birlikte, batı tarafında çok daha kurudur.
Çoğu yağmur kışın düşer ve yaz aylarında ortalama Launceston aylık olarak düşük olabilir. doğu kıyısında St. Helens gelen Swansea çevresinde değişen yıllık ortalama yağış, Midlands daha nemlidir.
İşte yağış eşit yıl boyunca dağıtılır ama sıcak Tasman Denizi şiddetli yağışın oldukça sık çok düzensiz olabilir. Bir üç günlük düşüş sadece bir kez, her elli yılda kuzey kıyısında meydana Oysa o Swansea ve Bicheno çevresinde ortalama her dört ya da beş yıl oluşur ve Haziran 1954 tarihinde 7-8, birçok ikisini de kadar büyük düşer vardı o bölgede günler. doğu sahili bazen nedeniyle güneşli iklimi "güneş sahili" olarak adlandırılır.
Birlikte Flinders Adası ile iç Tasmania, birkaç bölümleri 2007 yılında eyalet hükümeti tarafından kuraklıktan etkilenen alanların ilan edildi.
Tazmanya en yüksek kaydedilen maksimum sıcaklık 2009 güney-doğu Avustralya sıcak hava dalgası sırasında, 30 Ocak 2009 tarihinde Scamander oldu. Tasmania en düşük kaydedilen minimum sıcaklık Butlers Gorge, Shannon ve at Tarraleah, 30 Haziran 1983 tarihinde yapıldı.
Victoria.
Victoria Küçük boyutuna rağmen çeşitli iklime sahiptir. Bu ılıman ve sahil boyunca serin etmek, kuzey-batı yarı-kurak ve sıcak arasında değişmektedir. Victoria'nın ana kara özelliği, Büyük Bölme Range, devletin merkezinde soğutucu, dağ iklimi üretir.
Avustralya anakara Victoria'nın güney pozisyonu diğer anakara eyalet ve bölgelerde daha soğuk ve yağışlı olduğu anlamına gelir. güneyinde Büyük Bölme Range kıyı ovası Victoria'nın ılıman iklime sahip. Güney Okyanusu'na Hava Yaz sıcağında ve kış soğuk azaltmaya yardımcı olur. Melbourne ve diğer büyük şehirler bu ılıman bölgede yer almaktadır.
Mallee ve üst Wimmera yakın çöllerden esen sıcak rüzgarlar ile Victoria'nın sıcak bölgelerdir. Ortalama sıcaklık yaz aylarında ve kış aylarında üst. 2009 güney-doğu Avustralya sıcak hava dalgası sırasında 7 Şubat 2009 tarihinde Hopetoun kaydedildi Victoria'nın en yüksek maksimum sıcaklık. Mildura 7 Ocak 1906 tarihinde kaydedilen bir ekran sıcaklığı.
Kuzey-doğu Victoria Alpler Victoria soğuk parçasıdır. Alpler Victoria merkezi aracılığıyla doğu-batı uzanan Büyük Bölme Range dağ sisteminin bir parçasıdır. Ortalama sıcaklıklar aralıkları yüksek kesimlerinde kışın daha aşağıda azdır. 3 Temmuz 1970 tarihinde Falls Creek ve yine 13 Haziran 1965 tarihinde Omeo kaydedildi devletin en minimum sıcaklık.
Yağmur.
Victoria Tazmanya sonra wettest Avustralya devlettir. Victoria Yağışlar yüksek irtifa alanlarında yüksek ortalamalar ile, kuzeyden güneye artar. Medyan yıllık yağış kuzey-doğu bazı bölgelerinde aşıyor ama mallee daha azdır.
Yağmur güney Victoria ve dağlık kuzey-doğu aralıkları Otway ağır ve Gippsland olduğunu. Kar genellikle sadece devlet merkezinde dağlar ve tepelerde düşer. Yağmur kışın en sık düşer, ancak yaz yağış ağırdır. Yağış ikisini de lider tarım alanlarının yapım, Gippsland ve Batı District bölgesindeki en güvenilirdir. Otway 22 Mart 1983 tarihinde aralıkları Victoria'nın en yüksek kaydedilen günlük yağış Tanybryn oldu.
Batı Avustralya.
Devletin güney-batı köşesinde bir Akdeniz iklimine sahiptir. Alan başlangıçta ağır Karri, dünyanın en uzun ağaçların birinin büyük standlar da dahil olmak üzere, ormanlık edildi. Batı Avustralya bu tarım bölgesi diğer birçok eşdeğer bölgelere göre endemik türlerin yüksek oranda, karasal biyolojik çeşitliliğin en üst dokuz karasal habitatlarda olduğunu. Deniz Leeuwin Akım sayesinde dünyanın en güney mercan resifleri içeren deniz biyoçeşitliliği için ilk altı bölgelerde alan numaralar.
Ortalama yıllık yağış Northcliffe yakın yağış alan bölgelerde kadar Wheatbelt bölgenin kenarında değişir, ancak Mart buharlaşma Kasım aylarında yağış aşıyor ve genellikle çok kurudur. Bitkiler bu yanı sıra tüm toprakların aşırı yoksulluk adapte edilmelidir. Yağış bakımından çok önemli bir azalma yaz aylarında yağış olaylarının daha fazla sayıda, gözlenmiştir.
Devletin merkezi beşte dördü yarı kurak ya da çöl ve hafifçe tek önemli etkinlik madencilik olmak yaşamaktadır. Yaz aylarında siklon olaylarla ilgili sporadik sağanak düşme meydana çoğu hakkında yıllık yağış ortalamaları.
Buna bir istisna kuzey tropik bölgelerinde olduğunu. Kimberley arasında değişen ortalama yıllık yağış ile son derece sıcak Muson iklimi vardır, ancak Kasım ayları arasında çok uzun neredeyse kurak mevsim yoktur. Devletin ikinci tur seksen beş yüzde Kimberley oluşur, ancak şiddetli sel nedeniyle genellikle sığ toprakların aşılmaz yoksulluk nedeniyle oluşur, sadece gelişme Ord Nehri boyunca yer almıştır.
Batı kıyıları, Avustralya'nın tropikal / subtropikal konumu ve soğuk suların kuraklık ile sıcak bir çöl kıtanın büyük bir kısmının belirgin özelliği Batı Avustralya en iyi şekilde. Bu soğuk sular anakaradaki gerekli kıymetli az nem üretirler. Avustralyalı ve Amerikalı araştırmacılar tarafından A 2005 çalışma iç çölleşme araştırdık ve bir açıklama yaklaşık 50.000 yıl önce geldi, insan yerleşimcilere ilişkili olduğu ileri sürülmüştür. Bu yerleşimciler tarafından düzenli yanma iç Avustralya ulaşmasını Monsoons engel olabilir.
Sadece dağ yeterince güney ve yeterli yükseklik ile olduğu gibi devletin kar oluşumu, nadir ve genellikle sadece Albany yakınlarında Stirling Range olduğunu. Daha nadir olarak, kar yakındaki Porongurup Range düşebilir. Bu alanlar dışındaki Kar önemli bir olaydır; genellikle güney-batı Avustralya'nın tepelik yerlerde ortaya çıkar. En yaygın düşük seviyeli kar Somon Gums gibi uzak doğu Wongan Hills kadarıyla kuzey, 1956 kar Perth Hills bildirildi Haziran 26 tarihinde meydana gelen ve. Ancak, hatta Stirling Range, kar yağışları nadiren aşan ve nadiren birden fazla gün için yerleşmek.
düşük minimum sıcaklık kaydedildi Şubat 1998 19 Mardie İstasyonu'nda kaydedilen en yüksek gözlemlenen maksimum sıcaklık 17 Eyre Bird Observatory 2008 Ağustos oldu.
Doğal afetler ve felaketler.
Orman yangınları.
İklim faktörleri özellikle yaz aylarında, orman yangınlarının Avustralya'nın yüksek oranda katkıda bulunmaktadır. Düşük bağıl nem, rüzgar ve yağmur eksikliği, küçük bir yangına neden olabilir, ya insan yapımı veya yıldırımlar tarafından doğal kaynaklanan büyük mesafelerde hızla yaymak. Düşük nem, güneş ve su nedeni bitki örtüsünün olmaması ısı yangın için mükemmel bir yakıt haline kurumaya. Yüksek rüzgarlar fan alevler, onların yoğunluğunu arttırarak ve seyahat edebilirsiniz hangi hız ve mesafe.
Böyle 1983 Ash Wednesday yangınları olarak doğu Avustralya'da kötü Orman yangınları, çoğu sıcak, kuru ve rüzgarlı iklimi neden eğilimindedir El Nino-Güney Salınımı olaylarını eşlik ediyor. Avustralya tarihinin en kötü orman yangınları felaketin insan ölü sayısı 173 oldu ve 2000'den fazla ev kaybetti Şubat 2009 yılında Kara Cumartesi günü meydana geldi.
Sel.
Avustralya genellikle kuru ve kurak olmasına rağmen, ülkenin büyük bir kısmı tropikal yer almaktadır. Bu alanlarda Yağışlar son derece ağır olduğunu. Bazı böyle Cairns güney batısındaki yalan dağlar gibi yağmur kırarak dünya rekoru, kayıt alanlardır. La Nina yıllarında Avustralya'nın doğu kıyısı genellikle zararlı sel oluşturma ortalama yağış üzerinde kaydeder.
2010-2011 La Nina sistemi, özellikle altyapı ve ürünlere büyük hasara neden olan sel kapsamlı gördük Queensland ve New South Wales eyaletlerinde içinde, Avustralya'da birçok yağış rekorlar kırmıştır. Queensland merkezi doğu bölgesi, Almanya ve Fransa büyüklüğünde kombine bir alan, 2010-2011 yılında sular altında idi. Tahmini hasar faturası milyarlarca içine ulaşabilir.
Ağır yıllık yağış bakın Bazı şehirler şunlardır: Cairns, Townsville, Rockhampton, Byron Bay, Strahan
Küresel ısınma.
İklim bilim adamlarına göre, iklim değişikliği ve iklim ve Avustralya'da aşırı hava olaylarının üzerinde önemli etkilere sahip Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Örgütü (CSIRO) tarafından tahmin edilmektedir. Meteoroloji Bürosu'ndan yapılan açıklamaya göre, 2009 Avustralya'nın yıllık ortalama sıcaklık, yüksek kalite kayıtları 1910 yılında başladığından beri bu ülkenin ikinci en sıcak yıl yapım, 1961-1990 ortalamanın üzerinde oldu.
Bu Great Barrier Reef ve Lord Howe Island çevresindeki kayalık İklim Değişikliği Dördüncü Değerlendirme Raporu Hükümetlerarası Paneli tarafından tahmini su sıcaklığı yükselmesi sonucu öldürülmüş olabileceği tahmin edilmektedir. İklim değişikliğinin yağış düşmüştür Murray Nehri, Darling Nehri Coorong ve Macquarie Bataklık tüm risk altındadır.
Kıyı topluluklar IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun mevcut tahminlere dayalı uzun bir süre boyunca da olsa, deniz seviyesinin yükselmesi gelen risklerle karşı karşıya. Gold Coast, kum ve birçok kanal gelişmeler inşa ediliyor, özellikle risk altındadır düşünülebilir. Böyle üzere kıyı duvarları yeniden inşa koyları veya masif giderler kafalarına mudflats iadesi (örneğin Timbrell Park ve Bölümleri Bay Reserve gibi) parklar gibi alçak alanlarda su baskını Parramatta Nehri yüz riskleri gibi nehirler üzerinde Drummoyne ve Concord gibi Sydney Schaffhausen daha yüksek seviyeler.
Şu anda, iklim değişikliği konusunda eylem için savunan birçok çevresel hareketler ve savunucuları vardır. Böyle bir kampanya "Büyük Anahtarı", Avustralya'nın en büyük topluluğu iklim değişikliği kampanyasıdır.
Yeni projeksiyonları Avustralya'nın değişen iklim içerir için:
Kuraklık.
Avustralya'da kuraklık geçmişte o bölge için kaydedilmiş olan tutarların düşük yüzde on olmanın üç aylık süre içinde yağış tarafından tanımlanır. Düşük yağış göreceli bir terimdir ve yağış eksikliği mevsimsel değişimleri gibi tipik yağış desenleri ile karşılaştırıldığında gerektiği Bu tanım dikkate alır. Özellikle Avustralya kuraklık kırsal kiralama yağmur eksikliği ile ilişkili olarak tanımlanır ve belirli bir alanda uygulanabilir dilimde analizi ile tespit edilir.
Tarihsel iklim kayıtları artık bölgeler için hesap beklentilerini dikkate alarak, iklim değişkenliği profil yeterince güvenilir. Eyalet Hükümetleri bir bölge kuraklık etkilenen ve beyan yağış dışındaki faktörler dikkate alacak ilan sorumludur.
Kasırgalar.
Avustralya başta Aralık ve Nisan ayları arasında meydana gelen ama aynı zamanda, Kasım ve Mayıs ayında geliştirdik tropikal siklonlar etkilenir. Anakara Avustralya üzerinde siklonlar her yıl ortalama 5-6 kez ortaya çıkar. Broome ve Exmouth arasındaki bölge siklonlar en yatkındır. Tropikal kasırgalar yıkıcı rüzgarlar, seller yaratma fırtına ile yağmur alçak yerlerde su baskını neden sahil boyunca dalgalanmalarına getirmek için bilinir. güçlü Avustralya bölge siklon aşan rüzgar Rüzgarlar vardı 2006 yılında Cyclone Monica oldu. Siklonlar ayrıca bu alanlarda yağmur ve sel neden dökümü yağmur depresyon için çürüyen, iç taşıyabilirsiniz.
Avustralya'nın en kötü kasırgalar hasar ve birçok ölüm milyarlarca dolar neden olmuştur. Cyclone Tracy 1974 yılında Darwin üzerinden doğrudan geçti, 71 kişi öldü. Enflasyona göre düzeltilmiş o Avustralya'nın en zararlı siklon oldu. 1899 yılında Cyclone Mahina 400 kişinin ölümüne neden olan ve Avustralya isabet için en kötü doğal afet haline yüksek ulaşan Far North Queensland bir fırtına dalgası getirdi. Cyclone Larry Kuzey Queensland vurdu ve A $ 1500000000 tahmin hasarların neden 2006 yılında Innisfail geçti ama hiçbir can kaybı bulundu. Cyclone Yasi şiddetli sel nedeniyle ve bu Avustralya grev ikinci en costliest siklon yapma bir 3500000000 $ toplam tahmini maliyetini vardı.
Blizzards.
Blizzards anakara Avustralya'da yaygın değildir, ama New South Wales ve Victoria Karlı Dağlar sık ​​görülür. Kar fırtınaları meydana ne zaman, onlar, Tazmanya Highlands etkileyebilir ve olabilir, özellikle, Tazmanya başkenti Hobart üzerinde kuleleri Mount Wellington,. New South Wales ve Victoria kayak kasabaları hariç dağlarda bulunan hiçbir nüfuslu alanlar var çünkü Blizzards, herhangi bir büyük kasaba veya şehirler etkilemez.
Toz fırtınaları.
Bir bora ön geçerken bir toz fırtınası veya kum fırtınası, kurak ve yarı kurak bölgelerde yaygın bir meteorolojik fenomen doğar ya da rüzgar kuvveti gevşek kum ve toz kuru yüzeye çıkarılır eşik değerini aştığında. Parçacıklar başka bir yerden ve birikmesinden toprak erozyonu neden saltation ve süspansiyon tarafından taşınmaktadır.
şekliyle "kum fırtınası" Özellikle görünmesini engellemek ince taneciklerine ilave olarak, daha büyük bir kum parçacıklarının önemli bir miktarının yüzeyine daha yakın hareket, Sahara üzere, çöl sandstorms bağlamında en sık kullanılır. Dönem "Toz fırtınası" toz fırtınası kentsel alanları etkileyen, özellikle ince partiküller uzun mesafelere patlatılıyor kullanılacak olasılığı daha yüksektir.
Aşırı.
Sıcaklıklar.
soğuk Charlotte Pass, Yeni Güney Galler iken Avustralya'da kaydedilen en sıcak sıcaklık, Güney Avustralya Oodnadatta oldu. Bu 73.7 ° C arasında bir mutlak sıcaklık değişimini temsil etmektedir. Sıcaklıklar yukarıdaki üç kez kaydedilmiştir ise daha düşük bir sıcaklıkta, Avustralya iki kez kaydedilmiştir. Onların "kış" Sezon boyunca herhangi bir ülke için kaydedilen en sıcak sıcaklıklar biri - Avustralya'nın rekor kış sıcaklığı Kalumburu, Batı Avustralya kaydedilir. Avustralya'da rekor soğuk yaz sıcaklığı Thredbo Ski Resort Aralık ayında kaydedilen oldu.
Avustralya'da rekor düşük maksimum sıcaklık Yeni Güney Galler Thredbo Ski Resort 9 Temmuz 1978 tarihinde kaydedilmiş oldu. rekor yüksek minimum sıcaklık Wittenoom, Batı Avustralya Ocak 2003 Arkaroola, Güney Avustralya ve yine 21 24 Ocak 1982 tarihinde kaydedilmiş oldu.
Aşırı bir listesi aşağıdaki tablolarda bulunabilir:
Yağmur.
Yağış kayıtları, özellikle tropikal kuzey Queensland, Avustralya'nın doğu kıyılarında konsantre olma eğilimindedir. Avustralya'da rekor yüksek 24 saatlik yağış, en yüksek yıllık yağış Mount Bellenden Ker de de kaydedildi rekor yüksek aylık yağış Ocak 1979 Mount Bellenden Ker, Queensland kaydedildi 3 Şubat 1893 tarihinde Crohamhurst oldu Yıl 2000. Ayrıca, Avustralya'daki en yüksek yıllık ortalama yağış alan yeri Queensland Babinda yıllık ortalama ile.
