Florida İspanyol misyonları
16. yüzyılın ikinci yarısından itibaren, İspanya Krallığı Hıristiyanlığa Hintliler, dönüştürmek amacıyla, alanın kontrolünü kolaylaştırmak için, diğer ülkeler tarafından da kolonizasyonunu önlemek için de "la Florida" boyunca misyonlar bir dizi kurdu Özellikle, İngiltere ve Fransa. İspanya bugünkü St. Augustine dan Tallahassee çevresindeki bölgeye şimdi Florida State nedir kuzey kesiminde daha üzerinde uzun süreli etkin kontrol icra asla rağmen İspanyolca Florida aslında, şimdi Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri ne olduğu çok yer Güneydoğu Gürcistan ve bu Pensacola, Florida gibi bazı kıyı yerleşmeleri. Birkaç kısa ömürlü misyonlar Florida yarımadası çevresinde, Gürcistan ve Alabama iç, bugünkü Güney Carolina Mission Santa Elena dahil olmak üzere diğer yerlerde kurulmuştur.
ne misyonlarının artık kuzey Florida ve Güneydoğu Gürcistan misyoner çaba toplu gerçekleşti ana dört ilde ayrıldı. Bunlar şimdi Florida Panhandle ne doğu kısmını içeren, Apalachee idi; Timucua, batı Suwanee St. Johns River kadar; Mocama, Altamaha Nehri kuzey çalışan doğusunda St. Johns kıyı alanları; ve Guale, bugünkü Gürcistan Denizi Adaları sahil boyunca Altamaha Nehri'nin kuzey. Bu iller kabaca böylece onlar halkların topraklarını yansıyan bu lehçeler değişen Kızılderili halkları arasında söylenen alanlara karşılık geldi. Misyoner iller nispeten sıvı ve demografik ve siyasi eğilimlere göre yıllar içinde gelişti ve çeşitli zamanlarda küçük iller, kurulmuş terk veya daha büyük olanlar ile birleştirilmiştir. Florida içine özellikle daha güneyde, başka görevleri kurmak için geçici girişimleri de vardı.
Tarihi.
Erken fatihler dayanıklı değil gitti rahipler ve dini Peder Luis de Kanser ve Tampa Bay diğer üç Dominicans 1549 seferi "la Florida" teşebbüs ilk sadece misyoner çaba oldu. Uzun yıllar New İspanya'da Dominik misyonerlik topluluk şok dalgaları gönderdi Tocobaga yerlileri elinde de Kanser acımasız şehitlik, altı hafta sonra başarısızlıkla sonuçlandı.
Florida Hintlilerin ilk İspanyol misyonları, 1565 yılında St. Augustine kuruluşundan başlayarak, presidios bağlanmıştır. On 1565 yılları arasında ve 1567 presidios alanında üsler kurarak diğer Avrupa güçleri önlemek için Tampa Bay Port Royal Sound önemli limanlarda kuruldu. Presidios çoğu sürdürülebilir edildi. San Mateo Fransızlar tarafından tahrip edildi, Tocobago de tüm garnizon sildi ve diğer presidios çoğu çünkü yerel Hintlilerin düşmanlık ve malzemeleri sağlama zorluğu terk edildi. 1573 tarafından Florida'da tek kalan presidios St. Augustine ve Santa Elena ve Santa Elena 1587 yılında (ikinci kez) terk idi.
presidios de görevleri Cizvitler tarafından personel bulundu. Misyonerlerin birkaç öldürülmesiyle sonuçlandı Kızılderililerin, düşmanlığı nedeniyle, Cizvitler 1572. Fransisken rahipler de la Florida misyon alanından çekildi 1573 yılında la Florida girdi, ama ilk bakışta hemen onların faaliyetlerini sınırlı Aziz Augustine civarı. Fransiskanlar Fransiskanlar batıya Timucua bölge genelinde misyon çalışmalarını genişletti 1606 yılında başlayan 1587. yılında Atlantik kıyısında Guale ve Timucua Kızılderililere görevlerini alarak başladı ve 1633 ile Apalachee İli görevler kurmuştu. misyon sistemi 17. yüzyıl boyunca görev, ancak tüm illeri boşaltıldı olan Carolina Eyaleti ve Hintli müttefiklerinden İngiliz askerleri tarafından baskınlar sonrasında 18. yüzyılın başında çöktü.
misyonlar ağı Kraliçe Anne'in Savaşı sırasında alana Carolina Valisi James Moore baskınlar ile ağır darbe aldı. Apalachee İli İspanyol misyonları çoğu Apalachee katliamı sırasında sildi.
Mimarlık.
la Florida misyonu binalar zemine set mesajlar ile inşa edilmiştir. Duvarlar palmetto saz, saz ve çamur ya da tahta, ya da açık kalmıştı. katlar kil vardı ve akademisyenler çatılar thatched inanıyorum. misyonlarına kilise binaları, 11 m bazı 20 m ortalama. Bir palisade içinde yer alan diğer binalar misyonerleri evine bir "Convento", askerler için bir kışla ve genellikle ayrı bir mutfak dahil.
İller.
İspanyol bir kabile veya şefliğin bölge için terim "il" kullanılmıştır. İl sınırları sabit bir tanım yoktu. Kabileleri ve şefliklerinden kayıp nüfus ve önemi gibi, onlarla ilgili iller artık kayıtlarda görünür. Diğer iller kendi topraklarında almaya genişletti. Misyon sistemine alınan kişilerin çoğu Timucua konuşmacı olarak katıldılar. Diğer diller konuşan üç büyük gruplar da görev sistemi içine alınmıştır. Guale İl toprakları Guale oldu ve şimdi kıyı Gürcistan ve kuzey Altamaha Nehri'nin Denizi Adaları nedir kaplı. Guale 1580'ler de, misyon sisteme alınması gereken ilk insanlar arasında yer aldı. Daha sonra 17. yüzyılda, Guale İl bazen güneye uzanan ve aksi Mocama olarak bilinen bölgeyi kapsayacak şekilde sevk edildi. Apalachee İl bir Muskogean dil konuşan Apalachee insanlar dahil, ve 1630'lardan içinde görev sistemi içine getirildi. Bu Ochlockonee Nehri'ne Aucilla Nehri'nden Meksika Körfezi kıyılarında, şimdi Florida Panhandle ne doğu kısmını işgal etti. İspanyolca geç 17. yüzyılda, Agua Fresca güney kabile konuşan, Mayaca insanlar arasında olmayan bir Timucuan biri erken misyonu kurulan ve aralarında çabaları devam etti ve onların yakınları, Jororo. Mayaca-Jororo İl olarak bilinen bu bölge, üst (güney) St. Johns Nehri üzerinde, Lake George güneyindeki bir alanı işgal etti.
Geç 16. ve erken 17. yüzyıllarda misyon sistemine getirilen çoğu Timucua hoparlörler, başlangıçta Acuera, Ibi, Mocama, Potano, Timucua (ile bir düzine kadar illerde yaşayan olarak İspanyollar tarafından görüldü onun kısıtlı anlamda, Santa Fe Nehri'nin kuzeyindeki ve Suwannee Nehri'nin doğu) 'de, Utina, Yufera ve Yustaga illeri misyon sisteminin temel bileşenlerini haline. Timucuan nüfusları azaldı ve İspanyol misyonlar yerleri St. Augustine ve Apalachee arasındaki yol boyunca konsolide gibi 17. yüzyıl boyunca, bu illerin çoğu yavaş yavaş Aucilla Nehri Atlantik Okyanusu'ndan uzanan bir Timucua İli içine İspanyolca kullanım konsolide edildi .
Mocama İli Florida St. Johns Nehri yaklaşık mesafe batıya uzanan, güney St Augustine St. Simons Island güneydoğu Gürcistan ve Kuzey Florida kıyı bölgelerinde yer. Bu kurulacak ilk misyonları bazı dahildir ve Mocama, kıyı alanlarının bir Timucuan konuşan grup görev yaptı. Mocama eyaletinde kurulan Önemli misyonlar Tacatacuru arasında Saturiwa şefliğin arasında San Juan del Puerto, ve San Pedro de Mocama idi.
Timucua İl başlangıçta "Timucua doğru" lehçesi konuştu (modern bilim adamları tarafından Kuzey Utina denir) "Timucua" olarak İspanyolca bildiği insanlara hizmet etmek için kurulmuştur. Sonunda, ancak diğer bazı Timucua konuşan iller emilir ve tüm Florida misyonu ilçelerin büyük oldu. Mocama misyonları başarısı kısa bir süre sonra ardından, güney Lake George kabaca bugünkü Palatka gelen orta Johns Nehri boyunca Agua Fresca arasında İspanyol kurulan misyonlar (Doğu Utina veya Tatlısu Timucua). Ocklawaha Nehri çevresinde yaşayan Acuera, karşı görevleri Acuera İl parçası iken Benzer şekilde, şimdi Gainesville nedir etrafında Potano arasında misyonlar,, Potano ilinin bir parçası olarak kabul edilmiştir. Yerli popülasyonlar artık birden misyonları destekleyebilecek noktaya reddetti çünkü bu alanların çoğu sonunda bazı durumlarda, daha Timucua ilinin bir parçası olarak kabul edilmiştir. (Hristiyan olmayan Acueras başka 40 yıldır orada yaşamaya devam rağmen Acuera İli misyonlar, 1656 ve Timucua isyanından sonra terk edildi.) Timucua İl St. Johns ve Suwanee nehirleri arasındaki bölgeyi içeren bu aşamada. Daha sonra, Suwanee kadar Aucilla Nehri'nin doğusuna yaşadığı Yustaga hizmet Yustaga Eyaleti, ilave edildi ve Timucua il merkezi kuzey Florida çoğunluğu kapalı. güneyinde Mocama İli ve St. Augustine kıyı bölgesi "La Costa" olarak bilinen; Bu alanda bazı Timucua konuşmacılar vardı ama, o daha az yoğun nüfuslu olan, belki de çok misyonerlik faaliyeti görmedim. Apalachee ilinin kuzey ve batı kurulmuş bir kaç misyonları da vardı.
