Tayland Telekomünikasyon
Tayland Modern telekomünikasyon ilk telgraf hizmeti dağıtım ile 1875 yılında başladı. Tarihsel, Tayland telekomünikasyon ağlarının geliştirilmesi, kamu sektörünün elinde idi. Hükümet örgütleri hala telgraf, telefon, radyo, televizyon ve hizmetleri ve diğer devlet kurumları, özellikle askeri sağlayan radyo ve televizyon spektrumları büyük bir mülk kontrol etmek için kurulmuştur. Özel telekomünikasyon operatörleri, başlangıçta devlet işletmelerinin imtiyaz sözleşmelerini satın aldı. Imtiyaz şartları bir yıldan onbeş yıla kadar değişen, değişebilir, cep telefonu hizmetleri için, tüm imtiyaz 25 yıllık son ardışık hükümeti tarafından tadil edilmiştir ve yavaş yavaş diğer hizmetler için 2015 yılında sona erecek. Neredeyse imtiyaz tüm sözleşmelerin veya BTO tipini yerleşik kendi-işlet. özel yatırımcı gerekli tüm tesisler kurmak ve faaliyet veya kamuya hizmet sunabilir önce sirketler Hisseli Devlete aktarmak vardır.
Serbestleşme süreci 1990'lı ve 2000'li yıllarda gerçekleşti. Devlet işletmeleri - Tayland Telefon Teşkilatı, Tayland İletişim Kurumu, ve Tayland Kitle İletişimi Organizasyon - 2003 tüzelleştirilmiş ve tüm spektrum "Kamu Refah için Ulusal İletişim Kaynak olduğunu gerektirdiğinde 1997 2004 Anayasası kurumsal değişiklikleri ister ". 1997 Anayasası ayrıca, spektrum tahsis izlemek ve Tayland'da iletişimi düzenlemeye yetkilidir "bağımsız bir düzenleyici" kurulmasını gerektirir. 1998 yılında Anayasa görev uymak, daha sonra Parlamento iki bağımsız düzenleyiciler kuran arazi işareti yasayı geçti) Ulusal Telekomünikasyon Komisyonu (NTC) ve b) Ulusal Yayın Komisyonu (NBC). NTC 2005 yılında karmaşık aday prosedürü aracılığıyla Kral tarafından atandı düzenleyici uygulama Tayland başladı yeni kurulan için NTC otomatik Posta ve Telgraf Dairesi (PTD) telekomünikasyon sektöründeki tüm güç ve otorite sona erer ve transferler başlangıcından Bağımsız komisyon. Başka bir kardeş regülatör için, NBC nedeniyle adaylık süreci ve medya sektörünün politize üzerinde sürekli anlaşmazlık gerçekleştirilen olmamıştır.
Eylül 2006'da, askeri sivil bir hükümetin kontrolü devraldı ve bir yakınsama regülatörü içine telekomünikasyon ve yayın düzenleyiciler birleştirme kararı ancak muppet sivil hükümet iktidara geldi ve yeni tasarıyı tanıttı kadar görev tamamlanmış değil. Radyo ve TV Yayın ve 2010 Telekomünikasyon (2010 "aka" NRA Yasası) üzerinden Spektrum Tahsis Kurumu, Düzenleme ve Kontrol Kanunu lakaplı yeni yasa, NTC sona erer ve her iki telekomünikasyon bakmak için yeni bir "yakınsama regülatörü" oluşturur ve Tayland yayın. Yeni yasa ayrıca, bağımsız bir düzenleyici olarak 2010 yılında kurulmuş Ulusal Yayın ve Telekomünikasyon Komisyonu, açık arttırma yoluyla tüm ticari spektrum lisans tahsis gerektirir. 2012 yılında, 3G spektrum ve hizmetlerin lisans için, Telekomünikasyon Komisyonu (TC) spektrum ihale başlattı ve 3 görevdeki (AIS, Gerçek ve DTAC) 2,1 GHz için üç yeni lisanslar sonuçlandı. 2013 yılında, yayın Komisyonu (BC) ayrıca 42 yeni DTTV lisansları ihalesi. Her iki ihaleleri tamamen açık artırma yoluyla kamu sektörüne verilen para için en yüksek rekorunu kazandı.
22 Mayıs 2014 tarihinde, bir başka darbesi gerçekleşti ve askeri giderek her iki sektör için düzenleyici reform uygulama gerektiğine karar verdi. Haziran 2014 yılında cunta iki yeni siparişler a) Tüm spektrum açık artırma devam kamu keseye iade edilmesi gerektiğini talep yayınladı ve, b) tüm Topluluk Radyo istasyonu muayene ve uyum soruşturma öncesinde gerektiren yeni Cunta Sipariş uymak zorundadır Kamu (topluluk) için sunan bir program. "Geçici" lisanslar "bir ön koşul" "de jure" ilanından önce M.Ö. ayrıntılı muayene ve soruşturma beklerken yayın edebilmek için gönüllü mutabakat zaptı imzalamıştı gerekiyor "uyulması" radyo istasyonuna Eylül 2014 yılında basıldı lisans. zaman dilimi muayene bitirmek ve soruşturma sabit değildir. Dikkate değer 2008 Radyo ve Televizyon Yasası yerini Cunta Sipariş uygun olmalıdır gelecekte çıkarılacak yeni topluluk radyo lisansı olduğunu.
mobil şebeke pazarı üç büyük operatörlerin hakim ve% 136 pazar penetrasyon oranına sahiptir. Tüm ana mobil operatörler artık GSM, EDGE, UMTS, LTE ve dahil GSM / 3GPP aile teknolojileri kullanmaktadır. Tayland altı analog karasal televizyon kanalları var ve 24 ticari dijital karasal kanallar 2014 yılında yayına başlamıştır.
Telefon.
Sabit hat.
Devlet TOT Public Company Limited, Gerçek Corporation ve TT & T: Tayland'da üç sabit hat telefon operatörleri vardır. 2013 yılı itibariyle, 6.060.000 sabit hat aboneliği vardır. sayı 2008 yılından bu yana düşüş olmuştur.
İlk sabit hatlı telefon sistemi 1881 yılında Milli Savunma Bakanlığı altında Tayland (Siyam) kuruldu ve daha sonra operasyon Posta ve Telgraf Bölümüne transfer edildi. Tayland Telefon Teşkilatı (TOT) telefon sistemi kontrol altına almak için 1954 yılında kurulmuştur.
telefon penetrasyonu yirminci yüzyılın en nispeten sınırlı kalmıştır. 1992 yılında, kişi başına düşen telefon hattı oranı 100 nüfus başına 3,3 satır oldu. 1991 yılında, iki özel şirketler telefon hatları inşa etmek ve işletmek için imtiyaz verildi; Telekom-Asya iller için Bangkok Büyükşehir Alanı ve Tay Telefon & Telekomünikasyon (TT & T) için (daha sonra gerçek Corporation'ın değiştirildi).
Mobil ağ.
2013 yılı itibariyle nüfusun% 136 olan Tayland, 92.460.000 mobil abone bulunmaktadır. Faturasız aboneler, tüm abonelerin% 87 oluşturmaktadır. Gelişmiş Bilgi Servisi (AIS), dtac ve Truemove: abonelik pazar payının% 90'ından fazlası (kendi iştirakler dahil) üç büyük operatörleri aittir. Diğer operatörler devlet işletmelerinin TOT ve CAT Telekom ve diğer sanal ağ operatörleri arasındadır.
1980'li ve 1990'lı yıllarda, özel cep telefonu operatörleri TOT ve CAT tavizler verildi. TOT ve CAT 2002-2003 yılında tüzelleştirilmiş edildi ve Tay telekomünikasyon peyzaj bağımsız bir düzenleyici tarafından spektrum tahsisi doğru geçiş. 2007 Anayasası ile "Radyo Frekansı atama ve Yayın ve Telekomünikasyon Hizmetleri Düzenlenmesi için Teşkilat Kanunu" ulusal bağımsız düzenleyici kurulmuştur ve ticari faaliyetler için frekansları ihale yoluyla tahsis edilmelidir hükümler içermektedir. Ulusal Yayın ve Telekomünikasyon Komisyonu tarafından ilk başarılı spektrum ihale üç cep telefonu operatörlerine IMT (2100) frekans bandının 45 MHz tahsis, 2012 yılında düzenlendi.
Numaralandırma.
Cep telefonu numaraları, hem gövde öneki "0" dahil olmak üzere on basamak varken Sabit hat telefon numaraları, dokuz basamak var.
Radyo.
Kullanım (1997) 13960000 radyolar vardır.
Televizyon.
Tayland altı free-to-air analog karasal televizyon istasyonları vardır:
Dijital karasal televizyon geçiş 2014 Ulusal Yayın başladı ve Telekomünikasyon Komisyonu ticari televizyon hizmetlerinin dört gruba tahsis edilir Aralık 2013 yılında spektrumu ticari televizyon lisansı için bir ihale düzenlenmiş: yedi yüksek çözünürlüklü genel lisans, yedi standart tanımlı Genel lisanslar, yedi haber istasyonu lisansları ve dört çocuk-ve-aile lisansları. Buna ek olarak, spektrum 12 ulusal kamu hizmeti kanalları ve 12 bölgesel topluluk kanalları için tahsis edilmiştir. Ticari lisansı 1 Nisan 2014 tarihinde deneysel yayınları başladı.
Denizaltı kabloları.
Tayland iletişim iniş için kullanılan beş denizaltı kabloları bulunmaktadır. Tayland Satun, Petchaburi ve Chonburi kablo iniş noktaları vardır.
Asya-Amerika Geçidi (AAG) yapım aşamasındadır ve Kasım 2009'dan beri hizmet veriyor.
Asya Pasifik Ağ Geçidi (APG), yeni bir denizaltı kablosu, planlama aşamasında altında ve Q3 2014 yılında faaliyete geçmesi bekleniyor.
Uydu.
Thaicom Tayland ve isim sahibi ve Tayland'da ve Asya-Pasifik boyunca Thaicom uydu filosunu ve diğer telekomünikasyon işlerini faaliyet şirketi Thaicom Public Company Limited, dışarı işletilen haberleşme uyduları bir dizi adıdır.
Tayland ve modern iletişim teknoloji arasındaki bağlantının bir sembolü olarak, Majesteleri Kral Bhumibol Adulyadej tarafından adlandırılmıştır THAICOM olarak bilinen uydu projesinin resmi adı.
Tayland merkezli Shinawatra Bilgisayar ve İletişim Co Ltd (şimdi InTouch Grubu) Tayland'ın ilk uydu haberleşme projesini başlatmak için 1991 yılında Hughes Space ve İletişim Şirketi Ltd ile 100 milyon ABD doları sözleşme imzaladı. İlk Thaicom uydu 17 Aralık başlatıldı, 1993. Bu uydu Japonya'dan Singapur'a bir bölge coveting 12 C-band transponder taşıdı. Thaksin Shinawatra Thaicom Public Company Limited% 41 sahibi Shin Corporation sattı.
Tayland Telekomünikasyon düzenleyici ortam.
Ulusal Yayın ve Telekomünikasyon Komisyonu (NBTC)
2010 NRA Teşkilatı Kanunu Tayland telekom ve yayıncılık sektörleri için tek bir tümleşik düzenleyici olarak 2010 yılının Aralık ayında yeni Ulusal Yayın ve Telekomünikasyon Komisyonu (NBTC) kurdu.
2001 Telekomünikasyon İş Yasası Ulusal Yayın ve Haberleşme Komisyonu (NBTC) bir lisans almak için telekom operatörleri gerektiren Tayland'ın telekomünikasyon sektörü için kurallar koydu. Act üç kategoride telekomünikasyon lisansları sınıflandırır.
2001 Yasası yabancıların Tay telekomünikasyon sektöründe büyük bir holdingi sahibi izin başbakanı Thaksin Shinawatra gözetiminde 2006 yılında değiştirilmiştir.
2001 yılında, yabancıların Tayland'ın Yabancı İş Yasası (FBA) kapsamında tipi iki ya da tip-üç lisans için başvuruda izin verilmedi.
tip iki tip üç lisans uygulayarak Başvuran Tay vatandaşı en az% 75 hissesini ve başvuranın firma yönetmenlerin en az dörtte üçü ve başvuru sahibi firmaya bir temsili olması gerektiği gibi herhangi bir bağlayıcı taahhütler imzalamaya yetkili kişi tutun örgütleri olmalı Tay vatandaşları.
2006 değişiklikleri belirten yabancılar artık tip iki veya tip-üç bir telekomünikasyon operatörü% 49 kadar tutabilir, tip-iki tip üç lisans bir başvuru tüm ek gereksinimleri yürürlükten; yabancı yönetmenlerin temsil sayısında herhangi bir kısıtlama; ve başvuru sahibi firmanın temsili olarak bağlayıcı taahhütler imza yetkili kişi yabancı olabilir.
lisans, yenileme ve yıllık ücret karşılığında izni - Telekom lisans ücreti ücretleri üç tip oluşur.
Şöyle Haziran 2013 tarihi itibariyle NBTC, 186 telekom lisans verilmiş sıraladı:
