Balık anatomisi
Balık anatomi form veya balıkların morfolojisi çalışmadır. Bu çalışmasıdır balık fizyolojisi ile tezat nasıl balık fonksiyonunun bileşen parçaları bir araya yaşayan balık. Uygulamada, balık anatomisi ve fizyolojisi balık birbirini tamamladığı, eski tür diseksiyon masaya ya da mikroskop altında görülebilir edebileceğiniz gibi onlar bir araya getirildiği bir balık, onun organları veya bileşen parça ve nasıl yapısına uğraşan, ve İkincisi bu bileşenler yaşayan balıkların birlikte nasıl işlev ile ilgili.
Balık anatomisi genellikle suyun fiziksel özellikleri, balık yaşadığı ortama göre şekillenir. Su ve hava çok daha yoğundur çözünmüş oksijen nispeten az miktarda tutar ve havadan daha fazla ışık absorbe eder. Üç arasında bölünmeler her zaman dışarıdan görünmez rağmen balığın gövdesi, bir kafa, gövde ve kuyruk ayrılmıştır. Balık içindeki destek yapısını oluşturan iskelet, ya kemikli balıklarda kıkırdaklı balıklar, ya da kemikte, kıkırdak yapılır. Ana iskelet unsur henüz güçlü Hafif olan omurga dile oluşan omurga vardır. Kaburga omurga eklemek ve hiçbir bacaklarda veya uzuv kuşaklar vardır. balık ana dış özellikleri, e, kaudal yüzgeçleri hariç, omurga ile doğrudan bağlantısı var ışınları denilen kemik veya yumuşak dikenleri, ya oluşmaktadır. Bunlar gövdenin ana kısmını oluşturan kaslar tarafından desteklenmektedir. Kalp iki odadan vardır ve tek bir dolaşım döngü içinde vücudun yuvarlak solungaç solunum yüzeylerinden ve kan pompalar. Gözleri sualtı görmek için uyarlanmış ve yalnızca yerel vizyona sahiptir. Bir iç kulak ancak dış veya orta kulak yoktur. Düşük frekans titreşimler balıkların kenarlarının uzunluğu boyunca koşmak duyu organlarının yanal çizgi sistemi tarafından tespit edilir ve bu yakınlardaki hareketlere ve su basıncı değişikliklerine yanıt verir.
Köpekbalıkları ve ışınları kıkırdak oluşan iskeletlerin de dahil olmak üzere eski balık, benzer sayısız ilkel anatomik özelliklere sahip bazal balıklardır. Vücutları genellikle beş solungaç yarığı çiftleri ve baş alt set büyük bir ağız, dorso-ventral basık olma eğilimindedir. dermis ayrı dermal plakoid pullarla kaplıdır. Onlar idrar ve genital pasajlar açın içine kloak, ancak bir yüzme kesesi vardır. Kıkırdaklı balıklar büyük, YOLKY yumurta küçük üretirler. Bazı türler ovoviviparous ve genç içten geliştirmek ama diğerleri yumurtlayarak çoğalan ve larvalar yumurta durumlarda dışarıdan gelişir.
kemikli balıklar soyu genellikle eski balık özelliklerinden büyük evrimsel değişiklikleri ile daha türetilen anatomik özellikleri gösterir. Onlar, bir kemik iskelet genellikle yanal düzleştirilir, ya da burnu ucuna yakın beş bir operculum'un korunan solungaçları çiftleri ve ağzın var. dermis örtüşen pullarla kaplıdır. Kemikli balıklar yüzmeye onları su sütunu sabit bir derinlik korumaya yardımcı olur mesane, ama bir cloaca var. Çoğunlukla onlar su sütuna yayın küçük sarısı ile küçük yumurta sayıda spawn.
Vücut.
Birçok bakımdan balık anatomisi insanlarda ve diğer memelilerde farklı, henüz tüm omurgalıların geliştiğini olan aynı temel omurgalı vücut planı paylaşıyor: Bir Notokordun, ilkel vertebra ve iyi tanımlanmış bir baş ve kuyruk.
Balıklar farklı vücut planları bir çeşitlilik var. Bölünmeler her zaman dışarıdan görünür olmasa da kendi vücut, baş, gövde ve kuyruk ayrılmıştır. vücut akıcı bir vücut planı genellikle hızlı hareket eden balıklarda bulunan, genellikle. Onlar da ipliksi olabilirler (yılan balığı şekilli) veya (solucan şeklinde). Ayrıca, balık genellikle ya sıkıştırılır (yanal ince) ya da (dorso-ventral olarak düz) depresif.
İskelet.
Bir organizmanın stabil dış kabuk dış iskelet, ve gövde içine destek yapısı oluşturan endoskeleton: İki farklı iskelet tipi vardır. balık iskeleti ya kıkırdak (kıkırdaklı balıklar) ya da kemiklerin (kemikli balıklar) yapılır. balık, kanatların temel özellikleri, kemik yüzgeç ışınları ve, kuyruk yüzgeci hariç, omurga ile doğrudan bağlantısı var. Onlar sadece kaslar tarafından desteklenmektedir. Kaburga omurga eklemek.
Kemikler omurgalıların endoskeleton bir parçasını oluşturan sert organlardır. Onlar, hareket desteği ve vücudun çeşitli organları korumak için işlev, kırmızı ve beyaz kan hücreleri ve mağaza mineralleri üretirler. Kemik dokusu yoğun bağ dokusu türüdür. Kemikler şekillerin çeşitli gelir ve karmaşık bir iç ve dış yapıya sahip olduğundan onların birçok diğer işlevleri yerine getirmenin yanı sıra, henüz güçlü ve sert, hafif.
Balık kemikleri kirlenmiş topraktan kurşun biyoremidasyonu için kullanılmıştır.
Vertebrae.
Balık omurgalıların vardır. Bütün omurgalı bazik kordalı vücut planı boyunca inşa edilir: bir sert çubuk hayvan (omurga ya Notokordun) uzunluğu boyunca çalışan, yukarıda sinir dokusunun içi boş bir tüp (omurilik) ve aşağıdaki mide bağırsak bölgesi ile. Anüs gövdesinin sonundan önce dış açılır ise tüm omurgalıların ise, ağız, hemen altında hayvanın ön ucu bulunan, ya da. anüs vücut sürekli kıç kalan kısmı vertebra ve omurilik, ancak hiçbir gut ile bir kuyruk oluşturur.
bir omurgalı belirleyici özelliği, vertebralar arası bir bütün omurgalılar bulunan Notokordun (düzgün bileşimin bir sert çubuk), mobil bağlantıları ile ayrılan sert elemanlar (omurga) içindeki bir parçalara ayrılmış dizi ile ikame edilmiş olduğu bir omurga sütun (olup
diskler, Notokordun gelen embryonically ve evrimsel türetilmiş). Ancak, birkaç balık ikincil gibi mersin balığı olarak, yetişkinliğe Notokordun koruyarak, bu anatomiyi kaybetti.
omurga üst ve alt merkezde ve merkeze veya kemerli proje, çeşitli süreçlerden çıkıntı bir merkezde (omur merkez gövde veya omurga), vertebra kemerlerin oluşur. Hemal kemer veya zikzak balık kaudal (kuyruk) omurları içinde centrum altında bulunan iken merkezine üst uzanan bir kemer, bir sinir kemer denir. Bir balığın centrum genellikle balık hareketini sınırlar (amphicoelous) her sonunda içbükey. Bu desteklemek ve basınç kuvvetleri dağıtabilirsiniz bir şekilde şekillendirilmiş her iki ucunda (acoelous) de düz bir memelinin merkezine, ile kıyasladı edilebilir.
lob-yüzgeçli balıkların vertebra üç ayrı kemik elemanlardan oluşur. vertebra kemer omuriliği çevreleyen, ve diğer birçok omurgalılarda bulundu oldukça benzer form olduğunu. Sadece kemer altında Notokordun üst yüzeyini koruyan küçük bir tabak gibi "pleurocentrum" yalan ve bunun altında, daha geniş bir kemer şeklindeki "INTERCENTRUM" alt sınırını korumak için. Bu yapıların her ikisi de kıkırdak tek silindirik kütle içinde gömülürler. Benzer bir düzenleme ilkel tetrapods bulunan, ancak, sürüngenler yol açan evrimsel doğrultusunda (ve dolayısıyla, aynı zamanda memeliler ve kuşlar için), INTERCENTRUM kısmen veya tamamen sırayla kemikli vertebra cisim haline büyütülmüş pleurocentrum, yerini haline geldi .
Tüm teleosts dahil, birçok ışın kanatlı balıklar, bu iki yapı ile kaynaşmış olan ve yüzeysel memelilerin omur gövdesinin andıran kemik sağlam bir parça, içinde gömülü. Canlı Amfibilerin, basitçe erken tetrapods bulunan ayrı unsurların hiçbir iz vertebra kemerin altında kemik silindirik bir parça vardır.
Bu tür köpekbalıkları olarak kıkırdak balıklar, olarak, vertebra iki kıkırdak tüplerin oluşur. Üst boru omurga kemerler oluşturulabilir, fakat aynı zamanda ek bir kıkırdak yapılar omurlar arasındaki boşlukları doldurmak ve böylece esas itibariyle sürekli bir kılıf veya omuriliği çevreleyen içerir. alt tüp genellikle kalsifikasyon çoklu katmanlar dahil, Notokordun çevreleyen ve karmaşık bir yapıya sahiptir.
Lampreys vertebra kemerler var, ama hiçbir şey tüm yüksek omurgalıların bulunan sırt omuru benzeyen. Hatta kemerler, gövdenin birçok yerinde omurilik çevresinde kemer şeklinde bir kıkırdak ayrı parçaların oluşturduğu üstünde ve altında kuyruk bölgede kıkırdağın uzun şeritler değişen, süreksizdir. Hagfishes gerçek vertebra sütun eksikliği ve bu nedenle düzgün omurgalılar kabul edilmez, ama birkaç küçük sinir kemerler kuyruk mevcuttur. Hagfishes yapmak, ancak, bir kafatası sahiptirler. Bu nedenle, bir omurgalı Subphylum zaman morfolojisi tartışan "Craniata" olarak adlandırılır. 1992 yılından bu yana Moleküler analiz hagfishes en yakından lamprey balıklarının ilgili önerdi ve bu yüzden de bir monofiletik anlamda omurgalıların vardır. Diğerleri onları Craniata ortak takson içinde omurgalıların kardeş grubu düşünün.
Baş.
Baş preopercle için göz uzanan üst çene, (köpekbalıkları ve çenesiz balık yok) operkulum veya solungaç kapağı ve yanak, ileri çoğu noktasına göz burun içerir. operkulum ve preopercle veya dikenler yok olabilir. Köpekbalıkları ve bazı ilkel kemikli balıklar bir spiracle, küçük ekstra solungaç açıklığı, her gözün arkasında bulunur.
Balıkların kafatası sadece gevşek olarak bağlanmış bir kemik dizisinden oluşur. Çenesiz balıklar ve köpekbalıkları sadece üst ve alt çene, ayrı elements.Bony balıklar ek dermal kemik var olmak akciğerli ve holost balık daha az ya da tutarlı bir kafatası çatı oluşturan, bir kıkırdak endocranium sahiptirler. alt çene bir çene tanımlar.
Lamprey olarak, ağız sözlü diskin halinde oluşturulmuştur. En çeneli balık ise, üç genel yapılandırmaları vardır. Ağız ("Terminal"), ("üstün") kalkık olabilir başın ön ucunda olabilir veya aşağı veya balık alt açılabilir ("subterminal" ya da "aşağı"). Ağız, hızlı hareket eden su içinde nesneler üzerine tutunmak için uyarlanmış bir vantuz modifiye edilebilir.
basit yapı kafatası kısmen beyin çevreleyen kıkırdak elemanlarının bir çukur benzeri bir sepet ile temsil edilen, ve iç kulak için kapsüller ve tek burun deliğine bağlantılı olduğu çenesiz balık bulunur. Belirgin, bu balıklar hiçbir çeneleri vardır.
Bu tür köpekbalıkları kıkırdaklı balıklar olarak, aynı zamanda basit ve muhtemelen ilkel, kafatası yapıları vardır. kafatası büyük fontanelin olarak üstünde her zaman en azından kısmen açık bir alt yüzey ve kenarlara kapsayan beyin çevresinde bir durum meydana getirecek şekilde tek bir yapı, ancak. kafatasının en ön kısmı koku organları içine kıkırdak, kürsü ve kapsül ileri tabak içerir. Bu arkasında yörüngeler ve daha sonra iç kulak yapısını çevreleyen kapsül ek çifti. Son olarak, kafatası foramen magnum ilk vertebra ile eklem, tek kondil üzerinde hemen yatıyor arka, doğru incelir. Kranial sinirler için kafatası, daha küçük foramina boyunca çeşitli noktalarda, ek olarak vardır. çeneler doğru kafatası neredeyse her zaman farklı kıkırdak ayrı çemberler, oluşur.
Ray-kanatlı balıklar da ilkel modelden önemli değişiklik olmuştur. Kafatasının çatısı genellikle iyi oluşturulur ve tetrapodların bu onun kemiklerinin tam bir ilişki belirsiz olmasına rağmen, genellikle kolaylık için benzer isimler verilmiştir. Kafatasının diğer elemanları, ancak, azaltılabilir; küçük yanak genişlemiş yörüngelerde arkasında bölge ve küçük herhangi bir kemik, eğer aralarında vardır. Üst çene genellikle kafatasının geri kalanına bağlayan çene, kendisi daha geri bulunan maksilla ve ek kemik, simplektik ile premaxilla büyük ölçüde oluşturulmuştur.
Fosil lob-yüzgeçli balık kafatasları erken tetrapodların benzemektedir rağmen, aynı yaşam akciğerli balıklarda bu söylenebilir edilemez. kafatası çatı tamamen oluşmuş ve tetrapodların olanlara doğrudan ilişki ile birden biraz düzensiz şekilli kemikler oluşur değildir. Üst çene dişleri taşıyan, her biri tek başına pterygoids vomers, oluşturulmaktadır. Kafatasının çok kıkırdak oluşturulur ve genel yapısının azalır.
Baş çok uzun olabilir ve bıyık benzeyebilir bıyık olarak bilinen çeşitli etli yapılar, olabilir. Birçok balık türü de kafasına çıkıntılar veya dikenler bir çeşitlilik var. Hemen hemen tüm balıklar burun delikleri veya burun delikleri, ağız boşluğu bağlamak değil, ama şekil ve derinlik değişen çukurlar vardır.
Dış organlar.
Çene.
omurgalı çene muhtemelen başlangıçta Silurian dönemde gelişti ve daha Devoniyen çeşitlendirilmiş Placoderm balık çıktı. Jaws balık solungaçları destekleyen faringeal kemerler türetmek düşünülmektedir. Bu kemerlerin iki en ön çene kendisi (hyomandibula) ve kraniumdaki karşı çene parantezi ve mekanik verimliliği arttırır hyoid kemer haline gelmiştir düşünülmektedir. Hiçbir fosil kanıtı bu teoriyi destekleyecek doğrudan varken, o var yedi kemerli olan kaybolmamış çeneli (Gnathostomes) görülebilir faringeal kemerler sayıları, ve ilkel çenesiz omurgalılar (Agnatha), ışığında mantıklı Dokuz.
Bu çene tarafından topladı orijinal seçici avantaj besleme ile ilişkili olmadığını düşündüm, ama artan solunum verimliliği edilir. çeneler amfibilerin durumunda ciğerlerine balık veya hava solungaçları arasında su pompaları bukkal pompası (Modern balık ve amfibiler gözlenebilir) kullanılmıştır. Evrimsel zaman (insanlara) çenelerin daha tanıdık kullanımı üzerinde, beslemede, seçilen ve omurgalıların çok önemli bir işlev haline geldi.
Bağlantı sistemi, hayvanlarda dağıtılır. Hayvanlarda bağlantıların farklı türde en kapsamlı bakış da özellikle iyi biyolojik sistemler için uygundur, yeni bir sınıflandırma sistemi, tasarlanmış M. Muller tarafından sağlanmıştır. Bağlantı mekanizmalar birçok uzman beslenme mekanizmaları geliştirmişlerdir gibi lapin olarak kemikli balıklar, başkanı, özellikle sık ve çok çeşitlidir. Özellikle gelişmiş çene uzantının bağlantı mekanizmaları vardır. Bağlanmış dört çubuk mekanizması bir besleme sistemi, emme için ağız ve ağız boşluğu 3-D genleşme koordine açılması için sorumludur. Diğer bağlantılar premaxilla çıkıntı sorumludur.
Gözler.
Balık gözleri kuşlar ve memeliler gibi karasal omurgalılar benzer, ancak daha küresel objektife sahip. Onların retinalar genellikle (scotopic ve fotopik vizyonu için) hem de çubuk hücreleri ve koni hücreleri var ve çoğu türler renk vizyona sahip. Bazı balıklar ultraviyole görebilir ve bazı polarize ışık görebilirsiniz. Hagfish sadece ilkel eyespots sahipken Çenesiz balıkların arasında, lamprey, gözleri iyi gelişmiştir. protovertebrate olduğu düşünülen çağdaş hagfish ataları, besbelli onlar görebilen yırtıcılar daha az savunmasız çok derin, karanlık sularda, itti ve o düz daha fazla ışık toplar dışbükey bir göz nokta, sahip avantajlı olduğu bulundu veya içbükey bir. Insanların aksine, balık normalde daha yakın ya da daha fazla retinadan lensi hareket ettirerek odağı ayarlamak.
Gills.
kapakçığın altındaki bulunan solungaçlar, su ve karbon dioksit boşaltım için oksijen kazanımı için bir solunum organı vardır. Genellikle görünmez, fakat bu frilled köpekbalığı gibi bazı türlerde görülebilir. Anabantoidei ve Clariidae labirent organı balık havadan oksijen ayıklamak için izin vermek için kullanılır. Gill diken kemikli veya kıkırdaklı olan, solungaç kemer kapalı parmak şeklinde çıkıntılar olan süzülmüş av korumak için filtre-besleyiciler işlev.
Cilt.
balık Epidermis yüzeysel tabakanın hücrelerinde keratin sadece çok az miktarlarda tamamen canlı hücrelerden oluşur. Genellikle geçirgendir. kemikli balıkların dermis genellikle tetrapodlarda bulunan bağ dokusu nispeten az bulunur. Bunun yerine, en türlerde, büyük ölçüde bir katı koruyucu bir kemik ölçekleri ile değiştirilir. Birçok sürüngen farklı türden ölçekleri var, ancak pangolins gibi dışında kafatası parçalarını oluşturan bazı özellikle geniş dermal kemiklerden, bu ölçekler, tetrapod kaybolur. Kıkırdaklı balıklar gerçek ölçekler yerine, kendi cilt gömülü çok sayıda diş benzeri denticles var.
Ter bezleri ve yağ bezleri, her iki memelilere özgü, ancak cilt bezlerinin diğer tip balıklar bulunur. Balık genellikle bu yalıtım ve koruma yardım sayısız bireysel mukus salgılayan cilt hücrelerini var, ama aynı zamanda daha sulu, seröz sıvı üreten zehir bezleri, photophores, veya hücreleri olabilir. Melanin renkleri birçok türün deri, fakat balık epidermis genellikle nispeten renksizdir. Bunun yerine, deri rengi melanin ilave olarak, guanin ya da karotenoid pigmentler içerebilir dermisteki kromatoforların, büyük ölçüde bağlıdır. Böyle flounders gibi pek çok tür, kendi kromatoforların göreceli boyutunu ayarlayarak onların deri rengini değiştirmek.
Ölçekler.
Birçok balık dış gövde balığın deriye sisteminin bir parçası olan ölçekler, ile kaplıdır. ölçekler mezoderm (deri) kaynaklanır ve diş yapısına çok benzer olabilir. Bazı türler scutes tarafından yerine kaplıdır. Diğerleri ciltte hiçbir dış kaplaması var. Çoğu balık sümük (mukus) bir koruyucu tabaka ile kaplıdır.
Balık pulları dört temel tipi vardır.
Ölçeğin Başka, daha az yaygın, türü scute gibidir:
Yanal çizgi.
Lateral hattı çevresindeki su içinde hareket ve titreşim tespit etmek için kullanılan bir sens organdır. Örneğin, balık avı kaçan tarafından üretilen girdapları takip etmek onların yanal çizgi sistemi kullanabilirsiniz. Çoğu türde, balık her bir yanı boyunca uzanan reseptörlerinin bir hat oluşmaktadır.
Photophores.
Photophores bazı balıklar olduğu gibi parlak noktalar görünüyor ışık yayan organları vardır. Işık organizma olarak adlandırılan photocytes uzman mitokondriyal hücrelerden, yırtıcı sindirim sırasında bileşiklerden üretilebilir veya simbiyotik bakteriler ile ilişkilidir ve yiyecek ya da kafa yırtıcı çekmek için kullanılır edilebilir.
Fins.
Fins balıkların en belirgin özellikleridir. Köpek balığı görüldüğü gibi Ya en kemik balık görüldüğü veya bir palet benzer bir perdeli biçimde ya da onları kapsayan ve bunları birbirine birleştiren deri ile vücuttan çıkan kemik dikenler oluşmaktadır. Apart kuyruk veya kuyruk yüzgeci gelen e omurga ile doğrudan bağlantısı var ve sadece kaslar tarafından desteklenmektedir. Onların temel işlevi balık yüzmek yardımcı olmaktır. Uçan balık ve Frogfish görüldüğü gibi Fins de, kayma ya da tarama için kullanılabilir. Balık farklı yerlerde bulunan Fins gibi, ileriye doğru hareket dönüm ve dik bir pozisyon tutmak gibi farklı amaçlara hizmet vermektedir. Her fin için, bu özel fin evrim sırasında kaybedilen edildiği balık türlerinin bir dizi vardır.
Kemikli balıklar, çoğu e dikenleri ya ışınları olabilir. Bir Palet yalnızca dikenli ışınları, sadece yumuşak ışınları ya da her ikisinin bir kombinasyonunu ihtiva edebilir. Her iki varsa, dikenli ışınları her zaman ön vardır. Dikenleri genelde sert ve keskindir. Işınları genel parçalanmış, esnek, yumuşak, ve kollara ayrılmış olabilir. Işınlarının Bu segmentasyon dikenler onları ayıran temel fark ise; dikenler bazı türlerde esnek olabilir, ama onlar Parçalara asla.
Dikenler çeşitli kullanımlara sahiptir. Yayın balığı, bunlar bir savunma biçimi olarak kullanılır; Birçok yayın balığı dışarı onların dikenleri kilitlemek için yeteneği var. Triggerfish bunları da dışarı çıkmayı önlemek yarıklar kendilerini kilitlemek için dikenler kullanın.
Lepidotrichia kemikli, bilateral-eşleştirilmiş, kemikli balıklarda bulunan yüzgeç ışınları segmente vardır. Bunlar dermal iskeletinin bir parçası olarak actinotrichia etrafında gelişir. Lepidotrichia de onlara bazı kıkırdak ya da kemik olabilir. Aslında bölümlere ve üst üste istiflenmiş disklerin bir dizi olarak görünür. ışınıyla oluşumu için genetik temeli 1 actinodin ve 2 actinodin proteinleri kodlayan genler olacağı düşünülmektedir.
Iç organlar.
Bağırsaklar.
Diğer omurgalılarda olduğu gibi, balık bağırsak iki parça, ince bağırsak ve kalın bağırsak oluşur. En yüksek omurgalıların içinde, ince bağırsak daha duodenum ve diğer bölüme ayrılmıştır. Balıkta, ince bağırsağın bölünmeler kadar net değildir ve terimleri "anterior intestine" ya da "yakın bağırsak" yerine duodenum kullanılabilir. Kemikli balıklar ise, bağırsak nispeten kısa balığın vücudunun genellikle yaklaşık bir buçuk katı uzunlukta olduğunu. Bu genel olarak ", pilorik caeca", bir dizi gıda sindirerek organın genel yüzey alanını artırmak için yardımcı uzunluğu boyunca küçük bir kese benzeri yapılar yer alır. Ince bağırsak ve rektum arasındaki sınır sadece sindirim epiteli sonunda işaretlendikten ile teleosts hiçbir ileoçekal valf vardır. Örneğin köpekbalığı, mersin ve akciğerli balığı gibi non-teleost balık gibi bir ince bağırsak, bulunmaktadır. Bunun yerine, gut sindirim bölümü rektum, mide bağlayan bir "sarmal bağırsağa" oluşturur. Gut Bu tür, bağırsak kendisi nispeten düzdür, fakat uzun bir döner onlarca bazen, bir spiral şeklinde iç yüzeyi boyunca uzanan kat yeri vardır. Bu kat büyük yüzey alanı ve bağırsak etkili uzunluğunu hem artıran bir valf benzeri bir yapı oluşturur. Spiral bağırsak kaplama teleosts ve memeli olmayan tetrapodlarda ince bağırsağın edilene benzerdir. Lamprey balıklarının ise, spiral valf kendi diyet çok az sindirim gerektirir muhtemelen çünkü, son derece küçük. Hagfish sindirim farklı bölgelerde bölünmüştür olmayan bağırsak, hemen hemen tüm uzunluğu boyunca meydana gelen, hiç bir sarmal vana bulunur.
Pilorik caeca.
pilor Caecum kalın bağırsağın başlangıcında, genellikle periton, bir kese olduğunu. Bu ileum gelen dışkı materyali alır ve kalın bağırsağın çıkan kolonda bağlanır. En amniotları olarak ve aynı zamanda akciğerli balığı mevcuttur. Ayrıca birçok balıklar bağırsak boyunca da pilor caeca denilen küçük outpocketings, bir dizi var; adı rağmen onlar amniotları ve çekum ile homolog değildir ve bunların amacı sindirim epiteli genel alanını arttırmaktır.
Mide.
Diğer omurgalılar gibi, mide özofagus ve duodenum açıklıklar göreli konumları nispeten sabit kalır. Sonuç olarak, biraz pilor sfinkter karşılamak için geri kıvrımlı önce sola mide her zaman eğrileri. Ancak, lampreys, hagfishes, Khimaira'da, akciğerli balıklarda ve bazı teleost balık bağırsak içine doğrudan özofagus açılması ile, hiç mide var. Bu balıklar ya yiyecek küçük depolama veya mide suyu, ya da her ikisi ile hiçbir ön sindirime gerektiren diyet tüketmek.
Böbrekler.
balık böbrekler genellikle gövde önemli bir kısmını işgal dar, uzun organları vardır. Onlar yüksek omurgalıların (sürüngenler, kuşlar ve memeliler) ait mesonephros benzer. böbrekler genellikle mezonefrik kanala drene kanalları toplayarak hizmet nefron kümeleri içerir. Ancak, durum her zaman bu kadar basit değildir. Kıkırdaklı balıklar da böbreğin posterior (metanefrik) parçaları drene ve mesane veya cloaca de mezonefrik kanal ile birleştiği bir kısa kanal var. Nitekim, birçok kıkırdaklı balık, böbrek ön kısmı dejenere veya yetişkin tamamen işlev ateşkes olabilir. Hagfish ve lamprey böbrekler alışılmadık basittir. Bunlar nefron, mezonefrik kanala doğrudan boşaltma Her bir satır oluşur.
Dalak.
Dalak neredeyse tüm omurgalılarda bulunur. Bu büyük bir lenf düğümüne yapısı içindeki bir hayati olmayan bir organdır. Bu esas olarak, bir kan filtre olarak hareket eder, ve kırmızı kan hücreleri ve bağışıklık sistemi ile ilgili olarak önemli bir rol oynar. Kıkırdaklı ve kemikli balıklarda öncelikle kırmızı hamuru oluşur ve aslında bağırsak serozal astar içinde yatıyor normal olarak biraz uzun organdır. Bir dalak eksik olan tek omurgalı lampreys ve hagfishes vardır. Hatta, bu hayvanlarda, orada kırmızı hamuru benzer bir yapıya sahip olan bağırsak duvarı içinde haematopoeitic doku yayılma tabakası bulunur, ve daha yüksek omurgalıların dalak homolog olduğu tahmin edilmektedir.
Karaciğer.
Karaciğer, tüm balık büyük bir hayati bir organ bulunur. Bu detoksifikasyon, protein sentezi, ve sindirim için gerekli olan biyokimyasalların üretimi de dahil olmak üzere fonksiyonları, geniş bir yelpazeye sahiptir.
Kalp.
Balık sıklıkla kan ve tek ventrikül almak ve (üç odaları (iki atriyum, tek ventrikül) amfibi ve sürüngen çoğu kalpleri ve dört odalarına aksine, iki onu pompalamak için tek atrium oluşan iki odalı kalbi olarak neyi tarif edilir var kulakçık, memeli ve kuş kupa iki karıncık). Ancak, balık kalp boşlukları denebilir giriş ve çıkış bölmeleri vardır, bu yüzden üç odacıklı ya bir bölme olarak sayılır ne bağlı dört odacıklı gibi bazen de tarif edilmektedir. diğerleri "aksesuar odaları" olarak kabul edilirken atrium ve ventrikül bazen "gerçek odaları" olarak kabul edilir.
dört bölmeye sıralı olarak tanzim edildiği:
Ostial vanalar, flap gibi bağ dokusu oluşan bölümlerinde geriye doğru akan kan önlemek. sinüs venosus ve atrium arasındaki ostial vana ventriküler kasılma sırasında kapanır sino-atrial vana denir. Atrium ve ventrikül arasındaki atriyoventriküler kapak denilen bir ostial vana ve bulbus arteriosus ve ventrikül arasındaki bulbo-ventriküler valf denilen bir ostial vana olduğunu. konus arteriosus Semilunar kapakların değişken numarası vardır.
ventral aort vücudun geri kalanına, dorsal aorta yoluyla, oksijenli ve akışlar olduğu solungaçları kanı sunar. (Tetrapods olarak, ventral aorta ikiye bölünmüş olan, bir yarım formları çıkan aort, diğer şekillerde ise pulmoner arter).
tüm omurgalıların dolaşım sistemleri, "kapalı" dır. Balık, kan vücut dokularının kılcal solungaçların kılcal damarlar yoluyla ve üzerinde pompalanan ile tek bir devrenin oluşan basit dolaşım sistemi var. Bu "tek çevrim" dolaşıma olarak bilinir.
Yetişkin balık, dört adet bölme eski yerine iki üst üste duran son iki bölmesi olan bir S-şekli oluşturan, düz bir sıra halinde düzenlenen, ancak değildir. Bu nispeten basit model kıkırdaklı balıklarda ve ışın-yüzgeçli balıklarda bulunur. Teleosts, konus arteriosus çok azdır ve daha doğru bir şekilde uygun bir kalp yerine aort bir parçası olarak tanımlanabilir. konuş arteriosus muhtemelen evrim süreci boyunca ventriküller absorbe edilmiş olan herhangi bir amniotları içinde mevcut değildir. Sinüs venosus bazı sürüngenler ve kuşlar bir körelmiş bir yapı olarak mevcut iken Benzer şekilde, aksi takdirde sağ atrium emilir ve artık ayırt edilebilir.
Yüzme kesesi.
yüzme kesesi (mesane veya gaz) yüzme enerji harcamak zorunda kalmadan, mevcut su derinliği kalmak yükselmek veya inmeye böylece sabitleyin ve bir balığın yeteneği katkıda bulunan bir iç organdır. Mesane sadece kemikli balıkların bulunur. Bazı küçük balıklardır, Bichirs ve akciğerli balığı gibi daha ilkel gruplarda, mesane, bir akciğer olarak yemek borusuna açık ve çift. Böyle orkinos ve uskumru ailelerin hızlı yüzme balıklar genellikle yoktur. yemek borusu açık bir mesane durumu physostome, kapalı duruma physoclist olarak adlandırılır. İkinci olarak, mesane gaz içeriği, bir retenin mirabilis ile mesane ve kan arasındaki gaz alışverişi etkileyen kan damarlarının bir ağ kontrol edilir.
Weberyen aygıt.
Superorder Ostariophysi balıklar Weber'in cihaz olarak adlandırılan bir yapı, onları daha iyi duymak için izin veren bir değişiklik sahiptirler. Iyi otophysian balıkların belirgin başarısını açıklayabilir Bu yetenek. Cihaz "Weberci Kemikcikler" balıkların yüzme mesane işitsel sistemi bağlamak küçük kemiklerin zinciri olarak bilinen kemiklerin bir dizi oluşur. kemikçikleri sağ ve sol kulak sacculi birleştiren lenf dolu enine kanal bitiştiği Y-şekilli lenf sinüs gaz mesane duvarı bağlamak. Bu iç kulağa titreşimlerin aktarımını sağlar. Bir tam işleyen Weberci cihaz yüzmek mesane, Weberci Kemikcikler, anterior vertebral kolonun bir kısmı ve bazı kas ve bağların oluşmaktadır.
Üreme organları.
Balık üreme organları testisler ve yumurtalıklar bulunur. En türlerde, gonadlar kısmen veya tamamen kaynaşmış olabilir benzer büyüklükteki, organlarını eşleştirilmiş. Ayrıca Üreme sağlığını arttırmak ikincil organların bir dizi olabilir. Genital papilla sperm ya da yumurta yayımlanan edildiği bazı balıklar anüs, arkasında küçük bir, etli tüp; balık cinsiyeti sık sık papilla şekli ile belirlenebilir.
Testis.
Çoğu erkek balıklar benzer büyüklükteki iki testisler var. Köpek balığı durumunda, sağ tarafta testis, genellikle daha büyüktür. ilkel çenesiz balık embriyo eşleştirilmiş yapıların füzyon rağmen bile bu formlar, vücudun orta hatta bulunan tek bir testis var.
Zor bir membranöz kabuk altında, tunika albuginea, bazı teleost balık testis, seminifer tübüller olarak adlandırılan çok ince sarmal tüpler içerir. tübüller yaşlılık içine Ergenlikten, sperm hücrelerine geliştirmek hücreleri (germ hücreleri) bir katman (aynı zamanda sperm ya da erkek gamet olarak da bilinir) ile kaplıdır.
efferent kanallarına mediasten testiste bulunan rete testise seminifer tübüllerde aracılığıyla gelişmekte sperm seyahat, ve sonra yeni oluşturulan sperm hücreleri olgun epididime (spermatogenez bakınız). vas deferens içine sperm hareket ve sonunda kas kasılmaları ile üretra yoluyla ve üretral orifis dışarı atılır.
Ancak, çoğu balık seminifer tübüller sahip değildir. Bunun yerine, sperm "sperm ampülleri" olarak adlandırılan küresel yapılar üretilmektedir. Bu üreme mevsiminde içeriklerini serbest ve daha sonra vücut tarafından emilir olan mevsimlik yapılardır. Bir sonraki üreme sezonu öncesinde, yeni sperm ampülleri oluşturmak ve olgunlaştırmak için başlar. ampülleri, aksi hücre tipleri, aynı dizi de dahil olmak üzere yüksek omurgalıların, seminifer tübüller esas itibarıyla aynıdır.
Atherinomorph balık onlar bu yapıların distal kısmının sınırlı iken, tüm seminifer tübüllerde boyunca meydana en yaygın, spermatogonia Giriş: spermatogonia dağılımına bakıldığında, Teleost'un testislerin yapısı iki çeşidi vardır. Seminifer tübüller Lümen kistlerin içinde germ hücrelerinin yayın aşamasına ilişkin kistik veya yarı-kistik spermatogenez sunabilirsiniz Balık.
Yumurtalıklar.
Yumurtalıklarda bulunan özelliklerin çoğu herhangi bir zamanda bir balık yumurtalıkta bulunan yüzlerce veya bereketli yumurta hatta milyonlarca olabilir foliküler hücreler ve tunika albuginea varlığı da dahil olmak üzere tüm omurgalıların, ortaktır. Taze yumurta hayatı boyunca germinal epitel gelişmekte olabilir. Corpora lutea sadece memelilerde bulunan ve bazı elasmobranch balık vardır; diğer türlerde, folikül kalıntıları hızla yumurtalık tarafından rezorbe edilir. teleosts yumurtalık genellikle yumurtalık içine açılır ve içine yumurta dökülür içi boş, lenf dolu boşluk içeriyor. En normal dişi balık, iki yumurtalıklar vardır. Bazı elasmobranchs ise, sadece sağ over tamamen gelişir. İlkel çenesiz balık ve bazı teleosts olarak, embriyo eşleştirilmiş organların füzyonu ile oluşturulan tek bir yumurtalık, vardır.
Gymnovarian ikincil gymnovarian ya cystovarian: Balık yumurtalıklar, üç farklı tipte olabilir. Birinci tür, oosit coelomic boşluğuna doğrudan salınır ve daha sonra ostium girin, ardından fallop borusunda ve ortadan kaldırılmaktadır edilir. İkincil gymnovarian yumurtalıklar da yumurtalık içine doğrudan gitmek hangi sölom içine yumurtaları döken. Üçüncü tür, oositler yumurta kanalı yoluyla dış iletilir. Gymnovaries akciğerli, mersin ve Bowfin bulunan ilkel koşulu vardır. Yumurtalık lümen yumurta kanalı ile süreklilik sahip olduğu Cystovaries, çoğu teleosts karakterize. İkincil gymnovaries alabalık ve birkaç diğer teleosts bulunurlar.
Gergin sistem.
Merkezi sinir sistemi.
Balık genellikle diğer omurgalılar, genellikle bir-on beşinci benzer büyüklükte bir kuş veya memeli beyin kütlesi ile karşılaştırıldığında vücut büyüklüğüne göre oldukça küçük beyinleri var. Ancak, bazı balık kuş ve keseli olarak vücut ağırlığına masif akrabası hakkında beyinleri var nispeten büyük beyinler, en önemlisi mormyrids ve köpekbalıkları var.
Balık beyinler Çeşitli bölgelerde ayrılır. Önde koku loblar, iki koku sinirlerinin yoluyla burun deliklerinden aldığınız yapı ve süreç sinyallerinin bir çift vardır. koku loblar olduğunu öncelikle böyle hagfish, köpekbalıkları ve yayın balığı olarak koku tarafından av balık çok büyük. Koku loblar arkasında iki loblu telencephalon, yüksek omurgalıların beyinin yapısal eşdeğerdir. Balıkta telencephalon çoğunlukla olfaction ile ilgilidir. Birlikte, bu yapılar ön beyin oluşturur.
ön beyin diensefalon yoluyla orta beyin bağlanır (şemada, bu yapının optik loblar altındadır ve dolayısıyla görünmez). diensefalon hormonlar ve homeostasis ile ilgili işlevleri gerçekleştirir. epifiz vücut hemen diensefalon üstünde yatıyor. Bu yapı, ışığı tespit sirkadiyen ritimler korur ve renk değişiklikleri kontrol eder. Orta beyin veya mesencephalon iki optik lobu içerir. Bunlar böyle gökkuşağı alabalığı ve Çikliti gibi görme, tarafından av türlerinde çok büyük.
Beyin ya da metensefalon yüzme ve denge, özellikle ilgilenmektedir. Beyincik tipik beynin en büyük parçası olan bir tek loblu yapıdır. Mormyrid serebellum büyük ve görünüşe göre elektriksel anlamda yer alırken hagfish ve lampreys nispeten küçük cerebellae sahiptir.
beyin sapı veya myelencephalon beynin posterior olduğunu. Yanı sıra en azından kemikli balıkların bazı kasları ve vücut organları, kontrol olarak, beyin sapı solunum ve osmotik düzenleme yönetir.
Omurgalılar uygun bir beyin sergilemeye tek kordalı grubudur. Bu omurgalıların kıyaslanabilir gözleri ve diğer karmaşık duyu organları yoksun olsa da dorsal sinir kablosu ön ucuna hafif bir şişlik, lancelet bulunur. Diğer kordalıların cephalisation yönünde herhangi bir eğilim göstermez. Merkezi sinir sistemi, periferik sinir sistemi dalları üzerinden çeşitli sistemler enervate için olan hayvan, uzunluğu boyunca, içi boş bir sinir borusu çalışan dayanmaktadır. ayrıca farklı, ön beyin (ön beyin), mezensefalon (orta beyin) ve rhombencephalon (Beyin): Sinir borusunun ön ucu üç birincil beyin veziküller içine omuriliğin merkezi kanal duvarları ve genişleme kalınlaşması ile genişletilir Çeşitli omurgalı gruplar. Bu ikincil kayıp olabilir ancak iki yanal yerleştirilen gözler formu etrafında, hagfish dışında, orta beyin dan outgrows. ön beyin de orta beyin hakim iken birçok balık ve bazı semenderler de, çoğu tetrapod geliştirilen ve ayrılır. Önbeyin veziküller genellikle memelilerde beyin hemisfer gibi hemisfer sebebiyet veren, eşleştirilmiş. (genellikle eşleştirilmiş) veziküllere ait bir dizi tepesinde tek bir içi boş bir ventral sinir kablosu ile merkezi sinir sistemi elde edilen anatomisi, omurgalılar için benzersizdir.
Beyincik.
beyincik devreler balık, sürüngenler, kuşlar ve memeliler dahil olmak üzere omurgalıların tüm sınıfları karşısında benzer. Bu tür ahtapot da gelişmiş beyinleri ile kafadan analog bir beyin yapısı da mevcuttur. Bu beyincik, bir beyne sahip tüm hayvan türlerinde önemli işlevleri gerçekleştirir delil olarak alınmıştır.
Farklı omurgalı türünden beyinciğin boyutu ve şekli önemli farklılıklar vardır. Amfibiler, lamprey balıklarının ve hagfish olarak, beyincik biraz geliştirilmiş; Son iki grupta, beyin-sapı zar zor ayırt edilebilir. Spinocerebellum bu gruplarda mevcut olsa da, birincil yapılar vestibulocerebellum karşılık gelen küçük bir Eşleştirilmiş çekirdekleridir.
kıkırdaklı ve kemikli balıkların beyincik olağanüstü büyük ve karmaşıktır. En azından önemli bir açıdan, bir memeli beyincik iç yapı içinde farklılık gösterir balık serebellum kesikli derin serebellar çekirdek içermez. Bunun yerine, Purkinje hücrelerinin öncelikli hedefleri serebellar korteks dağılmış hücrenin içinde farklı bir tip, bir tür memelilerde görülen değildir. Mormyrid balık (zayıf elektro tatlı su balıkları bir aile) olarak, beyincik araya beynin geri kalanı oldukça büyüktür. Bunun büyük kısmı olağandışı düzenli bir mimariye sahiptir ve electrosensory sistemden kendi giriş çok aldığı "kapakçığa" denilen özel bir yapıdır.
Balık ve amfibi türlerinin çoğu su basınç dalgalarını algılayan bir yanal çizgi sistemine sahip. Yanal çizgi organı medial octavolateral çekirdek, birincil girdi alır beyin alanlarının bir granül hücrelerin paralel liflerin bir beyincik benzeri bir yapıya sahiptir. Elektro-balıklarda, electrosensory sistemi için, giriş da beyincik benzeri bir yapıya sahiptir dorsal octavolateral çekirdeği, gider. Marjinal katman - - Bu beyincik gibi bir ışın-yüzgeçli balıklar (çok büyük grup tarafından), optik tectum bir tabaka bulunur.
Belirlenen nöronlar.
Böyle bir yerde, nörotransmitter, gen ifade deseni ve bağlantı-ve aynı türe ait her bireyin organizma biri varsa ve aynı hayvan özelliklerinde diğer her nöron ayırt özelliklere sahip ise nöron "tespit" olarak adlandırılan bir özellikler aynı seti ile tek bir nöron. Çok az nöronların bu "tespit" olan, omurgalı sinir sistemlerinde anlamda-insanlarda, yok ama basit sinir sisteminde, bazı veya tüm nöronlar, böylece benzersiz olabilir olması olduğuna inanılmaktadır.
Omurgalılarda, en iyi bilinen belirlenen nöronlar balıkların devasa Mauthner hücreleridir. Her balık beyin sapı, sol tarafta diğeri sağda biri alt kısmında bulunan iki Mauthner hücreleri vardır. Her Mauthner hücresi üzerinde haçlar bir akson vardır, aynı beyin düzeyinde nöronlar innerve ve sonra gider gibi çok sayıda bağlantı yapmadan aşağı omurilik yoluyla seyahat. böylece hızla ileri kendisini iten, milisaniye C-şekil vücut, daha sonra düzeltiyor balık eğrileri içinde: Bir Mauthner hücre tarafından üretilen sinaps tek bir eylem potansiyeli büyük bir davranışsal tepki doğurur o kadar güçlüdür. İşlevsel bu balığın yanal çizgi organı üzerine çarpan güçlü bir ses dalgası ya da basınç dalgasının en kolay tetiklenen hızlı bir kaçış tepkisi vardır. Mauthner hücreleri tek tespit nöronlar değil balık-orada her spinal segmental çekirdeğinde "Mauthner hücre analoglarının" çiftleri de dahil olmak üzere yaklaşık 20 daha fazla türleri vardır. Bir Mauthner hücre hücre sıradan davranışları diğer türleri bağlamında, kendisi tarafından bir kaçış tepkisi ortaya çıkarabilecek olmasına rağmen, genellikle yanıt genliği ve yönü şekillenmesine katkıda bulunur.
Mauthner hücreleri komutu nöronlar gibi tarif edilmiştir. Bir komut nöron başına bütün belirli bir davranışı sürüş kapasitesine sahip bir nöron olarak tanımlanan tanımlanan nöron özel bir türüdür. Böyle nöronlar çeşitli türlerin kalamar dev akson hızlı kaçış sistemlerinde en sık görünen ve nedeniyle muazzam büyüklükte Nörofizyolojideki öncü deneyler için kullanılan dev sinaps, kalamar, hem kalamar hızlı kaçış devresinde katılmak. Bir komut nöron kavramı, ancak, çünkü başlangıçta açıklamasını uyacak şekilde ortaya çıktı, bazı nöronlar durumlarda sınırlı bir sette bir yanıt çağrıştıran gerçekten sadece yetenekli olduğunu gösteren çalışmalar, tartışmalı hale gelmiştir.
Bağışıklık sistemi.
Bağışıklık organları balık türüne göre değişir.
Çenesiz balıklar (lampreys ve hagfish) ise, gerçek lenfoid organlar yoktur. Bu balıklar bağışıklık hücreleri üretmek için diğer organlarda lenfoid doku bölgelerinde dayanır. Örneğin, eritrosit, makrofajlar ve plazma hücreleri anterior böbrek (veya pronephros) ve gut bazı alanlarda üretilen (granülositler olgunlaşır.) Onlar hagfish ilkel kemik iliğini benzerler.
Kıkırdak balığı (köpek balıkları ve ışınları) daha gelişmiş bir bağışıklık sistemine sahip. Onlar Chondricthyes özgü üç uzman organları var; gonadlar, onların yemek borusu duvarları içinde Leydig organı ve onların bağırsakta bir sarmal vanası çevreleyen epigonal organlar (memeli kemiğe benzer lenfoid doku). Bu organlar, tipik bağışıklık hücrelerini (granülositler, lenfositler ve plazma hücreleri) ev. Onlar da tanımlanabilir timus ve çeşitli lenfositler, plazma hücreleri ve makrofajlar geliştirmek ve saklanan bir iyi gelişmiş dalak (onların en önemli bağışıklık organı) sahiptirler.
Chondrostean balık (mersin, Veslonos ve Bichirs) meninkslerin ile ilişkili bir kitlenin içinde granülosit üretimi için önemli bir siteyi sahip (merkezi sinir sistemini çevreleyen zarların.) Onların kalbi sık lenfositler, retiküler hücreler ve içerdiği doku ile kaplıdır makrofaj az sayıda. chondrostean böbrek önemli bir hemopoetik organdır; eritrosit, granülositler, lenfositler ve makrofajlar geliştirme burada.
Chondrostean balık gibi, kemikli balıklar (veya Teleostei) başlıca bağışıklık dokuların çok farklı bağışıklık hücrelerini evler böbrek (özellikle ön böbrek) içerir. Buna ek olarak, teleost balık timus, dalak ve mukoza dokuları içinde dağılmış bağışıklık alanlar (örneğin deride, solungaçları, bağırsak ve gonadlar) sahiptirler. Çok memeli bağışıklık sistemi gibi, teleost eritrosit, nötrofiller ve granülositler lenfosit timus bulunan başlıca bir hücre türüdürler ise dalakta bulunduklarına inanılır. 2006 yılında, memelilerde benzer bir lenf sistemi teleost bir balık türleri, zebrabalıkları açıklanmıştır. Henüz teyit edilmemiş olmasına rağmen bir antijeni karşılaşmaya beklerken saf (uyarılmamış) T hücreleri birikir nerede, bu sistem muhtemelen olacaktır.
