Solunum kasları
göğüs boşluğu içinde basınç değişikliklerini gerektiren inspirasyon ve ekspirasyon hem de solunum yardımı çeşitli kaslar. Solunum kasları göğüs boşluğunun boyutlarını değiştirerek bunu başarmak için çalışıyoruz.
Önemli kasları diyafram, dış interkostal ve iç interkostal kasların interchondral parçasıdır. Dış interkostal kasları ve diyafram sözleşmeleri göğüs boşluğunun dikey boyutları artırmak ve aynı zamanda alt kaburga yükselmesine yardımcı olur iken, böylece göğüs boşluğunun genişliğini artırarak, kaburga yükseltmek intercondral. Hem
Vücudun hızla enerjiye işlemek gerektiğinde Aksesuar kaslar genellikle sadece kullanılır (örneğin yorucu egzersiz sırasında stres yanıtı sırasında veya bir astım krizi sırasında). Bir solunum paterni bozukluğu var olduğunda ilham aksesuar kasları aynı zamanda günlük nefes meşgul hale gelebilir.
Diyafram.
Diyafram nefes ve solunum için çok önemlidir. Bu sessiz solunum sırasında akciğerlere giren hava% 45 sorumlu. Teneffüs sırasında, böylece göğüs boşluğu büyütme diyafram sözleşmeleri, (harici interkostal kaslar da bu genişleme katılmak). Bu intratorasik basıncını azaltır: başka bir deyişle, oyuk büyütme akciğerlere hava çeken emiş oluşturur. Diyafram rahatlatır, hava elastik akciğer geri tepme ve diyaframın kasılması ile eşleştirilmiş bir antagonist olarak hareket karın kaslarının birlikte göğüs boşluğunu çevreleyen dokular tarafından nefesle edilir.
Bu sesli ilgili tüm nefes sorumlu tutulamaz. Bir nispeten az proprioseptif sinir uçlarını sahip gerçek diyaframın daha karın ve interkostal üzerinde daha fazla kontrole sahip istemli (atıf?). Bu nedenle, "göğüs" nefes ve "diyafragma" nefes arasında çok az bir fark olabilir. Diyaframın hareketi nefes her iki tür de yaklaşık aynı iken "diyafragma" nefes kıyasla bir solunum "göğüs" in göğüs kafesi daha belirgin bir dikey hareketi vardır. Diyaframın hareketi dolaylı vücudun geri kalanında uygun duruş ve denge eğitimi ile kontrol edilebilir. Diyafram doğal güçlendirir ve oldukça izole daha yapıları çevreleyen uyum içinde çalışır.
Diyafram aynı zamanda karın içi basıncını artırarak, ve özofagus aradan geçerken yemek borusu üzerine baskı uygulayarak asit reflü önleyerek vücuttan kusmuk, dışkı, idrar ve sınırdışı yardımcı olmayan solunum fonksiyonları yer almaktadır.
İnterkostal kaslar.
Diyaframın ile birlikte, interkostal kaslar solunum kaslarının en önemli gruplarından biridir. Dış interkostal sessiz solunum sırasında akciğerlere giren hava ~ 25% sorumludur. Bu kaslar, her kaburga arasına eklenmiş ve göğüs kafesinin genişliği manipüle önemlidir vardır. Interkostal kasların üç kat vardır:
antero-inferior lifler kasılması sırasında kaburga yukarı kaldırma etkisi vardır. Anteriorda, dış interkostal kaslar doğrudan sternum eklemek yok, ama ön interkostal membran ile değiştirilir.
içteki interkostal kaslar da "arka cep" kasları. iç ve içteki interkostal zorla sona ermesi karşısında dış interkostal etkisi ve yardımı var. İç interkostal posteriora posterior interkostal membran ile değiştirilir.
Ilham Aksesuar kasları.
Kaslar ilham aksesuar kasları (Kendalll, McCreary, Provance, Rodgers, Roman, 2005) kabul edilebilir hangi gibi bazı tartışmalar var. Sorunun bir kısmı tamamen solunumun kayıt sırasında boyun kasları gevşer zorluk kaynaklanıyor olabilir (hatta yatar pozisyonda, bir ağızlık kullanıldığında özellikle zaman). sternokleidomastoid (yükselmiş sternum) ve skalen kaslar (anterior, orta ve arka skalen), tipik olarak nefes aksesuar kasları kabul edilir. Bu kasların tutulumu solunum aktivitesi bağlı gibi görünmektedir. Sternocleidomastoids sessiz iken sessiz solunum sırasında, scalenes, sürekli phasically aktiftir. Solunum hacminde bir artış ile, sternocleidomastoids aktif hale gelir. Her iki kaslar aynı anda tek bir maksimal akış hızında nefes zaman aktive edilir. Bunların dışında boyun kaslarının, aşağıdaki kaslar da nefes katkıda gözlenmiştir: serratus anterior, üst trapez, latissimus dorsi, kurucu spinae (göğüs) majör ve minör pektoralis, iliocostalis lumborum, quadratus lumborum, serratus posterior superior ve inferior, levatores kavsinin, transversus torasik Subklavius ​​(Kendall vd., 2005). Karın kasları gevşer.
Scalene kas aktivasyonu o solunum primer kas düşünülebilir düşündüren, hatta en insanlarda istirahat diyaframın ile çakışmaktadır
Bir solunum paterni bozukluğu varsa, bir astım krizi durumunda olduğu gibi, ilham aksesuar kasları gereksiz hale gelebilir.
Ekspirasyon kasları.
Sakin solunum sırasında, sona ermesi katılan çok az veya hiç kas kasılması / gevşeme var. Bu işlem, sadece sağlıklı bireylerde akciğer elastik geri tepme ile tahrik edilir. Belirli koşullarda akciğer esnekliğinin gibi amfizem gibi kaybolmuş olabilir. Zorunlu veya aktif son bu bireylerin olarak egzersiz sırasında oluşan oluşur. karın kasları ve iç ve içteki interkostal kaslar havayı dışarı atmak yardımcı olur.
