Sosyal gelişim kuramı
Sosyal gelişim kuramı daha iyi hedef ve amaçlarını gerçekleştirmek için toplumun yardım yapının ve toplumun çerçevesinde niteliksel değişiklikleri açıklamaya çalışır. Kalkınma geniş enerji, verimlilik, kalite, verimlilik, karmaşıklık, anlama, yaratıcılık, ustalık, keyfi ve başarı daha yüksek düzeyde içeren bir yükseliş artan hareket olarak bütün tarihsel dönemlerde tüm toplumlar için geçerli bir şekilde tanımlanabilir. Kalkınma sadece toplumsal değişim süreci değil, bazı özel sonuçlar için uyguladı politika ve programların bir dizi. Son beş yüzyıl boyunca bu süreç hız ve yoğunlukta kadar seçti, ve son beş yılda ivme belirgin bir dalgalanma yaşadı.
sosyal değişim sürüş temel mekanizma daha iyi organizasyon giden farkındalık artıyor. Toplum ilerleme için yeni ve daha iyi fırsatlar algıladığında başarıyla bu yeni açılımlar sömürmek için yeni örgütlenme biçimlerini geliştirir. yeni örgüt türleri amaçlanan sonuçlar elde etmek için fırsat kullanılabilecek sosyal enerjileri ve beceri ve kaynakları koşum daha edebiliyoruz.
Kalkınma gelişimsel çabalarının sonuçlarını etkileyen birçok faktör tarafından yönetilir. Bu değişiklik gerçekleşmesi için toplumsal değişim ve gerekli ön koşulları sağlayan bir itici olmalıdır. güdü meydana gelen bu değişikliği engelleyen engelleri aşmak için yeterince güçlü olmalıdır. Kalkınma aynı zamanda sermaye, teknoloji ve destekleyici altyapı olarak kaynak gerektirmektedir.
Kalkınma zorlukları ve fırsatları karşılamak için kaynakları organize toplumun kapasitesinin sonucudur. Toplum gelişimi sırasında iyi tanımlanmış aşamaları geçer. Onlar göçebe avcılık ve toplayıcılık, kırsal, tarımsal, kentsel, ticari, endüstriyel ve post-endüstriyel toplumlar vardır. Öncüleri muhafazakar unsurlar başlangıçta karşı yeni fikirler, uygulamalar ve alışkanlıkları tanıtmak. Daha sonraki bir aşamada, yenilikler, kabul taklit, örgütlü ve toplumun diğer üyeleri tarafından kullanılmaktadır. Örgütsel gelişmeler yenilikler dört farklı düzeylerde fiziksel, sosyal, zihinsel ve psikolojik aynı anda gerçekleşebilir desteklemek tanıtıldı. Ayrıca kaynakların dört çeşit gelişimini teşvik katılmaktadırlar. Bu dört fiziksel kaynakların en görünür, ancak genişleme en az yeteneğine sahiptir. Kaynakların Verimlilik girişleri yükselmesi bilginin organizasyonun kalitesi ve düzeyi gibi muazzam artar.
Kalkınma hızı ve kapsamı (başarmak için bireyler itmek insanlığın dinamik ve sinir sosyal enerjilere anlamına gelen "yaşamsal") üç ana aşamaları, fiziksel hayati önem taşımaktadır. Aşama toplumu içinde göre değişir ve zihinsel.
Terminoloji.
Dönem "kalkınma", genellikle ekonomik ilerleme anlamına gelir rağmen, aynı zamanda siyasi, sosyal ve teknolojik ilerleme için geçerli olabilir. Toplumun Bu çeşitli sektörler bu yüzden düzgünce onları ayırmak için zor olduğunu iç içedir. Bütün bu sektörlerde gelişim aynı ilkeler ve kanunlar tarafından yönetilir ve bu nedenle terim eşit uygulanır.
Ekonomik kalkınma ve insani gelişim aynı şeyi ifade gerekmez. Daha büyümeyi hedefleyen stratejiler ve politikalar ortalama yaşam standartlarını iyileştirmek olmadan bir ülkede daha fazla gelir elde edebilir. Petrol fiyatlarındaki dalgalanma yoksul vatandaşlara çok yararı olmadan kendi milli geliri artırdı a-ülkelerdeki Bu yağ üreten Ortadoğu oldu. Tersine, insan odaklı programlar ve politikalar parasal büyüme üzerinde özel bir vurgu ile sağlık, eğitim, yaşam standartlarını ve diğer kalite yaşam önlemlerini artırabilir. Bu Hindistan'da Kerala sosyalist ve komünist yönetimin 30 yıllık oluştu.
Hayatta kalma, büyüme, gelişme ve evrim: Dört ilgili ama farklı terimler ve olaylar kademeli seride ardışık adımlar oluştururlar. Survival yaşam standartlarında belirgin niteliksel değişikliklerin bir geçim yaşam tarzı anlamına gelir. Büyüme böyle genişleme-ekim alanı artan çiftçi, ya da daha fazla mağaza açarak bir perakendeci olarak nicel özelliği mevcut düzlemde yatay genişleme anlamına gelir. Kalkınma Böyle bir üretici veya lise dönüşüyor bir ilköğretim okulunda dönüşen bir perakendeci olarak niteliksel değişikliklere neden olur operasyonların düzeyinde dikey kaydırma anlamına gelir.
İnsani gelişim.
Kalkınma insanın değil, maddi faktörler, geliştirme sürücü anlamda, bir insan bir süreçtir. kalkınma aramak insanların enerji ve aspirasyon gelişimini yönlendiren itici gücü oluşturur. Halk farkındalık geliştirme yönünü karar verebilir. Onların verimlilik, üretkenlik, yaratıcılık, ve örgütsel kapasiteleri insanların başarı ve zevk düzeyini belirlemek. Kalkınma gizli iç potansiyellerin dış hayata geçirilmesidir. İnsanların eğitim düzeyi, onların aspirasyon ve enerjilerinin yoğunluğu, onların tutum ve değerleri, beceri ve bilginin kalitesi tüm gelişme kapsamını ve hızını etkiler. Bu faktörler bireysel, aile, toplum, millet geliştirilmesi, ya da bütün dünya olmadığını devreye girer.
Toplumda yeni faaliyetlerin ortaya çıkması Süreci.
Bilinçsiz vs bilinçli gelişme.
İnsan gelişimi normal anlaşılmasına deneyimlerinden ilerler. Toplum yüzyıllar boyunca geliştikçe, sayısız öncülerinden deneyimi birikir. Bu deneyimin özü başarı ve başarı için formül olur. Bilgi bilinçli, daha sonra yalnızca olurken tecrübe bilgisi o gelişmeyi anlamına alınabilir öncesinde olması, ilk yürütülen alır bilinçsiz bir süreçtir. "Bilinçsiz" İnsanlar son sonuçları ne olacağını bilmeden, ya da nerede eylemleri götürecek olmadan yürütmek faaliyetleri ifade eder. Onlar başarı için gerekli şartları bilmeden eylemler yürütmek.
Öncü bireylerin rolü.
Toplumun toplama bilinçli bilgi olgunlaşır ve yeni şeklinde yüzeyde patlak de bu fikirlere ifade vermek için yeni girişimlerde öncülerinin fikirleri-benimsenen. Bu girişimler muhafazakar unsurlar karşı olabilecek yeni stratejiler ve yeni organizasyonlar için çağırabilir. Pioneer adlı girişimleri başarılı olursa, bu toplumun geri kalanında taklit ve yavaş yayılmasını teşvik eder. Daha sonra, artan başarı yeni uygulama asimile topluma yol açar ve bu regularized ve kurumsallaşmış olur. Bu toplum tarafından sosyal hazırlık, öncülerinden girişimi ve asimilasyon üç farklı aşamalarında görülebilir.
öyle ki kişi aracılığıyla süreç beri gelişiminde önemli bir rol oynar öncü, bilinçsiz bilgi bilinçli hale gelir. uyanış ilk yalnız alıcı bireye gelir ve o kişi, toplumun geri kalanına uyanış yayılır. Öncüleri yalnız bireyler olarak görünür olsa da, bir bütün olarak toplumun bilinçli temsilcileri hareket ve rolleri o ışık bakılmalıdır.
Öncü İmitasyon.
Öncü, yenilikçi fikirler ile geliyor olsa çok sık öncü için ilk tepkisi kayıtsızlık, alay, bir veya düpedüz düşmanlık hatta bir tanesidir. Öncü devam ederse ve bir girişimi başarılı olursa, o kişinin çabaları sonunda halkın onayını alabilirsiniz. Bu onay öncü taklit için başkalarını cezbeder. Onlar da başarılı olursa, haber yayılır ve daha geniş kabul getiriyor. Yeni girişim örgütsel destek vermek Bilinçli çabalar yeni yenilik kurumsallaştırmak yardımcı olur.
Yeni faaliyetlerin organizasyonu.
Organizasyon yeni fırsatlar-ve ilerlemeyi bloke yüz zorlukları ve engelleri yararlanabilmesi için mevcut tüm bilgiler, bilgi, kaynak, teknoloji, altyapı ve insan becerileri koşum insan kapasitesidir. Kalkınma örgütü insan kapasitesi iyileştirmeler yoluyla gelir. Diğer bir deyişle, gelişim fırsatları ve zorlukları yüz faydalanmak için toplumun kapasitesini artırmak daha iyi örgütlerin ortaya çıkması ile geliyor.
örgütlerin gelişmesi, yeni yasa ve yönetmeliklerin formülasyonuna yoluyla, ya da yeni sistemleri ile gelebilir. Ilerleme Her yeni adım gelen yeni bir organizasyon getiriyor. 16. ve 17. yüzyıllarda Avrupa artırılması uluslararası ticaret, bankacılık sektöründe gelen geliştirme, yanı sıra yeni ticari yasalar ve sivil tahkim olanakları talep etti. Ticaretin genişletilmesi finanse etmek için gerekli sermayeyi çekmek için kurulan iş ortaklıklarının Yeni türleri. Sonuç olarak, yeni bir ticari kuruluş ortaya çıktı-diğer özelliklerini tehlikeye atmadan kendi kişisel yatırım ölçüde yatırımcıların sorumluluk sınırlı anonim şirket.
Her yeni gelişme ilerleme olduğunu ilerlemesini kolaylaştırmak yeni ya da daha uygun kuruluşlar tarafından eşlik ediyor. Genellikle, yetersiz örgütler mevcut yeni gelişmeler karşılamak için değiştirmeniz gerekir.
Birçok ülke-tür prosedürlerin iş dizinleri, franchising, kira satın alma, servis, kredi notu, tahsilat ajansları, sanayi, serbest ticaret bölgeleri, ve kredi kartlarının serbest bırakılması gibi yeni reformlar ve puanları girmiştik. Ayrıca, internet hizmetleri çeşitli bir yelpazede oluşturmuşlardır. Her yeni tesis üretim amaçlı kullanılabilir sosyal enerjilerin etkin kullanımını geliştirir. Onlar eksik olduğunda gelişimini hızlandırmak için bu tesislerin önemi açıktır. Doğu Avrupa ülkeleri piyasa tipi ekonomilerine geçiş istedim, onlar ciddiye nedeniyle destekleyici sistemlerin ve tesislerin olmaması çabalarında sekteye bulundu.
Organizasyon kurum haline olgunlaşır.
Belirli bir aşamada, örgütler, toplumun bir parçası haline kurumlarına olgunlaşır. Bu noktanın ötesinde, bir organizasyon büyümeyi teşvik veya sürekli varlığını sağlamak için yasa veya kurumlar gerek yoktur. Bir kurum haline bir örgütün dönüşümü yeni örgütün toplumun toplam kabul ettiğinizi.
gelir vergisi ofis aktif yasaların yürürlüğe girmesi ve vergi alımı için bir ofis oluşumu tarafından tutulan bir organizasyonun bir örnektir. Evrensel halk desteği zevk vermez aktif devlet desteği olmadan bu örgüt, ortadan kalkacaktır. Öte yandan, evlilik kurumu evrensel olarak kabul edilir ve hükümetlerin evlilik kaydı talep ve yaş kısıtlamalar empoze düzenlemeler çekildi bile devam ediyorum. evlilik kurumu değil devlet kurumları ve hukuk antlaşmalarda ortaya, geleneğin ağırlığı ile devam eder.
Ailesi tarafından kültürel iletim.
Toplumun desteğini kazanmak kez Aileler yeni faaliyetler yayılmasında önemli bir rol oynamaktadır. Bir aile daha kuruluş tarafından büyük toplum-kabul minyatür bir versiyonu daha küçük varlık yansır olduğunu. Aile genç nesil yetiştirmektedir ve kendine hakim, sorumluluk, beceri ve mesleki eğitim gibi sosyal değerleri iletir. Çocukların olduğu kadar bir zamanlar yaptığı gibi ebeveynlerinin adımlarını takip etmeyin rağmen, ebeveynler hala kariyer ve gelecek mesleklere ilişkin çocuklarının tutum ve düşüncelerini kalıp. Ailelerin, yeni bir aktivite yaymak, bu yeni faaliyet, toplumun ayrılmaz bir parçası haline geldiğini işaret ediyor.
Eğitim.
Yayma ve yeni gelişmeleri sürdürmek en güçlü yollarından biri bir toplumda eğitim sistemidir. Eğitim nesilden diğerine toplumun kolektif bilgi iletir. Bu gelecekteki fırsatları ve geçmişten toplanan bilgilerle sorunlarla karşı karşıya kalmaya her yeni nesil donatıyor. Bu fırsatlar önlerinde genç nesil gösterir ve böylece daha elde etmek için aspirasyon yükseltir. Eğitimle kazandırılan bilgiler yüksek gelir gençliğin beklentilerine düzeyini yanı sıra özlemleri yükseltir. Aynı zamanda yaşam standartlarını, verimliliği artırmak ve geliştirmek için yollar ve araçlar hazırlamak için zihinsel kapasite ile gençlik donatıyor.
Toplum birbiriyle faaliyetleri, sistemlerin ve kuruluşların oluşan karmaşık bir kumaş olarak tasavvur edilebilir. Bu karmaşık kumaş kendi organizasyonunu iyileştirir zaman Geliştirme oluşur. Bu örgütsel gelişme birkaç boyutta aynı anda yer alabilir.
Böyle örgütsel yenilikler sürekli bir süreç olarak, her zaman ortaya çıkar. Yeni örgütler, yeni bir gelişim aşamasına ulaşıldığında zaman ortaya ve eski örgütler yeni gelişim gereksinimlerine uygun şekilde değiştirilir. Bu yeni örgütlerin etkisi insanlar kendi güçlü olduğuna inanıyoruz yapmak için yeterince güçlü olabilir sağ-ama onun hedeflerine ulaşmak için gerekli olan yeni organizasyonlar yaratır toplumdur.
gelişimsel süreç alır yön fırsatlarının nüfusun bilinci etkilenir. Artan farkındalık daha başarı getirmek yardımcı büyük enerji açığa büyük aspirasyon yol açar.
Kaynaklar.
İngiliz iktisatçı Thomas Malthus'un zamanından bu yana, bazı kalkınma için kapasitenin doğal kaynakların kullanılabilirliği sınırlıdır düşündüm. Fiziksel, sosyal, zihinsel ve insan: Kaynaklar, dört ana kategoriye ayrılabilir. Vb toprak, su, mineral ve yağ, fiziksel kaynakları oluşturmaktadır. Sosyal kaynakları toplumun yönetmek için kapasite ve direkt karmaşık sistemlerin ve faaliyetlerin oluşmaktadır. Bilgi, bilgi ve teknoloji zihinsel kaynaklardır. Enerji, beceri ve insanların kapasiteleri insan kaynakları oluşturmaktadır.
iktisat bilimi kaynaklarının kıtlığı ile çok ilgilidir. Fiziksel kaynaklar sınırlı olmasına rağmen, sosyal, zihinsel ve insan kaynakları doğal sınırlara tabi değildir. Bu sınırlı görünür bile, orada sınırlama hakkında hiç fixity ve bu kaynakların zamanla genişletmeye devam ediyor. Bu genişleme, uygun stratejilerin kullanımı ile hızlandırılabilir. Son yıllarda bu üç kaynakların büyüme hızı önemli ölçüde hızlanmıştır.
fiziksel kaynakların rolü toplumu yüksek gelişim seviyelerine ilerlerken olumsuz yönde etkileyebilir. Buna bağlı olarak, maddi olmayan kaynakların rolü geliştirme ilerledikçe artar. En önemli maddi olmayan kaynaklardan biri önemli bir girdi haline gelmiştir bilgilerdir. Bilgi değil dağıtımı veya paylaşımı yoluyla dışarı atılır olmayan bir maddi kaynaktır. Bilgiye daha fazla erişim kendi kalkınma hızını artırmaya yardımcı olur. Ekonomik faktörler hakkında bilgi Hazır erişim yatırımcıların sektörlerde ve daha yüksek bir getiri getirir alanlara sermaye aktarmanıza yardımcı olur. Maddi olmayan kaynakların Büyükşehir girdi sınırlı fiziksel kaynak tabanının rağmen toplumların yükselen verimliliği açıklamaya yardımcı olur.
Yüksek maddi olmayan girdilerin uygulanması da fiziksel girdilerin verimliliği yükseltir. Modern teknoloji son yıllarda% 50 oranında yağ kanıtlanmış kaynaklarını artırmak yıl-ve aynı zamanda,% 75 arama işlemlerinin maliyeti azaltılmış yardımcı oldu. Ayrıca, teknoloji faaliyetleri geniş bir girdiler miktarını azaltmak mümkün olduğunu göstermektedir. Bilimsel yöntemlerle tarım toprak verimliliği, sentetik gübre yoluyla yükseltilebilir olabileceğini gösterdi. Hollandalı bilim adamları çiftlik 1.4 litre minimum su tüketimi, geleneksel sulama yöntemleri, normalde ihtiyaç bin litre ile karşılaştırıldığında, sebze kilogram yükseltmek için yeterli olduğunu göstermiştir.
Henry Ford'un montaj hattı teknikleri 93 dakika 783 dakika araba sunmak için gerekli emeğin adam-saat azalttı. Bu örnekler daha yüksek maddi olmayan kaynakların daha girdi fiziki kaynakların verimliliğini artırmak ve böylece onların sınırlarını genişletmek olduğunu göstermektedir.
Teknolojik gelişmenin rolü.
Zihin saf yaratıcı düşünme yürütmektedir zaman, yeni düşünceler ve fikirler ile çıkageldi. Topluma kendini geçerlidir zaman yeni kuruluşlar ile gelebilir. Doğanın çalışmaya döndüğünde, doğanın yasalarını ve mekanizmaları keşfeder. Bu teknolojiye kendini geçerlidir, bu yeni buluşlar ve verimliliği artırmak pratik buluşları yapar. Teknik yaratıcılık bazı donuk ve inaktif dönemleri takip yaratıcı çıkış bazı yoğun dönemlere, tarih boyunca bir düzensiz kursu olmuştur. Ancak, 1700 yılından bu yana süre katlanarak insan kapasitelerini çarpılarak teknolojik yaratıcılık yoğun bir patlama ile işaretlendi.
Birçok nedeni teknolojik buluşların hızlanan tempoda için verilebilir rağmen, önemli bir nedeni özgürlük artan atmosferde zihinsel yaratıcılık oynadığı roldür. Dini dogma Siyaset özgürlük ve kurtuluş Aydınlanma Çağı boyunca yaratıcı düşünme üzerinde güçlü bir etkisi oldu. Dogmalar ve batıl inançlar büyük ölçüde zihinsel yaratıcılık kısıtlı. Astronom Kopernik, dünyanın bir güneş merkezli bir görünüm önerdi zaman kurulan dini doktrine uygun değildi çünkü Örneğin, kilise bunu reddetti. Galileo gezegenleri görmek için bir teleskop kullanıldığında çok sıradışı görünüyordu, kilise, şeytanın bir aracı olarak cihaz kınadı. Aydınlanma düşünce özgürlüğü böyle gerici zincirlerini paramparça. O andan itibaren, deneme ruhu büyüdü.
Teknolojik buluşlar kalkınma hızını artmış olmasına rağmen, eğilim esas teknoloji ile büyük resmi özlüyor desteklenmektedir olarak gelişim başarıları görmek için. Teknolojik yenilik bilginin toplumsal örgütlenme genel gelişmeler mahmuzlu edildi. Orta çağlarda, bilimsel ilerleme çabalarının korunması ve bilgi yaymak için etkili bir sistem yoktu, çünkü esas azdı. Patent hakları için herhangi bir organize koruma olmadığı için, bilim adamları ve mucitler gözlem ve keşifler hakkında ketum idi. Bilimsel dernek ve bilimsel dergilerin kurulması bilgi alışverişini teşvik ve gelecek kuşaklar için yazılı bir kayıt oluşturdu.
Teknolojik gelişme sosyal örgütler bağlıdır. Nobel ödüllü ekonomist Arthur Lewis fabrika üretiminin mekanizasyon İngiltere-Endüstri İngiliz tarımın yeniden doğrudan bir sonucu Devrimi-olduğunu gözlemledik. İngiltere'de yaygın arazilerin Muhafaza çiftçiler için fazla geliri. Bu ekstra gelir endüstriyel işleme için ek hammadde üretilen ve geleneksel üretim süreçleri karşılamak olamazdı sanayi ürünleri için daha fazla talep üretti.
deniz ticaretinin açılış ihracat için sanayi üretiminin talebi artırdı ayrıca. Üretim hareketli montaj hatları, uzmanlaşma ve işbölümünün ile birlikte buhar enerjisini kullanmak için yeniden zaman fabrika üretim defalarca arttı. Böylece, teknolojik gelişme sonucu ve toplumun genel gelişimine katkıda bulunan bir faktör hem de oldu.
Bireysel bilimsel buluşlar durup dururken bahar yoktur. Onlar artan bir şekilde geçmiş başarıları üzerine inşa ve toplum zamanla toplar bilinçsiz bilgiye bilinçli bir biçim vermektedir. Öncüleri çevreleyen toplumun daha bilinçli olduğu için, onların buluşları normalde buluşları geniş kabul görmeye zamanla düzelir ilk direnç ile buluşuyor. Muhalif öncü daha güçlü ise, o zaman, bu buluşun bir giriş geciktirilmiş olur.
Loncalar sıkı üyelerine kontrol edildiğinde Ortaçağ'da, tıbbi ilerleme hekimlerin ilaçlar hakkında ketum olduğu başlıca nedeni yavaş. Denis Papin, onun buhar motorunu gösterirken, Alman donanma yetkililer artan işsizliğe yol açacak korkusuyla bunu kabul etmeyi reddetti. Bir uçan mekik tekstil tezgah geliştirdi John Kay, fiziksel işlerini kaybı korkulan İngiliz dokumacılar tarafından tehdit edildi. Onun buluş daha olumlu alındı ​​Fransa'ya kaçtı.
bilgisayar ve biyoteknolojinin uygulama yaygın kullanımı, kamu bugün arasında benzer direncini yükseltir. Kamu kolaylıkla bir buluşu aldığında veya direnir İster kendi bilinci ve hızlı bir değişim eğlendirmek için istekli bağlıdır. Bağımsız olarak yanıtın, teknolojik buluşlar sosyal gelişmeyi bir parçası olarak değil, aktivitesi izole edilmiş bir alan olarak ortaya çıkar.
Gelişimine Sınırları.
Geçtiğimiz gelişme, fiziksel kaynakların mevcudiyetine büyük ölçüde belirlendi çünkü gelişme doğasında limit kavramı esas ortaya çıktı. İnsanlık çalışmaları gerçekleştirmek için düşünce gücü daha kas gücünün daha dayanıyordu. Bu artık bir durumdur. Bugün, zihinsel kaynaklarının geliştirilmesi temel belirleyicisi vardır. İnsanlar, basit bir öküz arabası sürdü nerede, artık büyük mesafeler arasında büyük yükleri taşımak gemileri ve uçakları tasarım. İnsanlık, nehirler evcil ormanlarda temizlenir ve hatta sulama yoluyla tarıma topraklara kurak çöl toprakları döndü.
Istihbarat kullanarak, toplum bilgilerin büyük miktarlarda taşımak ve bilgisayarların temelini oluşturan güçlü silikon yongaları içine kum dönüşmüştür. Toplumun ruhsal kaynaklarının genişlemesi hiçbir doğasında sınırı olmadığından, büyümeye sınırlar kavramı sonuçta bağlayıcı olamaz.
Gelişim Üç aşamaları.
Fiziksel, hayati ve zihinsel: Derneğin gelişim yolculuğu üç aşamada tarafından işaretlenir. Bu net aşamaları değil, örtüşüyor. Her üç seferde herhangi bir toplumda mevcuttur. Diğer iki alt rol oynarken Bunlardan biri baskındır. 'hayati' terimi başarı yolunda toplumun sürücü güçlendirmek ve insan arasındaki etkileşimin en doğrudan ifade duygusal ve sinir enerjileri gösterir. Aklın tam gelişmesini önce, insan kişiliğinin baskındır ve zihinsel unsur güçlü hale geldikçe yavaş yavaş yere verim bu hayati enerjiler olduğunu. Hız ve bir sahneden başka değişir sosyal geçişin koşulları.
Fiziksel sahne.
Fiziksel aşama insan kişiliğinin fiziksel elemanın hakimiyeti ile karakterizedir. Bu aşamada, toplumun çıplak hayatta kalma ve geçim ile meşguldür. İnsanlar kesinlikle geleneği takip ve küçük yenilik ve değişiklik yoktur. Arazi fiziksel aşamasında ana varlık ve üretken bir kaynak ve zenginlik arazi işletme büyüklüğüne göre ölçülür. Bu toplumun tarım ve feodal aşamasıdır. Kalıtsal servet ve pozisyon tünek kural ve çok az yukarı hareketlilik var. Feodal lordlar ve askeri şefleri toplumun liderleri olarak işlev görür. Ticaret ve para nispeten küçük bir rol oynamaktadır. Yenilikçi düşünce ve deneysel yaklaşımlar cesareti olduğundan, insanlar unwaveringly geleneğini takip ve kurulan kılavuzların dışında düşünmek için çok az eğim göstermektedir. Mesleki beceri çıraklık uzun bir süreç tarafından ebeveynden çocuğa aktarılır.
Guilds ticari sır ve teknik bilginin yayılmasını kısıtlamak. Kilise yeni bilginin yayılmasını kontrol eder ve kurulan dogmalara kabul etmez yeni fikirler boğmak için çalışır. Tarımın yeniden düzenlenmesi genişletmek için ticaret ve sanayi alanını verdiği zaman fiziksel aşama sona erer. Siyasal devrimler feodalizmi kaldırıldı Bu 18. yüzyılda Avrupa'da yaşanan ve Sanayi Devrimi fabrika üretimine destek verdi. hayati ve zihinsel aşamalara vardiya geleneğin bağlarını kırmak ve sosyal yaşamda yeni bir dinamizm enjekte yardımcı olur.
Hayati aşama.
Toplumun önemli bir aşama dinamizm ve değişim ile demlenir. Toplumun yaşamsal faaliyetleri belirgin genişletin. Toplum, meraklı, yenilikçi ve maceracı oluyor. Insanlar arasındaki sosyal etkileşimlere fiziksel çevre ile etkileşim hayati aşama vurgu vardiya sırasında. Ticaret zenginlik başlıca kaynağı olarak tarım supplants.
Avrupa'da bu aşamanın ağarma yeni toprakların keşfi ve deniz ticaretinin genişletilmesi giden denizler boyunca keşif yolculukları yol açtı. Aynı derecede önemli, şu anda toplumun daha etkin para gücünü başladı. Ticaret tarımdan devraldı ve para en verimli kaynak olarak arazi yerini aldı. yaşam merkezi ticaret ve iş fırsatlarının daha bolluk içinde olan kasabalara kırsal kaymıştır.
güç merkezi siyasi nüfuz kazanmak için para büyüyen gücünü istihdam business class, aristokrasi kaymıştır. Hayati aşamada, hukukun üstünlüğü iş güzelleşmek için güvenli ve güvenli bir ortam sağlayarak, daha resmi ve bağlayıcı olur. Bankalar, nakliye şirketleri ve anonim şirketlerin fırsatlardan faydalanmak için sayıları artar. Taze yenilikçi düşünce onlar yararlı kanıtlamak olarak insanların kabul yaşam yeni yollar açar. Bilim ve deneysel yaklaşımlar gelenek ve dogma zayıflatmak ve beklemeye olarak bir ilerleme yapmak için başlar. Eğitim talebi yükselir.
Hayati aşama ticari ve endüstriyel kompleksin genişletilmesi yoluyla olgunlaştıkça, artı gelir doğar, insanlar ister ki bugüne kadar ulaşamayacağı düşünülen öğeler üzerinde daha fazla harcama. İnsanlar hayat geçim seviyesinde iken mümkün değildi lüks ve eğlence için talip başlar.
Zihinsel sahne.
Zihin, pratik, sosyal ve siyasal uygulama: Bu aşama üç temel özelliği vardır. aklın pratik uygulama birçok icatlar üretir. aklın toplumsal uygulama toplumsal örgütlenme, yeni ve daha etkili türleri yol açar. Siyasi uygulama özgür ve demokratik bir biçimde siyasi ve insani haklarını halkı güçlendirmek siyasal sistemlerde değişikliklere yol açar. Bu değişiklikler Rönesans ve Aydınlanma başladı ve rahipler aracılığı olmadan Tanrı'ya doğrudan ilişkili bireylerin hakkını ilan Reformasyon, ivme kazanmıştır. aklın siyasal Uygulama ilk ortak adamın haklarını tanıdı ve yavaş yavaş bu hakların gerçek keyfi neden yazma üretilen Amerikan ve Fransız devrimleri, yol açtı.
Organizasyon zihinsel buluştur. Bu nedenle gelişme zihinsel aşaması örgütsel yeniliklerin çok sayıda formülasyonu sorumlu olması şaşırtıcı değildir. Büyük iş şirketler bazı küçük ülkelerin bile toplam kazanç daha fazla para kazanmak olduğunu ortaya çıkmıştır. Ulaşım ve iletişim için küresel ağlar artık deniz ve hava seyahat, telekomünikasyon, hava raporlama ve bilgi alışverişi için ortak bir birleşik sosyal kumaşın içinde dünyanın milletleri bağlayın.
Teknolojik ve organizasyonel yenilikçiliği teşvik yanı sıra, zihinsel faz da sosyal hayatı değiştirecek fikirler artan gücüyle işaretlenir. Etik idealler medeniyetin başlangıcından beri insanlık ile olmuştur. Ama günlük sosyal yaşamda pratik uygulama ortaya geliştirme zihinsel aşaması için beklemek zorunda kaldı. insan haklarının ilanı ve bireyin değerinin tanınması sadece aklın gelişmesi sonra etkin hale gelir ve eğitim yayılmıştır. 20. yüzyıl gerçekten ortak adamın yüzyıla olarak ortaya çıkmıştır. Siyasi, sosyal, ekonomik ve diğer birçok haklar izleyen her on ile insanlığın daha bölümlere uzatıldı.
diğerine bu üç aşamadan göreli süresi ve geçiş hızı başka bir toplumdan topluma değişir. Ancak geniş gelişim, bedensel ve zihinsel hayati aşamaların temel özellikleri bile büyük bir mesafe ile ayrılmış toplumlarda, çarpıcı benzer ve bu nedenle oldukça tanınabilir olan konuşma ve birbirleriyle çok az doğrudan temas olan.
Ve bu nedenle, geçişler daha hızlı ve daha iyi yapmak mümkün olabilir önce Üstelik toplumlar da bu geçişler aracılığıyla gitti olanlar öğrenirler. Hollanda 1618 yılında ilköğretimi tanıttı, bu öncü girişimi oldu. Japonya 19. yüzyılın sonlarında aynı şeyi yaptım, ABD ve diğer ülkelerin deneyimlerinden avantajı vardı. Birçok Asya ülkeleri bağımsızlıklarını kazandıktan sonra 1950'lerde İlköğrenimini başlattığı zaman, onlar daha gelişmiş ulusların engin tecrübesi üzerinde çizebilirsiniz. Bu ilerleme hızlanmasına için önemli bir nedenidir.
Doğal vs gelişimini planladı.
Doğal gelişim hükümet girişimleri ve planlama geliştirme ayrıdır. Doğal gelişim normal meydana gelişmenin kendiliğinden ve bilinçsiz bir süreçtir. Planlı kalkınma özel programlar ve politikalar yoluyla hızlı gelişme için hükümet tarafından kasıtlı bilinçli girişimleri sonucudur. O topluluğun kendi-ziyade bilinçli niyeti üzerinde etkili sayısız bireylerin davranışları sonucu bu yana Doğal gelişim, bilinçsiz bir süreçtir. Aynı zamanda toplumun bunu nasıl yaptığını tam bilincinde olmadan sonuçlar elde anlamda bilinçsiz olduğunu.
Son birkaç yüzyıl boyunca Avrupa'da demokrasinin doğal bir gelişme Dünya Savaşı'ndan sonra eski sömürge ulusların hükümetin demokratik biçimlerini tanıtmak için bilinçli bir çaba ile tezat edilebilir. Gol bilinçli olabilir, ancak bunları elde etmek için en etkili yolu tam anlaşılamamış kalabilir: Planlı kalkınma da büyük ölçüde bilinçsiz olduğunu. Planlı kalkınma gelişme sürecinin kendisi tam olarak anlaşılamamıştır yalnızca tam bilinçli hale gelebilir. Planlı kalkınma hükümet doğal sürümünde başlatıcı iken bu özel kişiler ya da girişimi sorumlu gruplar. Başlatır kimse, ilke ve politikalar aynıdır ve başarı koşulları ve doğru ilkeleri takip edilmektedir yalnızca sağlanır.
Hindistan'ın Yeşil Devrim.
Hindistan'da Yeşil Devrim geliştirme sürecinin tüm temel özelliklerini ortaya çıkaran bir planlı kalkınma girişiminin iyi bir örnektir. 1960 yılına kadar Hindistan'da tarım onu ​​200 yıl önce başlayan sömürge döneminde ne olmuştu belirgin farklılık yoktu. Yeşil Devrim, genellikle buğday ve pirinç hibrit çeşitlerin giriş olarak tarif edilir, ancak melezler benimsenmesi yalnız Yeşil Devrim'in olağanüstü başarıları açıklamak için yeterli değildir. Başarı gıda üretimini yönetilen yolu toplumda birden çok değişiklik içeren kapsamlı ve iyi koordine bir program ile mümkün olmuştur.
Önce Yeşil Devrim için, Hint tarım büyük ölçüde ülkenin gıda ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli üretimin üretmek vermedi geçimlik düzeyinde tarım, dayanıyordu. Geçmişte, bu yurt dışından büyük ithalat tarafından yönetilen periyodik gıda kıtlığı ve kıtlık yol açtı. Yeşil Devrim, bu durumun patlak ve ülke kendi kendine yeterli hale getirmek için gıda üretimini artırmak için bir girişim oldu.
Hindistan hükümeti yeşil devrim başarılı olması için Hintli çiftçilerin işbirliği kazanmak için pek çok şey yapmak için gerekli olduğunu fark etti. İlk olarak, hükümet artan verimler yol açacak hibrit çeşitlerin kabul çiftçilerin ikna etmek zorunda kaldı. Sonra onlar tampon hasat geçmişte yaptığı gibi fiyatları aşağı çekmek olmaz üretimini artan çiftçilerin sağlamak zorunda kaldı. Hükümet kaliteli tohum, gübre bir kaynağı sağlamak ve yeterli depolama alanı sağlamak zorunda kaldı. Aynı zamanda yeni yöntemler ile tarlalarını çiftçilerin eğitilmesi uzatma ajanlar ağı eğitmek zorunda kaldı.
Hükümet birçok yeni organizasyonlar kurarak tüm bu başarılı. Bu artan üretim alanlarından gıda tahıl satın almak ve sıkıntısı olan yerlerde dağıtmak Gıda Şirketi kurdu. Bu artan üretim için hiçbir caydırıcı olduğunu, böylece çiftçilere asgari taban fiyatını sağlamak için Tarımsal Fiyatlandırma Komisyonu oluşturdu. Tohum ve gübre şirketleri Tarım bilim adamları daha iyi ücret ölçekleri ve daha altyapı tesislerinin teklif daha iyi işlerini yapmak için motive edildi vb kaliteli tohum ve gübre zamanında temini, tedarik sağlamak için oluşturulmuştur.
Tüm bunların üstüne hükümet melez çeşitleri gerçekten daha verimli olan çiftçilere kanıtlamak için ülke genelinde 100.000 gösteri araziler kurdu.
Bu planlı bir girişim olduğu için Yeşil Devrim, sadece başarılı, ancak bilinçli ve iyi tasarlanmış bir program olduğunu da çünkü. Doğru yaklaşımlar benimsemiş ve ihtiyaçları ve çiftçilerin özlemleri hayattaydı. Bu nedenle iyi karşılandı. Projede sergilenen planlama ve farkındalık daha etkin çiftçilerin coşku ve enerjilerini koşum olabilecek bir üst düzey örgüt oluşturmak yardımcı oldu.
Planlı kalkınma, kalkınma sürecini hızlandırmak için hükümet tarafından desteklenen bir programdır anlamda, doğal gelişim farklıdır. planlı bir girişimin başarısı doğal bir süreç başarılı yardımcı şartlar ve koşullar sağlamak için elinden yeteneğine bağlıdır. Onların yerine getirilmesi için gerekli koşulların uygun anlamadan başlar Birçok planlanan hükümet girişimleri başarısız. 1960'larda Hindistan'ın sadece Hükümetin bu tür boyutların büyük bir program başlatmak için gerekli kaynakları vardı. Ama bugün, Hindistan'ın özel sektör, ülkenin bilişim sektörünün dramatik genişlemesi ile gösterildiği gibi, hükümetin hızlı bir gelişme meydana getirmek için daha belki daha da iyi donanımlı.
Yeşil Devrim nedeniyle bireylerin ölen sevdiklerini yemek için gerekli olan kendi hukuk değişikliği Hindistan'ın bu on yıl içinde beş yıl içinde gıda kendi kendine yeterlilik ve çift gıda üretimini sağlamak yardımcı o kadar başarılı oldu. Bu tamamen beklenmedik oldu ve sürpriz hatta birçok uzman aldı. Daha artan gıda üretimi yerine, organizasyonun bir üst seviyeye Hindistan'da tarım operasyon yükselmesi daha dikkat çekici bir başarı oldu. Gerekli bilgi ve bilinç ile uygulanan zaman planlı bir girişim elde edebiliriz bu başarının mükemmel bir gösteri oldu.
