Vejetatif üreme
Bitkisel üretim (vejetatif çoğaltma, vejetatif çarpma, vejetatif klonlanması) bitkilerde eşeysiz üreme şeklidir. Bu organizmaların tohumların veya sporların üretimi olmadan ortaya çıktığı bir işlemdir. Bu, doğal olarak meydana gelebilir ya da horticulturists ile indüklenebilir.
En bitkiler normalde cinsel yeniden rağmen, pek çok bitkisel üreme yeteneği varsa, ya da küçük parçalar kimyasal (hormonal) muamelelere tabi eğer vejetatif yayılır edilebilir. Hücresel farklılaşma yeteneğine meristematik hücreler birçok bitki dokuları içinde mevcut olmasıdır.
Çiftçilik bütün bir bitki üretmek için indüklenebilir kadar meristematik hücreler anlamak ilgilenen.
Başarı oranları ve yayılma zorluğu büyük ölçüde değişir. Örnek söğüt ve coleus için su veya nemli toprakta bir kök ekleyerek sadece yayılan olabilir. Öte yandan, monokotiledonlar, çeneklilere farklı olarak, tipik olarak bir vasküler kambiyum eksikliği ve bu nedenle de yaymak için zordur.
Türleri.
Geniş anlamda, vejetatif çoğaltma yöntemleri kesim, vejetatif Apomiksis, katman, bölünme, tomurcuklanma, aşılama ve doku kültürü bulunmaktadır. Kesme "ebeveyn" bitki parçaları kaldırıldı ve ebeveyne genetik olarak özdeş olan yepyeni bir bitki, "klon" dönüşebilir böylece uygun bir ortamda yerleştirilir en yaygın yapay vejetatif çoğaltma yöntemidir. Kesme belirli koşullar altında (kök, bir yapraktan gibi, mevcut veya primer kök sistemi dışındaki bir yerden üretebilirsiniz yani kök malzeme veya kesilmiş) adventif kökler büyümeye bitkilerin yeteneğini patlatır.
Vejetatif çoğaltma genellikle klonlama yöntemi olarak kabul edilir. Ancak, vejetatif yayılır bitkiler genetik olarak özdeş değildir çeşitli durumlar vardır. Adventif sürgün genetik dikenli bir hücreden gelişir, çünkü Düzgün böğürtlen Kök çelikleri dikenli tip döner. Thornless böğürtlen epidermal katmanlar ile, genetik Düzgün bir chimera ama onun altındaki doku genetik dikenli. Benzer şekilde, yaprak gibi yılan tesisi (Sansevieria trifasciata) gibi bazı kimeralarının rengârenk bitkilerin yayılmasını kesme, özellikle nonvariegated bitkiler üretecek.
Fide anaç olarak kullanılması nedeniyle eklenme genellikle tam bir klonlama yöntemi değildir. Bu durumda bitkinin sadece üst klonal olduğunu. Kalem ve anaç hem klon ise tüm greft klonal olabilir bu yüzden bazı bitkileri, özellikle de elma, anaç vejetatif yayılır.
(Apospori ve diplospori dahil) Apomiksis gübreleme içermeyen üreme türüdür. Çiçekli bitkilerde, döllenmemiş tohumlar yerine çiçek büyür fidanları dahil, ya da. Hawkweed ("Hieracium"), karahindiba ("Taraxacum"), bazı narenciye ("Narenciye") ve Kentucky mavi çim ("Poa pratensis") Tüm olarak birçok ot eşeysiz üreme bu formu kullanın. Bulbils bazen yerine sarımsak çiçek oluşur.
Vejetatif yapılar.
Neredeyse sürgün ve köklerin her türlü bazal sürgünler, yumrular, rizomlar, stolons, yumru, ampuller ve tomurcukları, sapları da dahil olmak üzere, bitkisel yayılma yeteneğine sahiptir. (Örneğin, "Kalanchoe" gibi) bir kaç türlerde, yapraklar bitkisel üreme katılmaktadır.
Doğal bitkisel çoğaltma.
Doğal bitkisel üreme çok otsu ve çok yıllık bitkilerde bulunan bir işlemdir ve bir bitkinin herhangi bir yatay yer altı bölüm (kök, yaprak ya da kök olsun) bir bitkinin bitkisel üreme katkıda bulunabilir, ancak tipik olarak, sapın yapısal değişiklikler içerir . Bitkisel üreme hayatta ve önemli ölçüde genişletmek Çoğu bitki türlerinin vejetatif üreme organlarının özel beri, Yıllıkları tohumlar gibi, mevsimsel sert koşullarına hayatta kalmak için hizmet, neredeyse tanım gereği sürekli olacaktır. Uzun bir süre boyunca bireylerin bitkisel üreme ile yer devam bir bitki klonal koloni teşkil etmektedir.
Bir anlamda, bu işlem yeniden üretim için tek bir, ancak hayatta kalma ve bireyin biyokütle genişleme biri değildir. Tek bir organizma, hücre çoğalması yoluyla boyutu artar ve sağlam kalmaya devam ederse, süreci "vejetatif büyüme" denir. Ancak, bitkisel üreme, neden yeni bitkiler genetik dışında neredeyse her açıdan yeni kişiler vardır. Büyük ilgi bu süreç yaşlanma saati sıfırlamak görünüyor nasıl.
Yapay vejetatif çoğaltma.
Istenen özelliklere sahip belirli çeşitlerin vejetatif çoğaltma çok yaygın bir uygulamadır. Üreme, cinsel yollarla yerine bitkisel tercih nedenleri değişebilir, ancak genellikle bu tür pek çok yıllık kök bitkiler ve sarmaşıklar gibi büyük kolaylık ve bazı bitkilerin yayılma hızını içerir. Bir başka önemli gözde elde edilen bitkinin en fide daha tahmin edilebilir bir kalitede buna göre ebeveyn bitkinin bir klon tutar ve olmasıdır. Birçok bitki, aslında sadece bir veya ana hücre hatlarının bazı özelliklerini yansıtıyor olabilir kimeralardır ve kesimler, çünkü Ancak, birçok alacalı bitkilerde görüldüğü gibi, bu durum her zaman için geçerli değildir. Bitkisel üreme İnsan yapımı yöntemler genellikle doğal süreçlerin geliştirmeler, ancak laboratuvar doku kültürü ile aşılama ve yapay yayılması için kupürleri köklenme arasında değişir.
Bahçecilik, bir "kesim" bir anne bitkiden kesilmiş ve daha sonra bütün bir bitki haline büyümeye neden olmuştur parçasıdır. Genellikle bu, sıvı veya toz içeren hormon köklenme ile muamele edilir çubuğun bir parça içerir. Bazı türlerde kök çelikleri filiz gelişimini üretebilir. Kesme kendi kendine yetebilen bir bitki haline gelmiştir, bu kimerik dokular veya benzeri komplikasyonlar sonucunu etkileyebilecek durumlar dışında anne bitki genetik olarak özdeş olduğunu.
Rejenerasyon ilgili bir biçimi aşılama olduğunu. Bir kök parçası veya tek bir tomurcuk (kalem) kökleri (anaç) olan bir bitkinin sap üzerine katılır, ya da bir sap parçası kök parçasına katılmış olabilir. Aşılama popüler bir kullanım aynı kök büyüyen aynı meyve türlerinde birden fazla çeşitli, bazen meyve ağaçları üretmektir. Meyve ağaçları için anaçlar ya fidan veya katman tarafından yayılır vardır.
Bitkisel yöntemlerle yayılır Ekili bitkiler.
Yaygın kültür bitkilerinin bir dizi genellikle bitkisel yollarla yerine tohumlar tarafından yayılır. Bu tür bitkilerin bir listesidir:
