Türkiye Türkiye Coğrafyası Bulgaristan ve Gürcistan arasındaki Karadeniz, kıyısında, Yunanistan ve Suriye arasındaki Ege Denizi ve Akdeniz kıyısında, Anadolu ve Balkanlar'da yer almaktadır. Ülkenin coğrafi koordinatları yalan:
Türkiye'nin alandır; "Toprak", "su".
Türkiye batıdan doğuya daha fazla ama kuzeyden güneye genellikle daha az uzanır. Hangi Batı Asya'da (Anadolu) olan ve Güneydoğu Avrupa (Trakya) vardır, ilgili toplam arazi alanıdır.
Anadolu () Avrupa ve Asya arasında gibi büyük, kabaca dikdörtgen yarımada yer köprüdür. Türkiye'nin Anadolu kısmı ülkenin alanının% 97 oluşturmaktadır. Aynı zamanda Küçük Asya, Asya, Türkiye ve Anadolu Platosu olarak da bilinir. Anadolu en sık birçok yerde verimli erişimi sınırlamak tepeler ve dağlar çevrelenmekledir büyük yarı kurak merkezi plato, özel referans olarak kullanılan terim, yoğun kıyı bölgelerini yerleşti.
Trakya (olarak bilinen Türkiye'nin Avrupa kısmı), toplam alanın% 3'ünü kapsar, ancak toplam nüfusun% 10'dan fazla ev sahipliği yapmaktadır. İstanbul, Trakya ve Türkiye'nin en büyük şehir, 11.372.613 kişilik bir nüfusa sahiptir. Trakya Boğaz Anadolu'nun (Türkiye Asya kısmı) () ayrılır, Marmara () Denizi ve Çanakkale (); hangi toplu Karadeniz ile Ege Denizi bağlantı stratejik Türk Boğazları oluştururlar. Ağrı Dağı, yüksekliğiyle Türkiye'nin en yüksek dağı, Nuh'un Gemisi'nin efsanevi iniş yeri ve ülkenin uzak doğu kısmında yer alır.
Dış sınırlar.
Kara sınırları: "sınır komşuları:" Yunanistan, Bulgaristan, Gürcistan, Ermenistan, Nahçıvan (Azerbaycan), İran, Irak, Suriye.
Sahil şeridi: "İklimi:" "münhasır ekonomik bölge" Karadeniz'de sadece: deniz sınır eski SSCB ile mutabık için "karasuları:" Ege Denizi'nde; Karadeniz ve Akdeniz'de
Üç tarafı denizlerle çevrili ve doğu sınırı boyunca yüksek dağlarla korunan, ülke genellikle doğal sınırları iyi tanımlanmış etti. Onun demarcated kara sınırları yirminci yüzyılın başlarında antlaşma ile yerleşmiş ve sabit kalmış beri var edilmiştir.
Yunanistan ile sınır Trakya alanları kapsayan kalıcı sınır ve toprak iddiaları çözüme olan 1923 Lozan Antlaşması tarafından onaylandıktan ve bir mübadele sağlandı (bkz: Kurtuluş Savaşı). Balkan savaşları sırasında zorla değil Trakya Türkçe konuşan sakinlerinin çoğunluğu Türkiye'ye çıkarıldı ise anlaşma uyarınca, Türkiye'nin batı oldukça büyük Yunanca konuşan topluluğun çoğu üyesi, Yunanistan'a yerleşmek zorunda kaldılar.
Bulgaristan ile sınır 1923 yılında Lozan Antlaşması ile de teyit edilmiştir.
Moskova (1921) ve Kars Antlaşması 1921 Antlaşması tanımlanan eski Sovyetler Birliği ile sınırı daha 1991 yılından bu yana, Ermenistan, Azerbaycan, Gürcistan ve bağımsız ülkeleri ile Türkiye'nin sınırlarını oluşturmuştur.
İran ile sınır 1639 yılında Kasr-ı Şirin Antlaşması ile teyit edilmiştir.
Irak ile sınır 1926 Türkiye'nin iki güney komşuları, Irak ve Suriye'de "Angora Antlaşması" (Ankara) tarafından doğrulandı, Lozan, Türkiye Barış Antlaşması şartlarına göre fazla 1918 kadar Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası olmuştu sırasıyla İngiltere ve Fransa, yönetici sorumluluğu altında Nations idarelerin Ligi olarak organize edildiğini, bu iki ülke için tüm iddiaları, devredilirken. Türkiye ve İngiltere Angora Antlaşması (Ankara) sınır kabul etti.
Türkiye'nin Suriye ile sınır Suriye tarafından kabul edilmemiştir. Lozan Antlaşması'nın bir sonucu olarak, İskenderun eski Osmanlı Sancak (vilayet) (bugünkü Hatay İl) Milletler Cemiyeti adına bunu tatbik Fransa'ya bırakılmıştı. Ancak, Haziran 1939'da Hatay'ın insanlar yeni bağımsız bir devlet kurmuştu ve hemen sonra, parlamento Türkiye ile birleşmek için oy kullandı. 1946 yılında bağımsızlığını elde beri, Suriye kalan bir kızgınlık besledi ve bu konuda Suriye-Türk ilişkilerinde bir irritan olmaya devam etmiştir.
Bölgeler.
Haziran 1941 6-21'de arasında Ankara İli düzenlenen 1. Coğrafya Kongresi, uzun tartışmalar ve işten sonra yedi bölgeye ayrılmıştır Türkiye'yi. Bu coğrafi bölgelerin iklim, yer, flora ve fauna, sonunda vb insan yaşam, tarım çeşitlilikler, ulaşım, topografya göre ayrıldı, 4 sahil bölgeleri ve 3 iç bölgelerde çevreleyen dört denizlere yakınlıkları göre adlandırılmıştır Türkiye ve Anadolu'daki konumlarını.
İç ve Türkiye'nin kıyı alanları arasında belirgin zıtlıklar landform bölgeler, iklim, toprak, bitki örtüsü ve bakımından kendini göstermektedir. kıyı bölgeleri Karadeniz Bölgesi'nde, Marmara bölgesi, Ege bölgesi ve Akdeniz bölgesinde ayrılır. İç Anadolu, Doğu Anadolu ve Güneydoğu Anadolu: İç alanlar üç bölgeye ayrılır.
Karadeniz Bölgesi.
Karadeniz bölgesi kıyı aralıkları boğazlar aracılığıyla kaskad nehirler dik bir kayalık sahil şeridine sahiptir. Birkaç büyük nehirler, Pontus Dağları ("Doğu Karadeniz Dağları") yoluyla geri kesme olanlar, geniş, yüksek havzalarında akan kolları var. Batıda 1.525 1.800 metre ve Kaçkar Dağları, doğuda 3,000 4,000 metre yüksekliklerde dağ sırtları, içeriden sahil ayıran neredeyse kesintisiz duvarını oluşturan çünkü iç kıyıdan Erişim birkaç dar vadiler ile sınırlıdır. kuzeybatıya bakan yamaçlar daha yoğun ormanlık eğilimindedir. Çünkü bu doğal koşulların, Karadeniz kıyısında tarihsel Anadolu'dan izole edilmiştir.
Doğuda Rize'ye batıda Zonguldak Koşu, dar kıyı şeridi bereketli, yoğun ekili deltalar içine çeşitli yerlerde genişler. Orta noktasına yakın Samsun alanı, büyük bir tütün büyüyen bölgesidir; Bunun doğu sayısız narenciye bahçeleri vardır. Samsun Doğu, Trabzon çevresi fındık üretimi için dünyaca ünlü ve uzak doğu Rize bölgesi çok sayıda çay tarlaları vardır. Onlar çok dik değil, nerede olursanız olun dağ yamaçlarında da dahil olmak üzere tüm ekilebilir alanlar, ekilen veya otlak olarak kullanılırlar. Karadeniz kıyılarının ılıman, nemli iklimi ticari tarım kârlı hale getirir. Karadeniz bölgesinde, özellikle Zonguldak alanı, batı kısmı kömür madenciliği ve ağır sanayinin merkezidir.
Kuzeyde Kuzey Anadolu Dağları, genel olarak Karadeniz kıyıları paralel katlanmış dağlık bir kesintiye zinciri vardır. Batıda, dağlar yükselmeler nadiren 1500 metreyi aşan, düşük olma eğilimindedir, ancak daha 3.000 metreden güneyinde Rize yüksekliklere bir doğu yönünde yükselir. Uzun, troughlike vadiler ve dağlar havzalar karakterize. Nehirler Karadeniz doğru dağlardan akar. Güney Anadolu yamaçlarında bakan çoğunlukla unwooded Yaylası-ama kuzey yamaçları hem yaprak döken ve dökmeyen ağaçların yoğun büyümeleri içerirler.
Marmara Bölgesi.
Türkiye'nin Avrupa kısmı ağırlıklı olarak tarıma uygundur haddeleme plato ülke oluşmaktadır. Her yıl yağışların yaklaşık 520 milimetre alır.
Yoğun nüfuslu, bu alanda İstanbul ve Edirne illerini kapsamaktadır. Marmara Denizi ve Karadeniz'i bağlayan Boğaziçi, yaklaşık yirmi beş kilometre uzunluğunda ve ortalama genişliği 1.5 kilometre ama az 1000 metre yerlerde daraltır. Boğaz üzerinden iki asma köprü vardır, hem Asya ve Avrupa bankaları sudan dik yükselir ve uçurumlar, koyları ve neredeyse denize kıyısı olmayan koylar bir arkaya oluşturur. Kıyıların en yoğun ağaçlık ve çok sayıda küçük kasaba ve köylerde işaretlenmiştir. Marmara Denizi (eski Propontis) ve Ege Denizi bağlayan Çanakkale (eski Hellespont) boğaz, güneye doğru genişliği yaklaşık kırk kilometre uzunluğunda ve artar. Boğaz aksine, Çanakkale kıyıları boyunca daha az yerleşim vardır. Saros Körfezi, Gelibolu yarımadası yakınında bulunan ve bu nedenle kirli plajları beğenmediniz edilir. Onun sualtı fauna zenginliği dalgıçların arasında favori nokta nedeniyle İstanbul'a çevresine giderek daha popüler hale geliyor.
En önemli vadileri Kocaeli Vadisi, Bursa Ovası (Bursa Havzası) ve Truva Plains (tarihsel Troas'ın olarak da bilinir.) Bursa çevresinde vadi ovalarınızı yoğun doldurulur vardır.
Ege Bölgesi.
Anadolu'nun batı tarafında yer alan, Ege bölgesi, verimli toprak ve tipik bir Akdeniz iklimine sahiptir; Hafif ıslak kışlar ve sıcak, kuru yazlar. Geniş, ekili vadi ovalar, ülkenin en zengin tarım arazileri yaklaşık yarısı içerir.
Türkiye'nin Ege Bölgesi'nin en büyük şehri, aynı zamanda ülkenin üçüncü büyük kenti ve önemli bir üretim merkezi olan İzmir ise; yanı sıra İstanbul'dan sonra ikinci büyük liman olarak.
Zeytin ve zeytinyağı üretim bölgesi ekonomisi için özellikle önemlidir. Balıkesir, İzmir ve Aydın illerinde Ayvalık ve çok sayıda kasaba sahil kasabası kendi zeytinyağı ve ilgili ürünler için özellikle ünlüdür; sabun ve kozmetik gibi.
Bölge aynı zamanda tarihi anıtlar ve onların plajları güzelliği hem bilinen turizmin çok önemli merkezleri vardır; Böyle Assos, Ayvalık, Bergama, Foça, İzmir, Çeşme, Sardis, Efes, Kuşadası, Didim, Milet, Bodrum, Marmaris, Datça ve Fethiye gibi.
Akdeniz Bölgesi.
Doğuda, Adana, Türkiye'nin beşinci en kalabalık şehir etrafında (tarihsel Kilikya Ovası olarak bilinir) geniş Çukurova Ovası doğru, büyük ölçüde geri sel toprakları oluşmaktadır. Genel olarak, nehirler bölgenin batı kesiminde denize vadiler değil. Tarihsel olarak, Batı Akdeniz kıyılarının içlerinde hareket zordu. Kıyı ovasının çok Adana Doğu, böyle çöktü mağaraları ve sinkholes olarak kireçtaşı özelliklere sahiptir. Adana ve Antalya arasında, Toros Dağları yüksek kotlara kadar kıyıdan keskin bir artış. Adana, Antalya, Mersin ve dışında sayısız tarım köyleri olmasına rağmen Akdeniz kıyıları, birkaç büyük şehirler vardır.
Akdeniz kıyısındaki paralel, Toros Dağları () katlanmış dağların Türkiye'nin ikinci zinciri vardır. Bu platformun kuzey tarafında etrafında yayların nerede, Arap Platformu ulaşıncaya kadar aralık genellikle doğu yönüne sadece iç sahil ve eğilimleri yükselir. Toros Dağları kuzeybatısında Adana, daha sağlam ve daha az Pontus Dağları daha nehirler tarafından disseke ve tarihsel böyle tarihi Kilikya Kapıları (Gülek Boğazı) olarak dağ geçer orada durumlar hariç Akdeniz sahiline iç insan hareketinin önünde bir engel olarak hizmet etmiş olan .
İç Anadolu Bölgesi.
Ege sahil şeridinden iç Stretching, İç Anadolu Bölgesi, iki aralıkları birleştiği noktaya doğu uzanan, katlanmış dağların iki bölge arasındaki alanı kaplar. Anadolu'nun yayla gibi, yarı-kurak yaylaları ülkenin kalbi olarak kabul edilir. Bölge 600 1.200 metre arasında batıdan doğuya doğru yükseklik değişir. platoda iki büyük havzaları "Konya Ovası" ve büyük tuz gölü, Tuz Gölü tarafından işgal havza bulunmaktadır. Her iki havza iç drenaj ile karakterizedir. Ormanlık alanlar plato kuzeybatı ve kuzeydoğu sınırlıdır. Yağmur beslenen ekim buğday asıl ekin olmak üzere yaygındır. Sulu tarım nehirleri çevresinde ve her yerde yeterli yeraltı su kullanılabilir sınırlıdır. Önemli sulanan bitkiler arpa, mısır, pamuk, çeşitli meyveler, üzüm, afyon haşhaş, şeker pancarı, gül ve tütün sayılabilir. Ayrıca plato boyunca yoğun otlatma yoktur.
Orta Anadolu Küçük yıllık yağış alır. Örneğin, plato yarı kurak merkezine sadece 300 milimetre ortalama yıllık yağış alır. Ancak, yıldan yıla gerçek yağış hem yağmurla beslenen ve sulanan tarım mahsul veriminde ciddi azalmalara yol 200'den az milimetreden olabilir bazen düzensiz ve olduğunu. Düşük yağış yıllarda, stok kayıpları da yüksek olabilir. Aşırı otlatma platoda toprak erozyonu katkıda bulunmuştur. Yaz aylarında sık toz fırtınaları plato üzerinde ince sarı bir toz darbe. Çekirgeler bazen Nisan ve Mayıs aylarında doğu bölgeyi tahrip. Genel olarak, yayla, kışın ağır kar ile yaz ve soğuk havalarda hemen hemen hiç yağış, aşırı ısı yaşar.
Sıkça katlanmış dağlar boyunca serpiştirilmiş ve aynı zamanda Anadolu Platosu üzerinde yer alan Türkler, "ova" diyoruz iyi tanımlanmış havzaları vardır. Bazı dere vadisinin genişlemesi fazla vardır; örneğin "Konya Ovası'nın" gibi diğerleri, iç drenaj büyük havzaları veya kireçtaşı erozyon sonucudur. Havzaların çoğu kendi jantlar bulunan kentlerden ve kasabalardan gelen isimlerini alır. Göl havzasında içinde oluşmuş olması durumunda, su kütlesi genellikle tuzlu iç drenaj suyunun bir sonucu olarak denize hiçbir çıkış vardır.
Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgeleri.
Pontus ve Anti-Toros dağ yakınsama Doğu Anadolu, yüksek kotlarda, daha ağır iklim ve Anadolu Platosu üzerinde bulunan daha fazla yağış engebeli bir ülkedir. Doğu Anadolu Bölgesi'nin batı kesiminde, dağ zirveleri ortalama yükseklik 3000 metreyi aşan Anti-Boğa, olarak bilinir; Bölgenin doğu kesiminde tarihsel Ermeni Yaylası olarak bilinen ve Ağrı Dağı, 5.137 metre Türkiye'nin en yüksek noktası içerir iken. Doğu Anadolu zirveleri çoğu görünüşte son zamanlarda geniş yeşil lavlar gelen yargılamak sönmüş volkanlar vardır. Türkiye'nin en büyük gölü, Van Gölü, 1.546 metre yükseklikte dağlar yer almaktadır. üç büyük nehirleri Anti-Toros ortaya çıkar: doğu-akan Hazar Denizi'ne dökülür Aras; güney-akan Fırat; ve sonunda Basra Körfezi'ne dökülmeden önce Irak'ta Fırat katıldı güney akan Dicle,. Karadeniz ya da denize kıyısı Van Gölü boşaltmayın Birkaç küçük akarsu da bu dağlarda kaynaklanmaktadır.
Engebeli dağlarda yanı sıra, bölge ağır kar yağışları ile şiddetli kışlar için bilinir. Bu dağlarda birkaç vadiler ve ovalar verimli olması ve farklı tarımı desteklemek eğilimindedir. Ana havza Muş Vadisi, Van Gölü'nün batı olduğunu. Dar vadiler de nehir koridorları yüce doruklarına dibinde yalan.
Güneydoğu Anadolu Anti-Toroslar'ın güney. Bu inişli çıkışlı tepeler ve Suriye'ye doğru uzanan geniş bir plato yüzeyinin bir bölgedir. Yükselme güneyde yaklaşık 500 metre kuzeyde yaklaşık 800 metre, yavaş yavaş azalır. Geleneksel olarak, buğday ve arpa bölgenin ana bitkileri vardı, ama 1980'lerde büyük yeni sulama projelerinin açılışı daha tarımsal çeşitlilik ve gelişmesine yol açmıştır.
Jeoloji.
Türkiye'nin çeşitli manzaralar milyonlarca yıl boyunca Anadolu'yu şeklinde ve sık sık depremler ve zaman zaman volkanik patlamalar sonucu kanıtladığı gibi bugün devam etmektedir tektonik süreçlerin geniş bir yelpazede ürün bulunmaktadır. Arap Platformu'nun bir devamıdır Suriye sınırındaki topraklarının nispeten küçük bir kısmı hariç, Türkiye jeolojik Himalaya Dağları Atlantik Okyanusu uzanır Büyük Alpin kuşağının bir parçasıdır. Avrasya plakasına ile çarpışmak başladı Arap, Afrika ve Hindistan kıta plakaları gibi bu kemer, Paleojen döneminde kuruldu. Afrika Plakalı Avrasya Plate ile birleşir ve Anadolu Plakası atımlı faylar boyunca batı ve güneybatı yönünde kaçar gibi bu süreç hala iş başında bugün. Bunlar, Karadeniz kıyısına yakın Avrasya bugünkü plaka sınırını oluşturan Kuzey Anadolu Fay Zonu, ve güneydoğuda Kuzey Arap Plakasının sınırının bir bölümünü oluşturan Doğu Anadolu Fay Zonu, vardır. Sonuç olarak, Türkiye, dünyanın en sismik en aktif bölgelerinden biri yatıyor.
Bu süreç başlamadan önce Ancak Türkiye'de maruz kayaçların çok uzun oluşmuştur. Türkiye Prekambriyen kayaçların mostraları içerir (fazla 520 milyon yaşında, Bozkurt ve ark., 2000). Türkiye'nin en eski jeolojik geçmişi kötü kısmen bölge tektonik plaka hareketleri tarafından monte edilmiştir nasıl yeniden sorununun, anlaşılmaktadır. Türkiye eski kıta ve okyanus kabuğunun farklı parçaları (muhtemelen zonlarının) bir kolaj olarak düşünülebilir genç magmatik, volkanik ve tortul kayaçların birbirine yapışmış.)
Robertson & Dixon, 2006; okyanus litosfer tarafından katlı (yaklaşık 250-66.000.000 yıl önce) Mezozoik büyük bir okyanus (Tethys Okyanusu) sırasında, sırasıyla güney ve kuzey yatıyordu Gondwana ve Laurasya (ve kıtalarda arada var ). Bu büyük okyanus plaka dalma-batma bölgelerinin (dalma-batma zonu bakın) tüketildi. Tarih öncesi Tetis Okyanusu'nun içinde tevdi edildi tortul kaya katmanları büküldü yitim siperlerde anda, katlanmış faylı ve tektonik okyanusal litosfer kristalin temel kayaları büyük bloklar ile karıştırıldı. Bu bloklar başta serpantinit, bazalt, dolerit ve çört (örn Bergougnan, 1975) dahil kayaların çok karmaşık bir karışım veya melanj oluşturur. Şimdi Pontidler'de (Karadeniz kıyılarında Pontus Dağları) korunmuş Avrasya marjı, bugün Batı Pasifik bölge jeolojik benzer olduğu düşünülmektedir (örneğin pirinç ve ark., 2006). Volkanik arklar (volkanik yay) ve yaygerisi basenler (yay-ardı havza bakınız) oluşmuş ve bunlar mikrokıtalar çarpıştı olarak ofiyolit- (ofiyolitini bakınız) olarak Avrasya üzerine yerleşmiştir (kıtasal litosfer anlamıyla nispeten küçük tabaklar, örneğin USTAÖMER ve Robertson, 1997) . Bu mikrokıtalar daha güneye uzakta Gondwana kıtasının çekti olmuştu. Türkiye bu nedenle birkaç farklı prehistorik mikrokıtalar kadar yapılır.
Senozoyik katlama sırasında, faylanma ve volkanik aktivite ve volkanik kayaların saldırı eşliğinde canlandıran büyük Arap ve Avrasya plakaları (örneğin Robertson & Dixon, 1984) arasındaki ana kıta çarpışması ile ilgilidir.
Günümüz depremler açık uçlu Richter ölçeğine göre beş veya daha büyük ölçüm hareketlere zorlukla algılanabilir titreme arasında değişir. Yirminci yüzyılda Türkiye'nin en şiddetli deprem 28-29 Aralık 1939 gecesi Erzincan'da meydana gelen; Bu kentin en harap ve tahmini 160.000 kişinin ölümüne neden oldu. Orta şiddette depremler genellikle birkaç gün ya da hafta dönemleri boyunca sporadik artçı ile devam ediyor. Türkiye'nin en deprem kısmı Ermenistan ve Gürcistan sınırında kuzey Van Gölü bölgesine Kocaeli'nin genel çevresinde uzanan bir yay şeklinde bir bölgedir.
Türkiye'nin arazi yapısal karmaşıktır. Son mevduat ve engebeli arazi ile bir plato görünümünü veren kapsamında fırlayan blok ve downfolded olukları oluşan bir merkezi masifi, doğuda yakınsama iki katlanmış dağ arasına sıkışmış. Gerçek ovalar Ege Denizi veya Marmara Denizi deşarj nehirler boyunca uzanan, Trakya'da "Ergene Ovası'nın" (Ergene Ovası) ile sınırlı ve Karadeniz ve Akdeniz kıyıları boyunca birkaç dar kıyı şeridinde vardır.
Arazinin yaklaşık% 85, en az 450 metre yükseklikte yer almaktadır; Ülkenin ortalama ve medyan yükseklik sırasıyla 1.332 ve 1.128 metre uzaklıktadır. Asya Türkiye'de, düz veya hafif eğimli arazi nadir ve büyük ölçüde Kızıl Nehri deltalar, Antalya ve Adana kıyı ovaları ve Gediz Nehri ve Büyükmenderes Nehri vadi tabanlarında ve Anadolu'daki bazı iç yüksek ovalarda sınırlı olduğunu başta Tuz Gölü çevresinde (Salt Lake) ve "Konya Ovası" (Konya Ovası). Orta derecede eğimli arazi Suriye sınırındaki Arap Platformu'nun tepelerinde neredeyse tamamen Trakya dışında sınırlıdır.
Kara yüzeyinin% 80'den fazlası, kaba kırık ve dağlık ve bu nedenle (ch, Tarım bkz., 3) Sınırlı tarımsal değere sahiptir. Araziyi en sağlamlık iki dağ Ermenistan, Azerbaycan ve İran ile sınırları boyunca en yüksek noktaya ulaştığında 1.500 'den fazla metre medyan yükseklik, bir yüce bölgeye yakınsama ülkenin doğu kesiminde vurgulanır. Türkiye'nin en yüksek tepe, Ağrı Dağı (Ağrı Dağı) - 5.137 metre yüksekliğinde - dört ülkeden sınırları karşılamak noktasının yakınında yer almaktadır.
İklim.
Türkiye'nin çeşitli bölgelerinde bu iç hakim ile çelişen kıyılarında hava sistemi ile farklı iklimleri vardır. Ege ve Akdeniz kıyıları serin, yağışlı kışlar ve sıcak, kuru yazlar orta var. Bu alanlarda Yıllık yağış konumuna bağlı olarak değişir. Genellikle, yağış doğuya azdır. Karadeniz kıyıları yağış büyük miktarda alır ve yıl boyunca yüksek yağış alan Türkiye'nin tek bölgesidir. O sahil ortalamalar doğu kısmı yılda ülkedeki en yüksek yağış olduğu.
Kıyıya yakın Dağları, Türkiye'nin içerideki farklı mevsim bir karasal iklim vererek, iç uzanan Akdeniz etkileri önler. Kıyı alanları çok Anadolu Platosu çok daha konu aşırı olduğunu. Plato üzerinde Kışlar özellikle şiddetli. Sıcaklıklar doğuda dağlık alanlarda oluşabilir ve kar yılın zemin 120 gün yalan olabilir. Batıda, kış sıcaklıkları aşağıda ortalama. Yazları üzerindeki sıcaklıklarda ile, sıcak ve kurak. Yükseklik tarafından belirlenen gerçek miktarları ile ilgili Yıllık ortalama yağış. kurak bölgeler Konya Ovası ve yıllık yağış sık daha az Malatya Ovası vardır. Mayıs genellikle wettest ay ve Temmuz ve Ağustos kurak.
Türkiye'nin doğu Anti-Toros Dağı bölgenin iklim daralan olabilir. Yazları sıcak ve aşırı kuru olma eğilimindedir. Kışlar sık, yoğun kar yağışı ile acı soğuk. Köyler kış fırtına sırasında birkaç gün izole edilebilir. İlkbahar ve sonbahar genellikle hafiftir, ancak her iki mevsimde ani sıcak ve soğuk büyüler sık ​​görülür.
Arazi kullanımı.
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
26.21%
<br> "daimi ekinler:"
3.94%
<br> "öteki"
69.84% (2011)
Sulanan arazi:
53.400 km² (2012)
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
211,6 km2 (2012)
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Akdeniz 0 m
<br> "en yüksek noktası:"
Ağrı Dağı 5166 m
Doğal tehlikeler.
Özellikle Kuzey Anadolu Fayı ve Doğu Anadolu Fayı üzerinde çok şiddetli depremler, doğuda Van Gölü batıda Marmara Denizi'ne uzanan bir yay boyunca meydana gelir. 17 Ağustos 1999 tarihinde, bir 7.4 büyüklüğünde deprem fazla 17.000 öldürme ve 44000 yaralanmasına kuzeybatı Türkiye'yi vurdu.
Çevre.
Güncel konular.
Kimyasallar ve deterjanlar damping Su kirliliği; Özellikle kentsel alanlarda hava kirliliği; ormansızlaşma; petrol için endişe Boğaz gemi trafiğini artırmak dan dökülür.
Uluslararası anlaşmaları onayladı.
Hava Kirliliği, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Sulak Alanlar.
İmzalı ancak onaylanmamış uluslararası anlaşmalar.
Çevre modifikasyonu.
Kaynaklar.
Jeoloji:
