Volkanik kemer
Bir volkanik kuşak büyük bir volkanik açıdan aktif bir bölgedir. Diğer terimler gibi volkanik alanlar olarak faaliyet küçük alanlar için kullanılır. Volkanik kemerler magma yerkabuğunun ve üst manto katı maddenin kısmi ergime ile oluşturulan olağandışı yüksek sıcaklıkta (700-1400 ° C) bölgeleri üzerinde bulunur. Bu alanlar genellikle 10-50 km derinliklerde tektonik plaka sınırları boyunca oluştururlar. Örneğin, Meksika ve batı Kuzey Amerika'da volkanlar gibi batıdan 900 km uzanır Trans-Meksika Volkanik Kuşağı olarak volkanik kemer, içinde çoğunlukla doğu orta-güney Meksika ve Batı Kanada'da Kuzey Cordilleran Volkanik İli genelinde.
Antik volkanik kuşakların derinden deforme ve aşınmış kalıntıları gibi Kanadalı Shield olarak volcanically inaktif bölgelerde bulunurlar. 150 üzerinde volkanik kemerleri (şimdi deforme ve neredeyse düz ovalara kadar aşınmıştır) 600 1200 milyon yaşında bu dizi içerir. Değişken başkalaşıma uğramış mafik Bunlar bölgeler Yeşiltaş kemeri olarak bilinen ne formu ilişkili çökel kayalar ile volkanik dizileri ultramafik için. Onlar eski okyanus yayılma merkezleri ve ada yayı zonlarının oluşan sanılıyor. Ontario ve Quebec Abitibi Yeşiltaş kemer, Kanada Dünyanın en büyük Yeşiltaş kemerleri biridir.
Volkanik kemer bir dağ benzer, ancak dağ aralığında dağlar faylanma ve tektonik plakaların çarpışması sonucu katlanmasıyla oluşturulan volkanlar değil, gerçek dağlarıdır.
Oluşumu.
Volkanik kemerler birden tektonik tarafından oluşturulabilir. Onlar iki tektonik plakalar karşılamak ve tipik yılda santimetre olarak ölçülen hızlarında, bir diğer altında kayma ve manto içine hareketli, birbirlerine doğru hareket yeryüzünde bir alandır yitim bölgeleri ile oluşturulabilir. Bir okyanus plakası normalde bir kıta plakası altında slaytlar; Bu genellikle birçok volkanlar ve depremler ile orojenik bölge oluşturur. Bir anlamda, yitim zonları malzeme manto yükselir ve plakalar birbirinden farklı hareket sınırları alanların tersidir. Volkanik kuşak ilgili dalma-batma zonu örneği yaklaşık 3200 km uzanan ve volkanik milyon yaklaşık 2 km3 içeren ve dünyada volkanik illeri ile ilgili en büyük dalma-batma zonu biri olan kuzeydoğu Avrasya, içinde Okhotsk-Chukotka Volkanik Kuşak derinlik malzeme.
Volkanik kemerleri, ayrıca uzun bir süre için aktif volkanizma yaşadı Dünya'nın yüzeyinde bir konum olan noktaları oluşturulabilir. Bu volkanik kemerler volkanik zincirleri denir. Kanadalı jeolog John Tuzo Wilson Hawaii Adaları gibi volkanik zincirler dar sebep olduğu düşünülen derin gezegenin yüzeyinin altında bir "sabit" sıcak nokta üzerinde bir tektonik plakanın yavaş hareket, sonucu o 1963 yılında fikir geldi manto-core sınırından yukarı konveksiyon sıcak mantonun akımı manto tüyü çağırdı. Ama son zamanlarda bu tür Gillian Foulger gibi bazı jeologlar, bir nedeni olarak üst manto konveksiyon görüntüleyin. Bu da antipodal çifti darbe hipotezi, karşıt sıcak noktalar çiftleri büyük bir göktaşının etkisi sonucu olabileceği fikrini yeniden gündeme getirdi. Jeologlar çoğu şu anda aktif örten Hawaii, Reunion, Yellowstone, Galápagos ve İzlanda ile birlikte, dünya çapında yaklaşık 40-50 tür noktaları belirledik. Bir hotspot volkanik kemer bir örnek Anahim hotspot üzerinden batıya doğru kayar, Kuzey Amerika Plakası sonucu oluşmuştur British Columbia, Kanada, Anahim Volkanik Kuşak olduğunu.
Onlar okyanusal litosfer (örneğin, Hawaii, Tahiti) üzerinden patlak çünkü çoğu hotspot volkanlar bazaltik bulunmaktadır. Sonuç olarak, yüksek su içeriği olan yitim zonu volkanlar, daha az patlayıcı. Noktaları kıta kabuğunun altında gerçekleşen durumlarda, bazaltik magma ısıtılır ve riyolit oluşturmak için erir az yoğun kıta kabuğunun içinde tutulur. Bu riyolit oldukça sıcak ve düşük su içeriğine rağmen, şiddetli patlamalar meydana gelebilir. Örneğin, Yellowstone Caldera jeolojik tarihinin en güçlü volkanik patlamalar bazı tarafından kuruldu.
