Türkmenistan Tarihi
Türkmenistan'ın eski tarih ölçüde sırrına kefen iken, M.Ö. 2000 civarında Hint-Avrupa İranlı kabilelerinin gelişinden bu yana geçmiş genellikle bölgenin ayırt tarihinin başlangıç ​​noktasıdır. Orta Asya'da bozkır kültürü Hint-Avrupalılar ve altında tutmuş olan Türk olmak üzere dil ailelerinin tüm spektrumu yayılmış at kültürlerin büyük bir Avrasya serisinin bir uzantısı olduğu gibi erken kabileler nedeniyle bölgenin kurak koşullara göçebe veya yarı göçebe idi Moğol grupları. Bilinen ilk İranlı kabileleri Bazı Massagatae, İskitler / Sakas ve erken Soghdians (Khwarezmians büyük olasılıkla öncüleri dahil). Türkmenistan, antik Mezopotamya, Elam ve İndus Vadisi Uygarlığı olmak üzere güneydeki yerleşik bölgelerde yöneldi kabileler sayısız göç ve istilaları için geçen noktası oldu.
Bölge Margiana, Chorasmia ve Perslerin satrapys arasında bölündü olarak bölgenin yazılı tarihi, antik İran Ahameniş İmparatorluğu tarafından bölgenin fethi ile başlar. Daha sonra fatihler Alexander the Great, parni, Ephthalites, Hunlar, Göktürkler, Sarmatları ve Sasani İranlıları dahil. Tarihin bu erken aşamasında, Türkmenistan'ın sakinlerinin çoğunluğu Zerdüştlük veya Budizm ya yandaşları vardı ve bölgesi büyük ölçüde İranlı halkları tarafından ulaştı. Müslüman Araplar ve Oğuz Türkleri: Ancak, bu saldırıları ve dönemini, önemli olsa da, iki sonra işgalci grupların istilaları olarak bölgenin tarihini şekillendiren vermedi. Oğuz alan hakim geldi Türk Türkmen dilinin başlangıcını getirdi ederken sakinlerinin büyük çoğunluğu, Hanifism dönüştürülmüştür. Araplar tarafından getirilen İslami gelenekleri, yerel İranlı kültürler ile birleşti ve daha sonra böyle Selçuklular gibi Türk işgalciler ve hükümdarlar tarafından değiştirilmiş gibi Türk dönemi kültürel kaynaşma bir dönemdi. Cengiz Han ve Moğol istilaları sonlarında Orta Çağ boyunca bölgeyi harap, ancak daha sonra Timur Leng ve Özbekler topraklarını itiraz olarak alan üzerine kendi tutun geçiş oldu.
Modern Türkmenistan radikal 19. yüzyıl sonlarında bölgeyi fethetti Rus İmparatorluğu'nun işgali ile dönüştürüldü. Daha sonra, 1917 Rus Devrimi sonuçta Sovyet döneminde totaliter Leninist tek bir İslami kabile toplumundan Türkmenistan'ı dönüşümü olacaktır. Bağımsızlık Saparmurat Niyazov, eski yerel komünist parti patron olarak, Türkmenbaşı veya "Türkmen Lideri" olarak yaşam için kendini mutlak hakimi ilan etti ve onun mutlak kontrolü altında otoriter bir devlet haline yeni bağımsız Türkmenistan geçiş, 1991 yılında geldi ve şimdiye kadar direndi diğer eski Sovyet Cumhuriyetleri birçok etkilemiştir demokratikleşme. Niyazov 21 Aralık 2006 tarihinde ölümüne kadar yönetti.
Antik tarih.
yetersiz kalır muhtemelen erken Neandertallerin de dahil olmak üzere bölgedeki bazı seyrek yerleşim, işaret, ancak bir bütün olarak bölgenin büyük ölçüde keşfedilmemiş kalır. Tunç Çağı ve Demir Çağı Djeitun ve Gonur Tepe buluntuları da dahil olmak üzere eski Türkmenistan gelişmiş medeniyetlerin olasılığını desteklemektedir do bulur.
Türkmenistan topraklarında insan yerleşimleri izleri bulunmuştur Merv, bir vaha yakın, antik çağlardan beri özellikle alanları doldurulan edilmiştir. At yetiştiriciliği İranlı İskitlerin Kabileler muhtemelen Rus steplerinden, yaklaşık M.Ö. 2000 de Türkmenistan topraklarında sürüklendi ve İran, Suriye ve Anadolu içlerine Karakum Çölü'nün eteklerinde boyunca taşındı.
Büyük İskender Güney Asya yolunda M.Ö. 4. yüzyılda topraklarını fethetti. MÖ 330 yılında, Alexander Orta Asya'ya kuzeye ilerledi ve Murgab Nehri yakınında İskenderiye şehrini kurdu. Önemli bir ticaret yolu üzerinde yer alan İskenderiye sonra Merv (Modern Meryem) şehri haline geldi. İskender'in antik kenti kalıntıları hala bulunabilir ve yoğun araştırılmıştır. İskender'in ölümünden sonra imparatorluk hızla dağıldı. Perslerin satraplık bağımsızlığını ilan önce Seleukos tarafından yönetildi. Parthians- şiddetli, bugünkü Türkmenistan ve İran'ı örtülü Partlar krallığı kurulmuş -daha sonra İran'ın kuzey göçebe savaşçılar. , Arşak'ın ben kurduğu (c hüküm 250-211 M.Ö..) Ve Pers krallarının ünlenen kraliyet nekropol oldu - şimdi Aşkabat günümüz sermaye yakınında bulunan bir bölgede - Part kralları Nisa kenti kendi etki hükmetti o Nisa de kalenin bir kraliyet ikametgahı ne bir türbe olduğunu kurulmuştur ne rağmen.
Nisa Kazısı önemli binalar, türbelerini ve türbelerin, birçok yazılı belge ve yağmalanmış hazinesini ortaya koymuştur. Birçok Helenistik sanat eserleri ortaya yanı sıra fildişi rhytons çok sayıda İranlı konular ya da klasik mitolojik sahnelerle süslenmiş dış kenarları oylandı.
On kabile Proto-Türk aşiret konfederasyonu.
İran hükümdarlarının - Part Kingdom Sasaniler, Romal 224 MS yenik. Aynı zamanda, birkaç kabile grupları dahil Kushan arasında Hunlar içinde Tacitus ve Çinli kayıtları doğu ve kuzeyden Türkmenistan geçmeden miydin göre sonradan Alanlar göre 91 AD Balkan İli kontrol etti. Antik Pers gelenekleri her zaman bölgenin Turancı kontrolünü söz olsa da, bu kayıtlar Türkmenistan alana göçebe Olmayan İran halklarının ilk bağımsız teyit kanıt sağladı.
4. yy ile, Balkan ilinden soylu bir Kushan, Khi of Malkar denilen Hun lideri oraya yerleşmiş olmuştu. Dulo Volga Deltası Alan kral ile ittifak halinde, Malkar ilk proto-Türk aşiret konfederasyonu içine on kabileleri oluşturmak için gitti. Dulo kabilenin ilk proto-Türk İmparatorluğu Kitolo altında alt kıtası olarak uzak doğu etkisini yaymak ve kadar batı Orta Avrupa Attila'nın Dulo altında. MS 5. yüzyılda Sasani İmparatorluğu'nun güney Türkmenistan'ın kontrolünü güreş, On Kavimler Malkar adlı "Dulo" Konfederasyon Kafkas Avarlar olarak Dağıstan içine Khurasanis bir göç neden oldu. Bu backfire sonucunda, Sabirler Kuban bozkırlarında Dulo Ten Kabile Konfederasyonu Alan kalelerini saldırmak zorunda kaldılar yerleşti. Ernakh önderliğinde konumlarını, On Kavimler şimdi Malkar adlı Konfederasyonu güçlendirmek 460s MS Phanagoria de Bizans ile bir ittifak içine girdi. Ancak, 550S AD, Kafkas Avarlar Phanagoria fetih ve toprak için Bizans'ı dilekçe Alanlardan Sarosios zorlayarak daha itti. Birkaç yıl içinde, Balkan eyaletinde Dulo Ten Kabile Konfederasyonu Göktürk İmparatorluğu'nun batı bölümünü oluşturan Ashinas kendilerini müttefik ve Kağan Kazarig egemenliği altında Hazarlar olarak Sabirler'i yeniden adlandırma Avarlar geri Phanagoria kapmak başardık. İran'a Avarlar 'yakın bağları teşhir ederek, bir kez daha Dulo On Tribes Bizans ile ittifak içine girdi. Ancak, Dulo yakında 630S kadar büyüdü Batı Türk Kağanlığı olmaya Göktürk den ayrıldı On Tribes klanlar. Onlar da Bolgary kurmak Volga çıktım Kotrag altında 677 ilk Macar fethi yürütülen nerede batı göç çoğunluğu ile ölümünden sonra dağılmakta Eski Büyük Bolgary kısa ömürlü bir devlet kurmaya Dulo Kağan Kubrat atandı ve Batbayan en Balkarlar kim kuzeyinde Kafkasya Çerkezlerin ile yerleşti. Balkan eyaletinde Kara-Hazarlar sonunda kendi hanedanı Temujin tarafından devralınan kadar büyüdü Selçuklular üretilen Kara hanedanının Yabghu Oğuz Devleti kurmak için Aq-Hazarlar karşı ayaklandı.
Şu anda nüfusun çok Amu Darya boyunca verimli nehir vadilerinde etrafında yerleşim zaten ve Merv ve Nisa (böceklerinin yetiştirme) İpekböcekçiliği merkezleri haline geldi. Tang Hanedanı Çin ve (modern Irak) Bağdat'ın şehir bağlayan bir yoğun kervan yolu, Merv geçti. Böylece, Merv kenti herhangi fatihi için önemli bir ödül oluşturmuştur.
Arap istilası ve İslamlaşma.
Orta Asya Geç 7. ve erken 8. yüzyıllarda istilalar bir dizi sonra Arap kontrolü altına girdi ve "Mawara'un Nahr" ve Horasan illeri arasında bölünmüş İslam Hilafet dahil oldu. Arap fethi Orta Asya halklarının tüm İslâm dinini getirdi. Merv kenti halife Osman ibn Affan bir teğmen tarafından işgal edildi ve Horasan başkenti olarak oluşturmuştur. Erken 8. yüzyılda Kan-Suh ili kadarıyla Çin'e boyunduruk Belh, Buhara, Fergana ve Kashgaria altına ve nüfuz Kuteybe İbn Müslim tarafından liderliğindeki kendi tabanı, Araplar, bu kenti kullanma.
Ebu Müslim (d. 750) Merv yeni bir Abbasi hanedanı ilan etti ve İran ve Irak'ı fethetmek ve Bağdat'ta yeni bir sermaye oluşturmak için şehirden yola çıktığımızda Merv Şubat 748 yılında bazı siyasi spot elde etti. Ebu Müslim ünlü doğru olanı yapmak ve adam Müslümanlara savaş yapmamaya Merv Goldsmith tarafından itiraz edildi. Goldsmith idam edildi.
8. yüzyılın ikinci yarısında Merv el-Mukanna'nın "Horasan Veiled Peygamber" tarafından tebliğ sapkın propaganda merkezi olarak İslam'a iğrenç oldu. Mevcut Türkmenistan Saffarid fethinden sonra sona erdi Orta Asya'da 873, Arap kural olarak 821 ve 873 arasında Tâhirilerin tarafından yönetildi. Onların egemenliği sırasında Merv, Semerkant ve Buhara gibi, öğrenmenin büyük bir okullarından biri oldu ve kutladı tarihçi Yakut kendi kitaplıklarında okudu. Merv gibi İslam hukukuna, hadis, tarih, edebiyat, ve benzeri gibi çeşitli bilgi dalları, bilim adamları bir dizi üretti. Marwazi (المروزي) Merv yağıyor olarak tayin: Birçok bilim adamı adı var. Ama Saffarid kural kısa sürdü ve 901 Samaniler 10. yüzyılın ikinci yarısından sonra weaked ve Gazneliler 990s mevcut Türkmenistan aldı onlar Samaniler tarafından yenilgiye uğratıldı. Ama onlar Selçuklular, kuzeyden gelenler ile meydan okudu. Onlara karşı Selçuklular kararlı zafer, bugünkü Türkmenistan 1041 geçildi.
Oğuz kabileleri.
Türkmenlerin kökeni bugünkü güney Sibirya'daki Baykal Gölü bugünkü Moğolistan ve çevresinde yaşayan erken Ortaçağ göçebe pastoral kabilelerin, Oğuz konfederasyon izlenebilmektedir olabilir. Dokuz Oğuz olarak bilinen, bu konfederasyon İç Asya'da güçlü bozkır imparatorlukları temelini oluşturan Türkçe konuşan halkların oluşmaktadır. 8. yüzyılın ikinci yarısında, Dokuz Oğuz bileşenleri Orta Asya'ya Jungaria aracılığıyla göç ve Arapça kaynaklar 8. yüzyılda orta alanı ve alt Syrdariya süreli Guzz altında bulunan. 10. yüzyıla gelindiğinde, Oğuz sadece İranlıları değil Kıpçak ve Karluk etnolinguistik gruplardan da Türkleri emici, batı ve Aral Denizi'nin ve bugünkü Kazakistan bozkırlarına doğru kuzeye genişletti. 11. yüzyılda, ünlü Müslüman Türk bilgini Kaşgarlı Mahmud, diğer Türklerin o farklı olarak Oğuz ve Türkmen dilini açıklanan ve daha sonra Türkmen soykütüklerinde görünen bazıları yirmi iki Oğuz klanlar veya alt kabileleri, tespit ve Erken Türkmen temel olarak efsane.
Oğuz ilk söz geri Göktürk öncesinde Sekiz-Oğuz ("sekiz-Oğuz") ve Dokuz-Oğuz ("dokuz Oğuz") birliğe başvuruları vardır ve devlet tarafın- zaman gider. Sekiz-Oğuz altında Oğuz Türkleri ve Dokuz-Oğuz devlet oluşumları Altay Dağları civarında farklı alanlarda hükmetti. Göktürk devletinin kurulması sırasında, Oğuz kabileleri Altay dağ bölgesini yaşadığı ve aynı zamanda Tula Nehri boyunca yaşadı. Onlar da bugünkü Kuzey Moğolistan'da Barlik Nehri yakınında bir topluluk olarak kurdu.
Askeri kampanyalar vasıtasıyla Oğuz genişleme en azından bildiğim kadarıyla Volga Nehri ve Ural Dağları olarak gitti, ama onların hakimiyeti coğrafi sınırları Aral Denizi batı kuzey ve uzanan bozkır alanlarında dalgalandı. Arap coğrafyacıların ve gezginlerin Hesaplar merkezi otoritesini eksik ve "krallar" ve bir dizi tarafından idare ediliyor olarak Oğuz etnik grup canlandıracak "reisleri". Çünkü siyaset ve etki çokluk olarak farklı nitelikteki, Oğuz kabileleri nadiren konserde oynadı. Dolayısıyla, Geç 10. yüzyılda tarafından, kendi konfederasyon bağları gevşetmek başladı. O zaman, Selçuklu adında bir klan lideri bir hanedan ve bugünkü Türkmenistan ve İran'a güneye göç etmiş olanlar Oğuz unsurların temelinde kendi adını taşıyan bir imparatorluk kurdu. Selçuklu İmparatorluğu Oğuz grupları Azerbaycan ve Anadolu'ya yayıldığı hangi Pers merkezli edildi.
Göktürk krallığının yıkılmasından sonra, Oğuz kabileleri, modern Kazakistan ve Kırgızistan'da, batı Türkistan'da, Maveraünnehir bölgesine göç etti. Bu kara Hazar ve Aral Denizi arasında bir alandır "Oğuz bozkır" olarak tanındı. İbn-Esîr, bir Arap tarihçi, Oğuz Türkleri 775 ve Abbasi halifesi El-Ma'mun döneminde 785'te yılları arasında halife El-Mehdi döneminde Maveraünnehir gelmişti belirtti (813- 833), adı Oğuz İslam tarihçiliği görünmesini başlar. 780 AD tarafından, Siri Derya doğu kısımları Oğuzların tarafından yönetildi Karluk Türkleri ve batı bölgesinde (Oğuz bozkır) tarafından yönetildi.
isim Türkmenler ilk olarak Selçuklu etki içine güney göç ve bozkırda kalmıştı o İslam'ı kabul edilen Oğuz gruba ayırmak 10. yüzyılda yazılı kaynaklarda görülmektedir. Yavaş yavaş, terim, bir ethnonym özelliklerine aldı ve Müslüman Oğuz atamak için yalnızca kullanılan özellikle Syrdariya Havzası uzak göç edenlere. 13. yüzyıla gelindiğinde, dönem Türkmen tamamen atama Oğuz üstlenilmekle. kelimenin Türkmen kökeni belirsizliğini koruyor. 11. yüzyılda kadar eski popüler etimoloji göre, kelime Turk artı İran eleman Babasıve türemiştir ve anlamı "bir Türk benzeyen." Modern bilim adamları, diğer taraftan, eleman adam / erkek bir kuvvetlendirici olarak hareket önerdi ve "saf Türk" ya da kelime çevirdik "Türklerin çoğu Türk gibi."
Selçuklular.
11. yüzyılda, Selçuklu etki İran, Irak, Kafkasya, Suriye ve Küçük Asya'ya Amu Derya deltası delta uzanıyordu. 1040 yılında Selçuklu Türkleri kuzeyden Oksus'u geçti ve Mesud, Gazne sultanı yendikten, Toghrul Beg, Selçuklu torunu Nişabur onun sermaye ile, Selçuklu hanedanı kurucu, İran tahtına kaldırdı. Toghrul, Davud, A kardeşi Merv ve Herat ele aldı. Toghrul Merv gömüldü yeğeni Alp Arslan (Büyük Aslan), bıraktı. Bu Merv onun zafer doruk noktasına ulaştı Bu zaman hakkında oldu. 1055 yılında Selçuklu kuvvetleri İslam Heartlands ve İslami kurumların önemli müşterilerin ustaları haline Bağdat'a girdi. Bu isyanlar kadar, Türkmen kabilesi Selçuklu askeri kuvvetlerinin ayrılmaz bir parçası oldu. Türkmen aileleri ve Azerbaycan ve Anadolu'da, bu alanların Türkleştirme başlayan bir süreç içine Selçuklu kampanyalar eşyalarını birlikte göç. Bu süre boyunca, Türkmen de mevcut günlük Türkmenistan alanı yerleşmeye başladı. Hazar Denizi, Kopetdag Dağları, Amu Darya ve Murgap Nehri (Murgap Deryasy) boyunca daha yaşanabilir alanlar İranlılar tarafından baskın doldurulan ise önce Türkmen yerleşim için, bu çöl en ıssız olmuştu. Merv kenti devlet bir bölgesel ekonomik-kültürel merkezi ve İpek Yolu üzerinde bir transit merkezi olarak hem önemli bir özellikle büyük sedanter ve tarım alanı oldu. Son Güçlü Selçuklu hükümdarı Sultan Sancar'ın (d. 1157), çünkü Türkmen ve diğer kabileleri tarafından saldırıların imparatorluğun parçalanmasını ve yıkım tanık oldu. Sultan Sancar'ın veya aynı evin Sincar döneminde, 11. yüzyılın ortalarında, Merv Amu Derya ötesinden Oğuz, Türk kabileleri tarafından istila edildi. Sonunda Khwarizm (Hiva) hükümdarlarının egemenliği altında geçti. Türkmenistan yerleşen halklar karıştırıldıktan sonra, Kopet-Dag Dağları Oğuz yaşayan kuzey giderek Türkmen olarak tanındı.
Selçuklu İmparatorluğu 12. yüzyılın ikinci yarısında bozuldu ve Türkmen bağımsız kabile federasyonu olmuştur.
Moğollar ve Timurlular.
1157 yılında Selçuklu hanedanının egemenliği Horasan ilinde sona erdi. Hiva Türk hükümdarları Orta Asya Doğu Asya'daki tabanından bölgeye süpüren Moğol savaşçılarının bir felaket işgali yaşadı, 1221 yılında Khwarezmshahs başlığı altında, Türkmenistan bölgenin kontrolünü ele geçirdi.
Onların komutanı, Cengiz Han altında Moğollar Harezm fethetti ve yere Merv kentini yandı. Moğol lideri Merv sakinlerinin katliamı yanı sıra eyaletin çiftlikleri ve etkili kentsel alanlarda ve Harezm tarım toplulukları İran hakimiyetini sona sulama işlerinde imha emretti. Bu alanlar yakında işgali hayatta ve Kazakistan'ın veya batıya, Hazar Denizi kıyılarına ovalarına kuzeye çekilmişti Türkmenlerin tarafından depolanmışsa edildi. Güney kısmı İlhanlılar aitti dışında Moğol İmparatorluğu'nun ikiye ayrılmasından sonra, mevcut Türkmenistan Çağatay Hanlığı geçildi.
Küçük, yarı bağımsız devletler daha sonra 14. yüzyılda bölgenin aşiret reislerinin egemenliği altında ortaya çıktı. 1370s yılında, insanlık tarihinin en büyük fatihler biri (Avrupa'da Timurlenk olarak da bilinir) Emir Timur Türkmen devletleri bir kez daha yakalandı ve Türkmenler yine bağımsız oldu 1405, Timur'un ölümünden sonra çöktü kısa ömürlü Timur İmparatorluğu kurdu .
Yeni Politik Düzenlemeler.
Bir bütün olarak, 16. yüzyıla 14. Moğol istilaları nedeniyle Türkmenlerin çıkık günümüze devam etmiştir kabile gruplaşmaları oldu yeni siyasi gruplaşmalara yol verdi bir dönem oldu.
Yeni siyasi düzenlemelere ek olarak, tarihsel kaynaklar büyük kabile birliği Salor konfederasyon orijinal Oğuz boylarından ve modern zamanlara kadar devam denilen düşündürmektedir. 17. yüzyılda, konfederasyon ayrı düştü ve üç üst düzey kabileleri doğuya ve güneye sonra taşındı. Bu kabilelerin, Yomud doğu ve batı gruba bölünmüş ve Teke Kopetdag Dağları yakınındaki ve sonunda Murgap Nehri havzasında içine Akhal bölgeye göç etti. Diğer Salor kabileleri Amu Derya deltasında yakın bölgeye ve günümüz güneydoğu Türkmenistan'ın diğer bölüme taşındı. Salor gruplar da Türkiye, Afganistan, Özbekistan ve Çin'de yaşıyor.
16. ve 17. yüzyıllarda Türkmenistan.
19. yüzyıla kadar 16. Türkmenistan'da tarihi çoğunlukla (1747 yılında İran'dan bağımsızlığını ilan ettikten sonra) İran, Hiva, Buhara ve Afganistan devletleri ile ilişkileri bilinir. Ancak, dönemin savaşları çoğunlukla Türkmenistan topraklarında gerçekleşti. Hiva, Ebul Gazi Bahadur Han Han'ın istilası, 1645-1663, aynı dönemde yaklaşık olarak meydana gelen kuraklık etkisiyle birleştiğinde Türkmenlere, bazı zorluklar neden Hanlığı içinde Türkmenlerin çoğu alanlarda taşındı Akhal, atrek, Murgap ve Tedjen etrafında. Bu dönemde, Aral Gölü çevresinde yaşayan Türkmenler kabilelerin çoğu nedeniyle de Hiva Hanlığı ve Kalmyks hem baskılar göç sol ve kuzey Kafkasya'da Astrakhan ve Stavropol çevresinde göç.
Böyle Köroğlu ve diğer oral gelenekleri gibi popüler destanlar, Türkmen milletinin bir başlangıcı olarak alınabilir bu dönemde şekillendi. Böyle Devlet Mehmed Azadi ve Makhtumkuli olarak zaman şairler ve düşünürler Türkmen kabileleri arasında birlik, kardeşlik ve barış çağrısı, gelişmekte olan bir ulus için bir ses haline geldi. Makhtumkuli milli edebiyatının babası olarak Türkmenistan'da saygı edilir. Mevcut Türkmenistan çoğu güneydeki parçalar İran'a teslim edilmiştir dışında Hiva ve Buhara Hanlıkları arasında bölündü. Nader, Pers Şah 1740 yılında o fethetti ancak 1747 yılında onu suikastından sonra, Türkmen toprakları Hiva ve Buhara Özbek hanlıkları tarafından recaptured idi. 1830'larda sırasında, Tekke Türkmenleri, sonra Tejen Nehri üzerinde yaşayan, kuzeye göç etmek Persler tarafından zorlandı. Hiva Lozan ilerlemesini itiraz, ama sonuçta, yaklaşık 1856, ikincisi mevcut Türkmenistan'ın güney ve güneydoğu bölgelerinde egemen güç haline geldi.
Rus Kolonizasyon ve Büyük Oyun.
18. yüzyılda Türkmen kabileleri Çarlık İmparatorluğu ile temas etti. Rus İmparatorluğu Krasnovodsk, mevcut günlük Türkmenbaşı Hazar Denizi limanına kurulması ile 1869 yılında alana hareket etmeye başladı. Buhara ve Hiva emirliği bastırılmasından sonra, Ruslar türkmen köle ticareti ve eşkıyalık bastırmak için iddia edilen, Trans-Hazar bölgeye taşınmaya karar verdi. Khivan Khan bazı Türkmen aşiretlerinin hizmet, özellikle Yomud, aynı zamanda yüzlerce öldürdü Harezm içine baskınlar onları cezalandırmak için Rusya, teşvik etti. Bu savaşlar Genel Mikhail Skobelev kampanyaları sonuçlandı ve 1881 mücadelede modern Aşkabat yakınlarındaki Geok Depe çöl kalesi, 7.000 Türkmen katliamı ile zirveye; Başka 8.000 çölde kaçmaya çalışırken öldürüldü. 1894 itibariyle emperyal Rusya Hiva ve Charju parçası etrafında Köhne Ürgenç yaklaşık bölümü hariç neredeyse tüm Türkmenistan kontrolünü almıştı Buhara Emirliği oldu.
Transcaspian Demiryolu bölgede Rus kontrolünü sağlamak ve Afgan sınırına hızla askeri bir rota sağlamak amacıyla 1879 yılında Hazar kıyılarından başlandı. 1885 yılında bir kriz neredeyse İngiltere ile savaşa yol açan, modern Afganistan, bir topraklarında, Merv güneyindeki Pandjeh vaha Rus ilhak tarafından çöktürüldü. Ruslar, Afganistan'daki Herat üzerine yürümeye planladıklarını düşünüldü olarak. 1898 yılına kadar Transcaspia Kafkasya Valisi generalship parçasıydı ve Tiflis'ten uygulanan, ancak bu yıl bir Oblast Rus Türkistan yapılmış ve Taşkent yönetilir. Yine Türkistan Kadılar 'mahkemeleri ve' AKSAKALLAR '(The Elders) yerli' Yerel çok güç intikal yönetim 'dahil olmak üzere önceki İslamcı rejimler, birçok ayırt edici özelliği korunmuş bir yönetimle, izole bir sömürge karakol olarak kaldı. 1897 yılında Transcaspian Demiryolu Tashkent ulaştı ve nihayet 1906 yılında Avrupa, Rusya ile doğrudan demiryolu bağlantısı Taşkent Orenburg bozkır karşısında açıldı. Şimdiye kadar durum olmuştu ve onların yerleşim St. Petersburg özel olarak oluşturulan Göç Dairesi (Переселенческое Управление) tarafından denetlenecektir daha bu Türkistan akan Slav yerleşimcilerin çok daha büyük sayılara açtı. Böyle Aşkabat ağırlıklı olarak Rus nüfuslu şehirler ortaya çıktı gibi bu, yerel Türkmen nüfusu arasında hatırı sayılır bir hoşnutsuzluk yarattı.
Askeri Valisi iyi bilinen muhtemelen kimin otoriter yöntemleri ve yönetim tarzı, kişisel kontrol halefleri için çok zor ili yaptı ve 1916 yılında bir isyana yol açtı Sonuç Transcaspia idaresi haline Genel Kuropatkin'in oldu Aşgabat bölgeyi idare etmiş Rus Türkistan içindeki yolsuzluk ve vahşet için bir atasözü, Rus yöneticilerin küçük fiefdoms içine ilçe çevirdi ve yerel nüfusun zorla para aldı. 1908 yılında Kont Konstantin Konstantinovich Pahlen güç, idari yolsuzluk ve verimsizlik bu ihlalleri ayrıntılı bir anıtsal bir rapor üretti Türkistan için bir reformasyon komisyon açtı.
Devrim ve İç Savaş.
Rusya'da 1917 Ekim Devrimi sonrasında, Aşkabat yakında Taşkent Sovyet saldırısı altında geldi, anti-Bolşevik karşı-devrimciler için bir üs haline geldi. Komünistler bir Sovyet oluşturan 1918 yazında Aşgabat kontrolünü ele başardı. Buna karşılık, Cüneyt Han ve eski Rus rejime sadık güçler Komünistler dışarı götürmek için birlikte katıldı. Temmuz 1919 yılında, bu anti-komünist müttefikleri Transcaspia bağımsız devletini kurdu. Meşhed'de gelen küçük bir İngiliz kuvveti Ashgabat ve 26 Bakü Komiserler İngiliz kuvvetlerine ya da Transcaspian müttefikleri tarafından vuruldu de iddia edilmiştir 1919 yılına kadar güney Türkmenistan'ın kısımlarını işgal etti. Bölge 1922-1923 yılında Afganistan ve İran sınırından asi Türkmen kaçan son ile Bolşevik yönetimine Basmacı direniş son merkezlerinden biriydi.
Sovyetler Birliği.
1924 yılında, Türkistan ASSR çözüldü ve Türkmen SSR Sovyetler Birliği cumhuriyetlerinden biri oldu. Şu anda Türkmenistan modern sınırları oluşmuştur. Türkmen SSR Sovyetler Birliği amaçlar için hammadde kaynakları sömürülen Moskova'nın tam kontrolü altında idi. Moskova sonuçta bütün Sovyet devletleri hüküm beri Egemenlik, sadece bir formalite oldu. Onların göçebe yaşam tarzı sona kollektif çiftlikler kurmak ve dinlerini yok etmek için Moskova'dan girişimleri kızan Türkmen "Basmacı" Türkmen Afganistan veya İran sürgüne kaçan 1936 Daha milyondan fazla kadar komünist hükümete karşı gerilla savaşı düzenledi. 1911 yılında Türkmenistan'da var 441 cami, sadece 5 Bu arada 1941 yılında açık kaldı, Türkmenistan etnik denge Sovyetler Birliği'nin diğer bölgelerinden gelen Rus göçmenlerin binlerce akını ile değiştirilmiştir.
Genellikle Rus form "Aşkabat" tarafından bilinen ama Sovyetler ancak ismi "Aşkabat" yerel nüfusu memnun etmek 1927 yılında restore edilerek, yerel bir devrimcinin sonra Poltoratsk içine Aşkabat değiştirildi. Bu ciddi 6 Ekimde büyük bir deprem tarafından kesilmiş olmasına rağmen şehir, hızlı büyüme ve sanayileşme yaşadı ileriye bu dönemden itibaren, 1948 An Richter ölçeğine göre 7.3, 110,000'den fazla öldürülen deprem (3/2 kentin nüfus) tahmin Ancak Sovyet haber tarafından duyurulan resmi sayısı sadece 14.000 idi.
1950'lerde, 1375 kilometre uzunluğundaki Qaraqum Kanal inşa edildi. Amu Darya-nehir boşaltılması, pamuk üretimi için açılacak devasa alanlar etkin, ancak yerli kıyıdaş tugai ormanların tahrip olmasına yol açmıştır. Aynı zamanda büyük bir ekolojik felakete neden Aral Denizi'nin su girişi azaldı.
Türkmenistan keşif ve muazzam petrol ve gaz kaynaklarının sömürülmesi rağmen, büyük ölçüde tarım ekonomisi ile, SSCB'nin en ekonomik ve sosyal geri cumhuriyetlerin biri kaldı - 62000000000000 kübik feet keşif 1960'larda Dawletabad gaz alan en büyük gaz sahası bulmak oldu Rusya ve Ortadoğu dış dünya.
Bağımsızlık ve Türkmenbaşı.
Türkmenistan Sovyetler Birliği (yıllık anıldı) dağılması ortasında, 27 Ekim 1991 tarihinde bağımsız oldu. bağımsızlık anda Türkmenistan'ın Komünist Partisi'nin eski başkanı Saparmurad Niyazov, karşı konmaz seçimde yeni bağımsız milletin cumhurbaşkanı seçildi. "Türkmenbaşı", ya da "tüm Türkmenlerin Lideri", ünvanını üstlenmiştir otoriter Niyazov, kişiliğin bir totaliter kült gelişen suçlandı. Onun opus, "Ruhname", Türkmenistan'ın okul ve takvim aylarında zorunlu okuma ailesinin üyeleri daha sonra yeniden adlandırıldı yapıldı. Muhalefet partileri Türkmenistan'da yasaklandı ve hükümet tüm bilgi kaynaklarını kontrol eder. 1999 yılının Aralık ayında, Türkmenistan'ın anayasası Niyazov yaşam için başkan olarak hizmet sağlamak için değiştirilmiştir.
Niyazov Türkmenistan'ın tarafsızlık anayasal ana destekçisi oldu. Bu politika çerçevesinde, Türkmenistan herhangi bir askeri ittifak katılmaz ve Birleşmiş Milletler izleme kuvvetlerine katkıda bulunmaz. Aslında bu dünya siyasetinin Türkmenistan'da bir iç izolasyon anlamına gelir.
2004 yılının sonlarında, Niyazov Kanadalı şirket için Türkmenistan'da petrol sözleşmesi görüşmek üzere, eski Kanada Başbakanı Jean Chrétien ile bir araya geldi. 2005 yılının Mart ayında, bu toplantının haber Chretien mirası zarar verebilir ilişkisi iddia Kanada muhalefet çevrelerinin, arasında bir gürültü kopardı.
2005 yılında, Niyazov, ülkesinin Bağımsız Devletler post-Sovyet devletlerin gevşek bir ittifak Topluluğu ile bağlantıları downgrade duyurdu; O ayrıca birçok Batılı gözlemcileri şaşırtan bir hareketle 2010 yılına kadar özgür ve adil seçimler söz verdi.
Niyazov Niyazov hiçbir varisi ve arkaya belirsiz bir çizgi bırakarak, beklenmedik bir şekilde öldü, 21 Aralık 2006 tarihinde 2006 yılı Kasım ayında olan kalp hastalığı kabul etti. Söylentiler bir eski başbakan yardımcısı anayasa altında olmasına rağmen, cumhurbaşkanı vekili oldu [http://news.bbc.co.uk/2/hi/asia-pacific/6346185.stm] Gurbanguli Berdimuhamedov, Niyazov'un gayrimeşru oğlu olduğu Halk Konseyi Başkanı, Öwezgeldi Ataýew, yazılan başarmış olmalıdır. Ancak, Ataýew suçlarla itham ve görevden alındı.
2006 yılından bu yana.
Seçim dış gözlemciler tarafından kınandı rağmen 11 Şubat 2007 tarihinde bir seçimde, Gurbanguli Berdimuhamedov, oy ve% 95 katılım% 89 ile cumhurbaşkanı seçildi. [Http://news.bbc.co.uk/2/hi /asia-pacific/country_profiles/1298497.stm]
Onun seçilmesinden sonra Berdimuhamedov, yabancı izolasyonu azaltmak taşındı ve Niyazov'un en fazla benmerkezci ve zararlı politikalarının bazı ters. Aşkabat'ta açıldı özgür ve sansürsüz Web erişim sunan internet kafeler, zorunlu eğitim dokuz yıldan on yıla, spor ve yabancı dillerde sınıflardan uzatıldı müfredatına yeniden getirilmiştir ve hükümet sanat için çeşitli ihtisas okulları açmayı planladığını duyurdu. Cumhurbaşkanı Berdimuhamedov, eğitim, sağlık ve emeklilik sistemlerinde ve Niyazov tarafından yağmalanmıştır olmayan Türkmen etnik köken hükümet yetkilileri reform çağrısında bulundu işine döndü.
Cumhurbaşkanı Berdimuhamedov Niyazov çevreleyen kişilik kültü ve cumhurbaşkanının göreve azaltmaya başladı. O eskiden bir yere vardığında başkanı karşıladı müzik ve dans ayrıntılı yarışmasında sona ermesi için çağırdı ve Türkmen "kutsal yemini" parçası olan o hiç Türkmenistan hasta konuşuyor eğer konuşmacının dili büzüşmeli gerektiğini belirtmektedir söyledi veya onun başkanı, bir günde birden çok kez okunduğu fakat için ayrılmış olmamalıdır "Özel günler." Daha önce yemin okul gününün başlangıcında öğrencileri tarafından, TV haber raporlarının başında ve sonunda okunduğu ve ülkede gerçekleşen herhangi bir resmi doğa hemen hemen tüm toplantıların başında oldu.
Ancak, Berdimuhamedov kendi bir kişilik kültü oluşturmak için (selefi en kıyasla mütevazı bir de olsa) eleştirilmektedir. Örneğin, o kimin ilk isim, hükümetin basın bültenleri kullanılan tek kişidir; diğer yetkililer her zaman ilk isimler tek bir harf olarak kısaltılır var. O da bazen ülkesinin basını tarafından "Türkmen lider" olarak adlandırılır. Onun rejimi Niyazov en biraz daha az sert ise ek olarak, yine katı otoriter olduğunu.
19 Mart 2007 tarihinde, Berdimuhamedov EMEKLİ MAAŞLARI olan emeklilik Niyazov belirlenemeyen bir bütçe krizi karşısında indirim vardı geri 100.000 yaşlılara vererek Niyazov'un en sevilmeyen kararnameler birini ters.
20 Mart'ta, Niyazov'un kişilik kültünün devam eden reddi önemli sembolik ağırlığı bir kararında, herhangi yerler, kurumlar veya şehirler yeniden adlandırmak için başkanın gücünü kaldırıldı.
31 Mart 2007 tarihinde, Halk Maslahaty 20. Kongresi Meryem kentinde başladı. Tarımsal verimlilik ile ilgili yeni yasalar çıkartılıyor ve okul öğretmenlerinin ücretler yakında% 40 oranında artış olur olduğu hükme bağlanmıştır.
12 Mayıs günü, Rusya ve Türkmenistan da Kazakistan'da aracılığıyla Rusya'ya Türkmenistan'dan yeni bir doğal gaz boru hattı inşa etmek için bir anlaşmaya varıldığını açıkladı. Bu, Avrupa Birliği'nin olacağı spekülasyonlara yol açmıştır fazla enerji bağımlı Doğu Avrupa'da Rusya'nın siyasi etkisi artabilir sonucunda aşağıda piyasa fiyatları Türkmen gazını satın alır ve Rusya'dan üzerinde.
16 Mayıs'ta, o zamana kadar onun cesur hamle biri olarak nitelendirildi ne, Berdimuhamedov binasında enstrümantal ve kişilik merhum cumhurbaşkanı Niyazov'un geniş kült muhafaza olmuştu yüksek rütbeli bir güvenlik yetkilisini görevden aldı. Resmi Türkmen haber medyasına göre, Akmyrat Rejepow, başkanlık Güvenlik Servisi'nin Başkanı, başkanlık kararname ile görevden alınmıştı ve transfer "başka bir iş." Bu işin doğası belirtilmedi.
14 Haziran'da, Berdimuhamedov selefi tarafından kapatıldı olmuştu Bilimler Akademisi Türkmen, yeniden açıldı. Raporlara göre, 25 Haziran tarihi itibarıyla Berdimuhamedov ayrıca Saparmurat Niyazov, eski Türkmenbaşı kişisel özel fonun Uluslararası Fonu kapatılmasını emretti ve askeri bir dizi reform başlatmak için onun niyetini belirtmiştir.
Yaklaşık 1 kilogram ağırlığında bir altın ve elmas kolye - Berdimuhamedov Onun "üstün başarıları" için Watan Siparişi (Anavatan Emri) layık görüldü 2007'de, 29 Haziran'da yaptığı 50. doğum gününü kutladı. Başkan aynı zamanda onun biyografisini yayınladı ve gala doğum günü kutlaması düzenledi. Hükümet ayrıca başkanın portresi ile dekore 400 altın ve gümüş sikkeler yayınladı.
2008 yılında, Berdimuhamedov (Niyazov kendisi ve diğer şeylerin yanı sıra annesi, sonra bunları adını etmişti) Haftanın ay ve günlere geleneksel isimleri restore ve Aşgabat'ın merkez meydanına Niyazov rezil altın dönen heykeli taşımak için planlarını açıkladı. O değil, ancak Batı tarzı demokrasiye doğru taşındı.
Eylül 2008'de, yeni bir anayasa Halk Konseyi tarafından kabul edildi. Bu yeni anayasa kapsamında Parlamento seçimleri 14 Aralık 2008 tarihinde gerçekleştirildi.
2008 yılı Aralık ayında, Berdimuhamedov eski Cumhurbaşkanı Niyazov tekrarlanan başvuruları kaldırarak katılan milli marş, değişiklikleri açıkladı. Yeni sürüm 21 Aralık Niyazov'un ölümünün ikinci yıldönümünde yürürlüğe girmesi oldu.
