Türkiye'nin Dış ilişkiler
Türkiye Cumhuriyeti Dış ilişkiler, uluslararası toplumla olan dış ilişkilerinde Türk hükümetinin koşullarıdır. Tarihsel, Mustafa Kemal Atatürk'ün Batı esinlenen reformlar dayalı bu tür politikalar, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü ve Avrupa Birliği ile ilgili olarak, Batı dünyası ile Türkiye'nin ilişkisi üzerine ağır bir vurgu yaptık. Soğuk Savaş sonrası dönemde Türkiye'nin Balkanlar, Orta Doğu ve Kafkasya'daki bölgesel varlığını yanı sıra AB üyeliği tarihsel hedefine güçlendirmek isteyen ile ilişkilerin çeşitlendirilmesine gördü. AKP hükümeti altında, Türkiye'nin etkisi de Neo-Osmanlıcılık olarak adlandırılan stratejik derinlik doktrini dayalı Ortadoğu'da büyüdü. Batı'da Türkiye Tartışması keskin Türkiye'nin daha Ortadoğu ve İslam yönelim doğru Batı'dan uzaklaşıyor görenlere ve denge ve çeşitlendirilmesi yönünde doğal bir ilerleme olarak İslami komşuları ile Ankara'nın gelişmiş bağları görenler arasında bölünmüştür.
Avrupa.
Türk uygulama tam üyelik nihai hedefi olarak kabul edilmesiyle, yakında 1963 yılında ortak üyelik sonuçlandı 1959 yılında doçent üye olarak Avrupa Ekonomik Topluluğu (şimdi Avrupa Birliği) katılması. Ancak, bu tür Kıbrıs çatışma ve 1980'lerin başvuru reddedildi 1987 yılına kadar Avrupa Topluluğu'na tam üyelik için başvuruda gecikme Türkiye'yi zorladı kadar 1970'lerden iç siyasi kargaşa olarak dış politikada sorunlar, AK söylüyorlar rağmen Türk üyelik gelecekte bir noktada meydana gelebilir.
Bu önemlisi tarım gibi alanlardaki kısıtlamaların kaldırılması kısa durdu rağmen AB-Türkiye Gümrük Birliği, malların gümrük kısıtlaması olmaksızın, Türkiye ve AB üye ülkeleri arasında seyahat için izin 1 Ocak 1996 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
AB Türkiye daha önce, özellikle de insan hakları alanında önemli reformlar yapmak zorunda dediği gibi, Avrupa Birliği, ancak üyelik müzakerelerinin derhal takip etmedi 1999 yılında Avrupa Konseyi'nin Helsinki Zirvesi'nde üyelik adayı olarak Türkiye'nin statüsünü teyit Görüşmeler başlayabilir. Türkiye'nin mevcut yönetiminin öncelikli olarak AB üyeliğini tespit etti ve birçok almıştır - ve bazen tartışmalı - yavaş yavaş AB standartlarına uyumlu hale Türkiye'yi hedefleyen Parlamento aracılığıyla reform paketlerini. Ekim 2005 yılından bu yana, Türkiye'nin resmen AB ile katılım müzakerelerine başlamış ve bu müktesebatın dayalı olacaktır. AB üyelik teklifi, Türkiye'nin siyasi ve hukuki reformları teşvik ve demokratikleşme sürecini yoğunlaştırmıştır.
Ege sorunları Türk-Yunan ilişkilerinin dalgalı seyir izlemesinin temel nedenlerinden birini oluşturmaktadır. Türkiye ve Yunanistan arasındaki sorunların birbirine, Ege Denizi'nden kaynaklanan tüm bir dizi vardır. karasuları, kıta sahanlığının sınırlandırılması, deniz arama ve kurtarma bölgeleri belirlenmesi, hava uzay anlaşmazlıklar, uluslararası anlaşmalara aykırı Doğu Ege Adaları militarizasyonu uzunluğu, bazı Ege adacıkların durumu, Türkiye iddia, devredilen değil hangi uluslararası anlaşmalar ve Ege'de Yunanistan ile deniz sınırlarını belirleyen bir anlaşmanın yokluğu ile Yunanistan'a iki ülke arasında önemli anlaşmazlıklar vardır. Bu anlaşmazlıklar temel nedeni "varoluş" ve sorunların "çözüm yöntemleri" konusunda iki ülke arasında ortak bir anlayış eksikliği hâlâ çözülememiştir. Diğer sorunların varlığını kabul etmemekte, Yunanistan Ege'de sadece kıta sahanlığı sorunu olduğunu belirtiyor ve sadece yargı yoluyla çözümlenmesi gerektiğini iddia ediyor.
Türkiye'nin ifade görünüm Ege Denizi ortak deniz ve hiçbir egemenlik hakkı Ege Denizi'nde açık denizlerde ve uluslararası hava sahasındaki üzerinde iddia gerektiğini olmasıdır.
Ağustos 1999 yılından bu yana, Türkiye ve Yunanistan bu konularda ilişkilerini geliştirmek "Güven Arttırıcı Önlemler" bir dizi yaptık.
Pazartesi günü 23 Aralık 2011, Türk gazetesi "BirGün" gizli bütçeleri tartışmaya bir röportajda, eski Türk Başbakanı Mesut Yılmaz, Türk gizli ajanlar kasıtlı bir parçası olarak Tansu Çiller'in başbakanlığı döneminde 1995 ve 1997 yılları arasında Yunanistan'da orman yangınları başladı itiraf Doğu Ege adalarında ve Makedonya'da büyük orman yangınlarının yol açtığı dev hasara neden sabotaj devlet destekli. Mesut Yılmaz'ın kabul Atina Ankara'dan bir brifing beklediğini sözlerine ekledi Yunanistan'ın Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Grigoris Delavekouras iddiaları "ciddi ve araştırılması gerekir" olduğunu söylemek neden Yunanistan'daki siyasi tepkilere yol açmıştı. Muhafazakar Yeni Demokrasi gölgesi dışişleri bakanı Panos Panayiotopulos âyetlerini "Türk-Yunan ilişkileri konusunda ağır gölgeler" ve Türkiye'ye çağrıda zararlarının Yunanistan'ı cezalandırırız dedi. 24 Aralık Yunanistan'dan resmi bir şikayet 1990'ların ortalarında Yunanistan'da orman yangınları ile ilgili eski Başbakan Mesut Yılmaz tarafından yapılan yorumlar üzerine açıklama arayan ardından, Türk ve Yunan dışişleri bakanları, Stavros Dimas ve Ahmet Davutoğlu, Çarşamba 28 Aralık tarihinde konuştu. Dimas Ankara geçmiş Türkiye'nin istihbarat servisleri Yunanistan'da ormanları ateşe kundakçılar ödenen yönündeki iddiaları araştırmak olduğunu ne kadar önemli olduğunu vurguladı. Türk yetkililerle Yunanistan Dışişleri Bakanlığı toplantılara ek olarak, Yunanistan'ın Yargıtay savcısı Yiannis Tentes bildirildi Yılmaz tarafından yapılan ilk iddiaları ile ilgili açılmamak üzere kundakçılık suçladı 1990'ların ortalarında orman yangınları soruşturma sipariş, 27 Aralık acil bir soruşturma başlattı . Yunan istihbarat servisi Leonidas Vasilikopoulos eski başkanı, Türk ajanları veya başkaları Yunan adalarında orman yangınları dahil edildi Türkiye'deki ajanları bilgi aldığını söyledi. Türk gazetesinin "BirGün" açıklamalarda yaptıktan sonra, Yılmaz Türkiye'de yangınları neden Yunan ajanlar atıfta onun sözleri çarpıtılmış olduğunu söyledi ve. Ancak, Perşembe 29, günlük Türkçe "Milliyet" gizli ajanlar 1990'larda Yunanistan'da orman yangınları neden olduğunu Mesut Yılmaz tarafından röportajda yapılan iddialarını desteklemek gibiydi gizli bir raporuna atıfta bulunan bir yazı yayınladı. "Milliyet" göre, Yılmaz'ın en bir ortak, Kutlu Savaş, Yunanistan'daki Türk ajanların eylemleri ayrıntılarıyla 12 sayfalık bir rapor hazırladı. Turistik Girit siteleri ve Yunanistan'ın diğer bölgelerinde de bombalamaların yürütülen bir ve orman yangınlarıyla başlangıç ​​sorumlu olan başka: Türkiye'nin Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) iki takım kurmuştu anlattı. Lamia, Yunanistan'ın orta kesiminde bir ordu kampına bir saldırı, aynı zamanda söz edilmektedir.
Balkan ülkeleri.
Onlar kıta Avrupa'ya ülkenin geçidi olarak Türkiye, Türkiye için önemli olan Balkan devletleri, bazı yakın tarihi, kültürel, ekonomik ve siyasi bağları vardır. Türkiye bölgede barışın korunması ve istikrara yol açacak Balkan ülkeleri ile yakın ilişkiler sayesinde karşılıklı anlayış ve barış içinde birlikte yaşamaya dayalı bir ortam yaratılmasına önem vermektedir. Türkiye, Kosova'daki KFOR ve BM polis misyonu (UNMIK) yanı sıra, Makedonya Cumhuriyeti AB liderliğindeki polis misyonu "Proxima" katkıda NATO operasyonları ve barış misyonlarına katılmıştır. Türkiye ayrıca EUFOR-ALTHEA katkıda bulunmaktadır. Yeniden yapılanma çabalarına Türkiye Güney-Doğu Avrupa İşbirliği Süreci (GDAÜ) başlatılması parçası ve Çok Uluslu Barış Gücü Güneydoğu Avrupa (MPFSEE) / Güneydoğu Avrupa Tugayı (SEEBRIG) 'dir. Türkiye aynı zamanda bölgesel ekonomik girişimler yanı sıra AB ve Güneydoğu Avrupa İşbirliği Girişimi (SECI) tarafından başlatılan Güneydoğu Avrupa İstikrar Paktı bir rol oynar.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından hemen sonra ardından, dramatik ve şiddetle geliştirilmiş iki ülke arasındaki ilişkiler; birbirlerinin yaşam boyu tarihsel düşmanlarının hem oyalanmak sınırı Kafkaslar üzerinden anlaşmazlık ve desteği ile ilgili anlaşmazlıklara rağmen. Rusya, Avrupa Birliği'ne Türkiye'nin kabul biraz şüpheci ve Türkiye ile ilişkilerini zarar potansiyeline sahip Ermeni soykırımını tanıdı, ama her iki ülke de Transkafkasya bölgesinde önemli stratejik ortaklarıdır.
Türk Başbakan Erdoğan, Türkiye ve Rusya'nın bölgede sorumlulukları vardır "belirtti hangi Rusya Başbakanı Vladimir Putin ile bir 16 May 2009" çalışma ziyareti "için, Sochi, Rusya uçtu. Biz bölgenin refahını barış adımlarını ve almak zorunda. Bu Dağlık Karabağ sorunu, Ortadoğu anlaşmazlığı, Kıbrıs sorununu içerir. Dan zor problemlere gelince "ama", Rusya ve Türkiye çözülecek gibi sorunlarına çözüm arar ve her şekilde bu kolaylaştıracak "Putin, bu cevap" Geçmiş - ve Karabağ sorunu gibi konular arasında yer alıyor - bir uzlaşma çatışmalarda katılımcılar tarafından bulunmalıdır. Aracıların bir rol oynayabilir bu açıdan bir uzlaşma yardım ve garantör diğer devletler imzalanan anlaşmaları uygulamak. Sözde Batı yolla gaz tedariki anlaşması imzaladı "enerji güvenliği konusunda Erdoğan, ifade ederken" 1986 yılında biz hemen bu anlaşmayı uzatmak için işe başlamak için bugün kabul etmiş 2012'de sona eriyor. "Putin, Haziran ayında Türkiye'ye karşılıklı ziyarette bulundu.
Türkiye ve Ukrayna, tarihsel, coğrafi ve kültürel temas uzun bir kronolojisini var. Türkiye egemen Ukrayna resmen tanıdığını ilân dünyadaki ilk devletlerden biri olunca, her iki ülke arasındaki diplomatik ilişkiler 1990'ların başında kuruldu. Türkiye Kiev'de bir elçilik ve Odessa bir konsolosluk generali vardır. Ukrayna Ankara'da bir büyükelçilik ve İstanbul'da bir konsolosluk generali vardır. Türkiye'nin NATO'ya tam üye olup Ukrayna aday. Ayrıca iki ülke BLACKSEAFOR ve KEİ üyesi bulunmaktadır.
Güney Kafkaslar.
Güney Kafkasya (Ermenistan, Azerbaycan ve Gürcistan) 'de eski Sovyet cumhuriyetleri, sosyal ve kültürel, ekonomik, politik, Türkiye için önemlidir. Hükümet nedeniyle enerji kaynakları ve boru hattı koridorlarına dikkate stratejik önemini alarak bu bölgedeki politikaları geliştirir ve KEİ, Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı ve Avrupa Konseyi onun Güney Kafkas komşuları ile işbirliği yapmaktadır.
Ermenistan-Türkiye ilişkileri uzun I. Dünya Savaşı Ayrıca Ermeni militan gruplar Ermeni Gizli Ordusu tarafından Türk vatandaşlarına ve diplomatlara karşı terör eylemleri olmuştur gerilimlere katkıda sırasında Ermeni Soykırımı Türk anlaşmazlığı da dahil olmak üzere tarihsel politik konularda bir dizi gerilmişti 1970'li ve 1980'li yıllarda Ermeni Soykırımı (JCAG) ve Ermenistan'ın Kurtuluşu (ASALA) ve Adalet Komandoları için. Türkiye'nin dolaylı Karabağ savaşında Azerbaycan'a destek yanı sıra Azerbaycan ve Ermenistan arasındaki potansiyel sınır anlaşmazlıkları, 1990'larda bir konuydu. Şu anda, şu anda iki modern devletler arasında resmi diplomatik ilişkiler vardır.
Türkiye yakında 1991 bağımsızlıktan sonra Ermenistan devletini tanıdığını, ancak resmi diplomatik ilişkiler tesis edilmemiştir. Türkiye'nin Ermenistan ile sınırlarını kapatarak Dağlık Karabağ Savaşı üzerindeki adam Türk müttefiki Azerbaycan'ın yanında yer aldı ve Ermenistan bypass sonraki boru hattı ve altyapı projeleri ile şiddetlenir edildi ve Ermenistan'ın tartışmalı karar ne zaman sorunlar 1993 yılında bir kafa geldi re-komisyon modası geçmiş Metsamor Nükleer Santrali, Türkiye'nin sınırına sadece 16 km.
Bir Türk silahlı, Türk, Ermeni entelektüel Hrant Dink cinayeti 2007 ve Türk bayrağını yukarı tutarak onun katili resimde edildiği izleyen skandalının ardından, hükümet çalışanları gülümseyen çevrili, onlarca Türk vatandaşlarının binlerce boyunca yürüdüler Dink destek protesto ülke. sonraki diplomatik çözülme Türk Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Ermenistan ve diplomatik ilişkileri normale döndürme için geçici yol haritasının açıklanmasını ziyaret ilk Türk lideri haline gördüm.
Bu Türkiye ve Ermenistan 10 Ekim 2009 tarihinde diplomatik ilişkiler kurmak için anlaştılar açıklandı.
Ancak, ilişkileri normalleştirmek için bu diplomatik çabalar durakladı var. Ermenistan ön koşullar Türkiye'nin belirlenen gerekçe onaylama sürecini askıya aldı.
Azerbaycan-Türkiye ilişkilerini gör
Azerbaycan-Türkiye ilişkileri her zaman nedeniyle ortak bir kültürü ve tarihi, Türk ve Azerbaycan karşılıklı anlaşılabilirlik sık sık "iki devlet bir millet olan" olarak nitelendiriliyor iki güçlü olmuştur. Türkiye, bağımsızlığını pekiştirmek toprak bütünlüğünü korumak ve Hazar Denizi'nin zengin doğal kaynaklarından kaynaklanan ekonomik potansiyelini çabalarında Azerbaycan'ın sadık bir destekçisi olmuştur.
Azerbaycan dış politikası en kalıcı ikili ilişkiler biri olarak Türkiye ile ilişkilerini onaylar ise alanlarında, hizalanmış siyasi işlerine karşılıklı işbirliğini kanıtladığı gibi bugün Azerbaycan ile ilişkisi, güncel Türk dış politikasında "en önemli ikili ortaklık" temsil ticaret, ticaret, finans, teknoloji, diaspora, akademisyenler, yanı sıra sanat ve bilimleri; Azerbaycan Silahlı Kuvvetleri ve Türk Silahlı Kuvvetleri arasında yürütülen hükümet ve askeri istihbarat ve ortak mücadele operasyonları ve barış misyonlarına paylaşımı.
Gürcü-Türk ilişkilerini gör
Türkiye Gürcistan ile yakın ortaklık ilişkileri vardır. Türk vatandaşlarının vizesiz veya pasaport olmadan, Türkiye'nin Tepe-Akfen-Vie konsorsiyumu (TAV) tarafından çalıştırılan Gürcistan, Batum Havaalanı kullanabilirsiniz. Türkiye'nin tüm bölgede barış ve istikrara potansiyel tehlike olarak Abhazya ve Güney Osetya çatışmaları görür. Bu sorunların çözümlenmesi alanında barış korunması ve stabilitesi için gereklidir. Türkiye Abhaz çatışma bir müzakereci olmak için hazır olduğunu göstermiştir.
Orta Doğu.
Mustafa Kemal Atatürk Batı'da kökleri vardı laik demokrasi güçlü bir geleneği, tesis, Türk iç ve dış politikasında radikal bir değişim yarattı. Atatürk birçok yönden Aydınlanma bir hayranıydı ve o eğitim ve bilimsel ilerlemeyi teşvik inandığını pozitivist ve rasyonalist Aydınlanma ilkelerine dayanan, Türkiye'yi modernleştirmek için sayısız reformlar yaptı. Kültürel ve ideolojik muhafazakar zihniyet, uygulamalar ve Osmanlı İmparatorluğunu neden olmuştu geri kalmışlık kaynağı olarak Türk devrimciler tarafından kabul edildi Ortadoğu, gelenekleri arasına mesafe Bu dönemde, Türkiye, Batı'ya doğru gittikçe kaymıştır daraltmak. Mustafa Kemal Atatürk, laik, çağdaş ülkeyi Batılı ülkeler ile o asla oluşturulan ittifaklar kurulmuş olmasına rağmen, daha doğrusu o da, Balkan Paktı'nı bölgesel ittifak, Saadabad, Bağdat Paktı Antlaşması'nı oluşturarak Orta Doğu ve Asya ülkeleri ile ilişkileri güçlendirmek.
"Yeni Türkiye" (Granta Books, 2005) BBC muhabiri Chris Morris Türkiye'nin laik demokrasi, AB üyeliği ve ABD ile olan yakın ilişkisi nedeniyle uygulanması uzun yoğun şüpheyle Tahran, Bağdat ve Şam kabul edilmiştir "iddia ediyor. İslamcılar hilafeti gömülü laik devletin bakmak ve 'ihanet' düşünüyorum; . ve Arap milliyetçileri hala "Türkler eski sömürge yöneticileri olduklarını unutmadık" Ama AKP, iktidara geldiği, özellikle de bir çözülme var oldu "" Yeni Türk modeli ve - birlikte daha fazla demokrasi ve İslam'ı karıştırmak için çalışıyor - edilir Şimdi merak konusu değil küçük bir kıskançlık. "
Bahreyn Dış İlişkiler gör
Kıbrıs Cumhuriyeti Rum ve Kıbrıslı Türk arasında bir ortaklık devleti olarak Yunanistan, Türkiye ve Birleşik Krallık arasındaki 1959-1960 Anlaşmaları tarafından kurulmuştur. 1963 yılında şiddet, iki toplumun bir ayrılmasına yol açan, Kıbrıslı Türk anayasal güvenceler değiştirme girişimleri aşağıdaki adada patlak verdi. BM Barış Gücü (UNFICYP) Mart 1964 adaya sevk edildi.
15 Temmuz 1974 tarihinde, daha sonra Yunanistan'a iktidardaki askeri Cunta Yunanistan-through adanın silahlı devralma ile Enosis-Birliğe hayata amaçlıyordu Kıbrıs'ta bir darbe düzenledi. Bu Garanti Antlaşması çerçevesinde Türkiye'nin askeri müdahalesine yol açtı. Kıbrıs Cumhuriyeti de dahil olmak üzere uluslararası toplumun, yasadışı işgali olarak görmektedir.
Kıbrıslı Türk lider Rauf Denktaş ve Rum lider Glafkos Klerides BM himayesinde "nüfus değişimi" için 2 Ağustos 1975 tarihinde Viyana'da anlaşma ve bu anlaşmanın BM barış gücü aracılığı ile uygulanmıştır. İki taraf Bu dört makale anlaşma adada iki toplumlu federal bir cumhuriyet kurulması öngörülen 12 Şubat 1977 tarihinde Denktaş ve Makarios arasında bir toplantı sonrasında ilk üst düzey anlaştı.
Ancak, adanın kuzeyindeki Kıbrıslı Türk 15 Kasım 1983 tarihinde kurulmuş sadece Türkiye tarafından tanınan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti de facto. Türkiye, "Kıbrıs Rum Yönetimi" ve olarak başkanlarının olarak Kıbrıs Cumhuriyeti hükümetine anlamına gelen "Rum liderler."
Kıbrıslı Türk kendi oylarının% 67 döküm Annan Planı lehine oy ederken uluslararası toplumun tam destek ile müzakere kapsamlı bir barış planı 24 Nisan 2004 tarihinde Kıbrıs Kuzey ve Güney eş zamanlı fakat ayrı referandumlar sunuldu Kıbrıslı Rumlar% 76 'Hayır' oyu ile çözüm reddetti. Kıbrıslı Rumlar tarafından temsil edilen Kıbrıs Cumhuriyeti Kıbrıs Cumhuriyeti, Kıbrıs Rum nakliye limanlarını açmayı nedeniyle Türkiye'nin reddetmesi sekiz fasıl bloke olan, Türkiye'nin kendi AB üyeliği hedefleri ile gerginliğe yol açtı sırayla 1 Mayıs 2004 tarihinde This AB'ye katılan . Türkiye'nin konumu, AB Kıbrıslı Türk ekonomik izolasyonuna son verme sözünü onadı zaman limanlarını sadece açılacak olmasıdır.
NATO üyesi - - AB-NATO toplantılarına katılan ve yalnızca AB ve NATO birlikte hareket edildiği operasyonlara müzakerelerin kapsamını azaltarak Kıbrıs engelleme çatışma, Türkiye ile AB-NATO ilişkisi daha geniş etkileri, olmuştur.
Türkiye, Kıbrıs 2004 Annan Planı'na destek verdiğini açıkladı. (basit bir çoğunluk gerekli olmasına rağmen, ancak 2/3 oranında) planı Kıbrıslı Türk tarafından kabul edildi, ancak ezici bir çoğunlukla (3/4) Kıbrıslı Rumlar tarafından reddedildi. Türkiye güneyde Kıbrıs hükümetinin pahasına KKTC'yi tanıması devam ediyor ve bugüne kadar, (kuzey) Lefkoşa Türk Büyükelçiliği KKTC'de tek resmi diplomatik misyon olduğunu. tanıma meselesi uluslararası kabul görmüş güney 2004 yılında Birliğe kabul edildi almasının ardından, Avrupa Birliği üyeliği için Türkiye'nin adaylığı bir diken oldu.
17 AB'nin Brüksel zirvesinde Aralık 2004 döneminde yaptığı açıklamada uygun hareket ederek, Türkiye'nin AB ile katılım müzakerelerini başlamadan önce 29 Temmuz 2005 tarihinde Ankara Anlaşması'nın ek protokolü imzaladı. (Kıbrıs dahil) Avrupa Birliği'nin tüm üyelerine 1963 Ankara Anlaşması'nı genişleten protokolü, Türkiye, AB dönem başkanlığı ve AB Komisyonu arasında mektubun alışverişi tarafından imzalandı. Aynı zamanda, Türkiye protokolünün imzası, benimsenmesi ve uygulanması hiçbir şekilde Kıbrıs Cumhuriyeti hükümetinin tanınması anlamına gelmeyeceğinin yönde bir bildiri yayınladı (Türkiye "Kıbrıs Rum Yönetimi'ni" diyor.)
2007 yılı yıllık el kitabında, Türk hükümeti, "AB üyesi, GCA tarafından izlenen politikaların bir sonucu olarak, aksi takdirde doğal seyri boyunca ilerleme olacağını Türk AB ilişkileri bir takım sorunlar acı" olduğunu belirtmektedir
Mısır ve Türkiye'nin güçlü dini ve tarihi bağlarla bağlıdırlar. Mısır ayrılması 19. yüzyıl başlarında Muhammed Ali ile başladı ama dört yüzyıl boyunca, Mısır, İstanbul halifeliğin koltuk ve Kahire'de kültür koltuk, resmen Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. 1914 yılında tamamen bağımsız bir krallık açık iken 1867 yılında Muhammed Ali hanedanı altında Mısır, özerk bir haraç devlet haline geldi. Türkiye Şarj d 'Affaires düzeyinde 1925 yılında Mısır ile diplomatik ilişki kurdu ve iki ülke de birbirlerinin başkentlerinde büyükelçilik ve konsolosluk generalleri var 1948 yılında Büyükelçiler düzeyinde Kahire'de misyonunu yükseltti. Her iki ülke de iki ülke de Akdeniz için Birlik tam üye Aralık 2005 yılında bir serbest ticaret anlaşması imzaladı. Mısır ve Türkiye arasında bir doğal gaz anlaşması, 4 $ tahmini maliyeti bugüne kadarki en büyük ortak Mısır-Türk projesi, milyar olduğu uygulanmaktadır. 16 Nisan 2008 tarihinde, Mısır ve Türkiye, iki ülke arasında iyileştirmek için anlayış ve daha fazla asker ilişkileri ve işbirliği mutabakat anlaşması imzalandı. Türkiye ve Mısır Arap Baharı'nın bir sonucu olarak Müslüman Kardeşler'in Morsi lehine Özgür Subaylar devrilmesinden aşağıdaki gelişmiş ilişkiler yaşadı. Kasım ayı sonlarında 2013 iki ülke muadili Büyükelçiler sınırdışı kadar Ancak, yaz 2013 yılında Mursi en Mısır hükümetinin devrilmesi ile, Türkiye ve Mısır arasındaki ilişkiler hızla kötüleşti.
Türk-İran ilişkileri esasen İran'da tahminen 12-21.000.000 Türk konuşmacılar, çoğunlukla ülkenin kuzey bölgelerinde yaşayan (İranlı Azeri ve Türkmenler) vardır 1923'ten beri barışçıl olmuştur. Ancak, ikili ilişkilerde soğukluk dönemi nedeniyle laik Türkiye ve teokratik İran çelişkili ideolojilerine 1979 İran Devrimi'nin ardından var. Ankara uzun zamandır İslamcı örgütler ve Türkiye'deki militan gruplar için İran'ın desteğini şüphesi vardır. Bununla birlikte, iki ülke arasındaki ekonomik ve siyasi ilişkilerin son yıllarda önemli ölçüde düzeldi. Bugün, İran ve Türkiye terör ve uyuşturucu kaçakçılığıyla mücadele, Irak ve Orta Asya'da istikrarın desteklenmesi arasında değişen alanlara geniş bir yelpazede işbirliği. Her iki ülke de kuvvetle 2003 Irak işgalinin başından beri Irak'ın toprak bütünlüğünü savunduk. İran ve Türkiye de çok yakın ekonomik ilişkileri var. Her iki ülke CENTO ittifak üyeleri zamanlar Ekonomik İşbirliği Teşkilatı (EİT) ve her ikisi de bir parçasıdır. İran, Türkiye'nin önemli bir doğal gaz tedarikçisi ise Türkiye, her yıl İranlı turist önemli sayıda alır. Türk inşaat şirketleri gibi Tahran'daki yeni İmam Humeyni Uluslararası Havaalanı gibi İran'da önemli projeleri, üstlenmiştir.
Türkiye'de güçlü iç muhalefeti karşısında, hükümet hareketi ABD askerlerinin Türkiye'nin sınırından Irak'a saldırmak için izin Türkiye için birincil endişe bir istikrarsız Irak'tan kaynaklanan bağımsız bir Kürt devleti 2003 yılında gerekli çoğunluğu sağlayamadılar; daha önce (ABD ve AB olmak üzere devletler ve örgütler, bir dizi terör örgütü olarak listelenmiştir) tahminen 37.000 kişi PKK'ya karşı, kendi hayatını kaybettiği kendi topraklarında bir isyancı savaş, mücadele ediyor.
PKK'ya yönelik operasyonlar başlatarak Kuzey Irak'ta göreceli istikrarı tehdit etmek ABD'nin isteksizlik 22 Şubat 2008 tarihinde 2007 yılında bir sınır ötesi askeri operasyon yetkisi, Türk Parlamentosu'nu açtı, Türk Silahlı Kuvvetleri karşı Kuzey Irak'ta bir kara harekatı başlattı 2003 yılında Saddam Hüseyin rejiminin devrilmesinden bu yana Irak'a ilk önemli Türk kara harekatı olarak tanımlanan bir hareket PKK'lı teröristler kara harekatının başladı kuzey Irak'taki PKK kamplarına karşı Türk Hava Kuvvetlerinin hava saldırılarının, öncesinde edildi 16 Aralık 2007 tarihinde, Türkiye'nin silahlı kuvvetleri Bağdat ile Ankara arasında yükselen diplomatik gerginliğin ortasında 27 Şubat 2008 tarihinde Kuzey Irak'taki Kürt militanlara karşı saldırılarını artırdı. Türk ordusu 2008 Türk askeri 5 Mart 2008 tarihinde Kuzey Irak'a top mermisi ateşledi 29 Şubat kuzey Irak çıkardı.
Günümüzde Irak Kürdistanı ile ilişkiler, hem Türkiye-PKK çatışması yeniden başlatılmasını önlemek için ve Türkiye'nin enerji kaynaklarını çeşitlendirme için önemli olan, iyi.
Türkiye resmen 28 Mart 1949 tarihinde, İsrail Devleti'ni tanıyan bir çoğunluğu Müslüman olan ilk ülke oldu; İsrail 11 Mayıs 1949 tarihinde Birleşmiş Milletler'e başvurdu önce İsrail ve David Ben-Gurion, İzak Ben-Zvi ve Moshe Shertok gibi önemli İsrailli politikacıların Devlet kurucuları tüm İstanbul'un önde gelen Türk okullarında okumuş onların Gençlik, yani Galatasaray Lisesi ve İstanbul Üniversitesi.
Yahudi-Türk ilişkilerinin tarihi Osmanlı Sultanı Bayezid II Osmanlı İmparatorluğu'nda yerleşmek İspanyolca ve Portekizce sorgulamalarımı kaçan Sefarad Yahudileri davet ettiğinde, 14. ve 16. yüzyıllarda kadar uzanmaktadır. İngiltere Başbakanı Benjamin Disraeli, kendisi Yahudi kökenli, 1930 ve 1940'larda özellikle 1878'de Berlin Kongresi'nde, çok sayıda uyuşmazlıklarda Osmanlı İmparatorluğu'nu desteklenen 19. yüzyılda sıcak ilişkiler, daha sonra rekor Türkiye Cumhuriyeti Yine Nazi işlenen Holokost'u kaçan Avrupalı ​​Yahudi mülteciler için güvenli bir sığınak olarak hizmet vermiştir. Bir Türk diplomat, konsolos Selahattin Ülkümen'in Türk topraklarına kendi ulaşım için düzenlenmesi, daha sonra onları Türk vize veren tarafından, Rodos adasında Nazi yetkilileri Yahudileri kurtarmak yaptığı çalışmalarla Milletler İçinde Adil biri olarak onurlandırıldı. Başka bir diplomat, Necdet Kent, aynı zamanda İsrail devletinin hükümeti tarafından özel bir madalya verildi olan Nazi otoriteleri, Yahudileri kurtardı.
20. yüzyılın sonlarına doğru, İsrail Türkiye'ye silah önemli bir tedarikçisi olmuştur. Türkiye ile İsrail arasındaki askeri stratejik ve diplomatik işbirliği Ortadoğu'da bölgesel istikrarsızlıklar açısından her iki ülke, hisse kaygıları hükümetleri tarafından çok yüksek öncelik verilir. Kitapta "İsrail'in Gizli Savaşları", Benny Morris Türkiye merkezli Mossad operatörler Irak'a sızarak Irak hükümetini zayıflatmak için Iraklı Kürt ayaklanmaları bir dizi düzenledi nasıl bir hesap sağlar. İsrail Mossad, İsrail ve Türk deniz kuvvetleri ortak tatbikatlar yapılmıştır 1999 yılında PKK lideri Abdullah Öcalan'ın yakalanması bir rol oynadığı rapor edilmiştir. Türkiye aynı zamanda eğitim amaçlı, Orta Anadolu'da Konya Hava Üssü çevresinde özellikle bölgede İsrail Hava Kuvvetleri jetleri geniş hava sahasını (bir şey İsrail yoksun) sağladı. İsrail'e su, elektrik, gaz ve petrol tedarik Türkiye'den büyük bir boru hattı inşa etmek için bir plan yoktu. 2000 yılında, İsrail ve Türkiye Serbest Ticaret Anlaşması imzaladı.
2006 yılının başında, İsrail Dışişleri Bakanlığı "mükemmel" olarak Türkiye ile ilişkilerini karakterize. Ancak, 2006 yılı Şubat ayında, Halid Meşal, yeni seçilen Hamas lideri, ödediği ziyaret bu durumu değiştirdi. İsrail Abdullah Öcalan (hapisteki PKK lideri) olası bir resmi ziyaret için bu ziyareti karşılaştırmak için İsrailli diplomatlar kadar gitti, ama Türk yetkililer derhal "sorumsuz ve hatalı" olarak bu karşılaştırmayı kınadı. Halid Meşal Rusya'ya resmi bir ziyarette sonra, Türk-İsrail ilişkileri "soğuma" sürecine girmiştir. Bazıları bu Türkiye'nin bu tür Filistin-İsrail çatışması ve Lübnan krizi gibi Araplar ve İslam toplumunun önemli başlıca konularda sessiz olmuştu çünkü Türkiye kendi tarafında olduğunu, İslam dünyaya göstermek için sadece bir halkla ilişkiler dublör olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Yeni gerilimler 2008-2009 İsrail-Gazze çatışması sırasında Türk-İsrail ilişkilerinde ortaya çıktı. Türkiye Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, bir "insanlığa karşı suç" olarak askeri operasyonları atıfta bulunarak, savaşta İsrail'in davranış en açık sözlü eleştirmenler arasında oldu. Siyasi ve askeri düzeyde iki ülke yakın bir ilişki zevk devam etmiş olsa da, Türkiye'de kitlesel görüş Filistinlilere karşı sempatik döndü. Başbakan Erdoğan protesto forumun yürüdü 29 Ocak 2009 Davos Dünya Ekonomik Forumu'nda sırasında, o İsrail Cumhurbaşkanı Şimon Peres cevap için yeterli zaman verilmiş olmasaydı sinirli olduğunda İlişkiler başka bir darbe. Erdoğan sert İsrail'in "öldürmek için nasıl çok iyi" biliyordu belirten Başkan eleştirdi.
Türkiye'de Dışişleri Bakanlığı "olağanüstü seviyelerde" akım ilişkileri anlatmakta. İki ülke arasındaki ikili ticaret yaklaşık 275 milyon dolar. İki ülke son zamanlarda turizm, sağlık, çevre, ekonomi, ticari değişim ve petrol işbirliği onbeş anlaşmalar imzalamışlardır.
"Türk-Lübnan ilişkilerinin"
Aralık 2013 tarihinde 27 Türkiye Cumhuriyeti Dışişleri Bakanlığı web sitesi, Lübnan (köprüler eklendi) o ülkenin ilişkileri için aşağıdaki PRECIS vardı:
"Türkiye ile Lübnan arasındaki ikili ilişkiler, özellikle bu tarihten sonra 2004 yılında Türkiye'ye geç Başbakanı Refik Hariri'nin ziyareti izleyen dönemde yeni bir ivme kazanmıştır, Başbakan ve Bakanlar düzeyinde birçok karşılıklı ziyaretler düzenledi ve ikili ilişkiler edildi çeşitli alanlarda önemli gelişmeler yaşanmıştır.
Bölgesel düzeyde, özellikle Arap-İsrail sayısında, gündemde sorunların çözümünde adil ve yapıcı bir tutum, Lübnan halkı ve Türkiye'ye karşı yetkililerin olumlu bir yaklaşım arasındaki ortak payda olduğunu.
Proaktif duruşu Temmuz 2006 savaşı sırasında benimsenen dahil, Lübnan'daki siyasi krizin çözümüne yönelik Türkiye'nin çabaları, 2008 yılının Kasım ayında Doha Anlaşması'nın imzalanması ile sona erdi, Cumhurbaşkanı ve hükümetin kurulmasının ardından seçim, katkıda bulunan Türkiye vis-à-vis Lübnan politikacılar ve kamuoyu olumlu imaj.
2010-2011 döneminde Lübnan hükümet krizini aşmak için Sayın Başbakanımızın ve Bakan tarafından üstlenilen girişimler takdirle karşılandı.
operasyon Lübnan'da büyük tepki yarattı, Gazze'ye yardım taşıyan Mavi Marmara gemisine İsrail tarafından yürütülen. Birçok Lübnanlı şehirler destek ve dayanışma gösterileri organize edilmiş, Türk bayrağı Lübnan bir yanında gündeme gelmiştir.
Önemli ikili anlaşmalar yoğun ilişkiler ve 2010 yılında üst düzey ziyaretler döneminde imzalandı, aralarında gibidir:
- Türk ve Lübnanlı Vatandaşlar için Vizenin Kaldırılması Anlaşması, (11 Ocak 2010)
- Eğitim, Teknik ve (11 Ocak 2010) Askeri Alanında Bilimsel İşbirliği (Çerçeve) Anlaşması
- Tarım Alanında İşbirliği Mutabakat Zaptı (11 Ocak 2010)
- Orman Alanında İşbirliğine Dair Mutabakat Zaptı (11 Ocak 2010)
- Eğitim, Belgelendirme ve Vardiya Standartları Hakkında Uluslararası Sözleşme Yönetmeliği 1/10 uyarınca Belgelerinin Karşılıklı Tanınması Dair Mutabakat Zaptı (11 Ocak 2010)
- Sağlık Alanında İşbirliği Anlaşması (11 Ocak 2010)
- Türkiye Cumhuriyeti ile Lübnan Cumhuriyeti (Serbest Ticaret Anlaşması) (24 Kasım 2010) arasında Ortaklık Anlaşması
- Yüksek Düzeyli Stratejik İşbirliği ve Koordinasyon Kurulu (24 Kasım 2010) Kurulmasına Dair Ortak Siyasi Bildirge.
Öte yandan, İstanbul, Türkiye, Ürdün, Suriye ve Lübnan Dışişleri Bakanları Haziran 2010 9-10 düzenlenen Türk-Arap Forumu'nun marjı, Ortak Deklarasyonu ilan ederek bölgede işbirliğini ileri Dörtlü Yüksek Düzeyli Stratejik İşbirliği kurulması.
H E. Lübnan'a ziyareti sırasında , Yüksek Düzeyli Stratejik İşbirliği ve Koordinasyon Kurulu kurulmasına ilişkin Ortak Siyasi Deklarasyon imzalandı 24-25 Kasım 2010 tarihinde Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı. Konseyin ilk toplantısı nedeniyle Lübnan'daki hükümet krizinin gerçekleşecek olmasa da anlaşmalar, bu toplantı sırasında imzalanacak için ortak çalışmalarımız devam etmektedir. "
Suudi Arabistan Ankara'da bir büyükelçilik ve İstanbul'da bir konsolosluk-general bulunuyor. Türkiye Riyad'da bir büyükelçilik ve Cidde'de bir konsolosluk-general bulunuyor.
Suriye-Türk ilişkilerinin uzun Türkiye'nin Suriye ve diğer çeşitli coğrafi, kültürel ve tarihsel bağlantıları ile en uzun ortak sınır birlikte iki komşu devletlerin kravat paylaşan olsa gerilmişti. Bu sürtünme nedeniyle 1939 yılında Türkiye'ye Hatay'ın kendine ilhak dahil anlaşmazlıklar olmuştur, Güneydoğu Anadolu Projesi ve yasadışı Kürdistan İşçi Partisi için Suriye'nin desteği (PKK) kaynaklanan su anlaşmazlıkları. PKK lideri Abdullah Öcalan'ın son ticaret anlaşmaları ve ortak askeri manevralar ile, Suriyeli yetkililer tarafından sınır dışı edildiği İlişkiler, Ekim 1998'den bu yana büyük ölçüde düzeldi.
Türkiye ve Suriye (2009 Ekim) giriş vizesi iptal ve stratejik konsey ortak bir bildirge imzaladılar gibi Türk-Suriye ilişkileri artık çok güçlü ve samimi hale geldi
Nedeniyle 2011 Suriyeli ayaklanmaya, Türkiye, Suriye ile diplomatik temas askıya aldı.
Bu Akdeniz'in Suriye airpsace girmişti sonra 22. Haziran 2012 tarihinde Suriye askeri bir Türk F-4 Phantom savaş uçağı düşürüldü.
Orta Asya.
Türkiye Türkleri Orta Asya'ya kendilerini kökenli beri Orta Asya ağırlıklı Türk halkları ile güçlü kültürel ve dilsel bağları vardır. Ekonomik ve siyasi ilişkilerin hızla gelişen ve Orta Asya Türk Cumhuriyetleri vatandaşlarına yönelik vize Türkiye'nin son eliminasyonu ile daha hızlı büyümek için muhtemel olan. Ekonomik İşbirliği Teşkilatı (EİT) Türkiye ve Orta Asya devletleri arasındaki ticaretin bir ittifak kurdu. Türkiye'nin hatta bölgenin diğer ulusları, yani Afganistan ve Tacikistan ile katı ilişkilerin geliştirilmesi üzerinde çalışıyor.
Afganistan-Türkiye ilişkileri her zaman nedeniyle iki modern devletler arasında güçlü etnik ve tarihsel bağlantıları sıcak olmuştur. Afganistan Türk Kurtuluş Savaşı halen sürdürülmekte olan iken diplomatik temasları kurulması, Sovyetler Birliği sonrası, Türkiye Cumhuriyeti'ni tanıyan ikinci ülke oldu. Türkiye'nin 2001 yılında kurulduğu günden beri Uluslararası Güvenlik Yardım Gücü (ISAF) katılmış ve Afgan Ulusal Ordusu ve Afgan Ulusal Polis için eğitim, Kabil ve çevresinde güvenliği sağlamak sağlamaktan sorumludur ve eğitim alanlarında imar projeleri bir dizi üstlenmiştir etti Vardak ilinde, sağlık ve tarım. Afganistan Cumhurbaşkanı Hamid Karzai 4 Nisan 2002 tarihinde Ankara'yı ziyaret etti ve Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, kısa bir süre sonra Kabil'e karşılıklı ziyarette bulundu.
Ahmet Davutoğlu, iki ülke sınır yok "örnek" bile bu ilişkiyi açıklanan, ancak yakın olmuştur. 1.259 kişi Kabil'de yeni bir anket Afganistan Türkiye'ye çoğunlukla güveniyor olduğunu gösterir ve Afganistan'ın bir ve (Temmuz 2012 itibariyle) tek gerçek, en iyi arkadaşı olmak için Türkiye'yi düşünün. Afganistan da sürekli Türkiye'de 'kardeşler' olarak adlandırılır. Genellikle gerekli "Türkiye ortak sınırları olmayan Afganistan'ın yakın komşusu olduğunu" söylenir .. Türk-Afgan ilişkilerinin temellerini oluşturan iki görüş vardır. Afganistan'daki söylenir ve "hayır Afgan hiç bir Türk kurşunla öldürüldü" "Türklerin eğitilmiş hiçbir Afgan hiç ülkesini ihanet etti". Afganistan da 1 Mart 1923 tarihinde, Sovyetler Birliği sonrası, Türkiye Cumhuriyeti'ni tanıyan ikinci ülke oldu.
1920'lerden beri Türkiye'nin Her iki ülke eğitim ve kültürel değişim programları kurulmuş Afghanistan.needed prestijini keyif aldım. Afganistan'da Türk okulları kuruldu. Ayrıca Türk ordusu subayları destekli, hatta Afgan askeri üyelerin eğitim buyurdu. Afganistan'ın dış ilişkileri sosyal ve ekonomik, çok politik değişti. Bugün iki ülke arasındaki ilişkilerin askeri eğitim veren ötesine. Bu bağlamda, bu makale tarihsel bağlamda Afganistan ve Türkiye arasındaki ilişkinin gelişmeleri ele dikkat çekicidir.
Birçok Türk ve Afgan halkları Orta Asya ve Orta Doğu başta Gazneliler, Khilji, Timur, Lodhi, Babür, Afsharid ve Durrani imparatorlukların geniş alanlara yönetti Afgan ve Türk ilişkileri, birkaç yüzyıl uzanıyor. Uzun tarihi boyunca, birçok Osmanlı yetkilileri bile o Afgan silahlı kuvvetlerini modernize üzerinde çalıştı Osmanlı yönetici Ahmad Jamal Paşa Afganistan'a gitti 20. yüzyılın başlarında kadar Afgan liderleri ile yakın temas içinde idi. Ertuğrul Osman, Osmanlı Hanedanı'nın mevcut başkanı Zeynep Tarzi Hanım Efendi, Abdulfettah Tarzi, Afganistan eski Kralı Amanullah Han'ın yeğeni kızı ile evli.
Afganistan Türk Kurtuluş Savaşı halen sürdürülmekte olan iken diplomatik temasları kurulması, Sovyetler Birliği sonrası, Türkiye Cumhuriyeti'ni tanıyan ikinci ülke oldu. 1 Mart 1921 tarihinde Moskova'da düzenlenen Görüşmelerde Türkiye-Afganistan İttifak Anlaşması ve yoğun bir işbirliği dönemi sonuçlandı. 1937 yılında, kısa bir süre Dünya Savaşı, Afganistan, İran patlak vermeden önce, Irak ve Türkiye Sadabat Paktı imzalandı.
Türkiye'nin 2001 yılında 290- olmayan muharip destek personelinin görevlendirilmesi ile kurulduğu günden beri Uluslararası Güvenlik Yardım Gücü (ISAF) katıldı ve 2005 (Şubat-Ağustos ISAF II (Haziran 2003 2002-Şubat) ve ISAF VII komutasını üstlenmiştir ). "Türk askerler gibi", "Afgan halkının sevgisini ve güvenini kazanmak yardımcı olabilir" ve "uzak militanlık dan onları yönlendirmek, Afgan halkının iyi niyetini sahip Türk Parlamenterler Yardımcısı Burhan Kayatürk Türkiye'ye göre eğitim, sağlık ve sanayi altyapısının güçlendirilmesi. "
Türk askerleri muharebe güçlerinin olarak değil lojistik destek ve Afgan personele eğitim olarak katılmamış. 12.000 Afgan asker ve polis eğitim görmüştür.
Türk inşaat firmaları sonradan da, Kabil ve çevresinde güvenliği sağlamak Afgan Ulusal Ordusu ve Afgan Ulusal Polis eğitim veren ve eğitim, sağlık ve tarım alanlarında imar projeleri bir dizi üstlendiğimiz sorumlu country.needed Türkiye'de aktif hale gelmiştir Vardak ilinde. Bonn Anlaşması ve Afgan Anayasa Komisyonu Türkiye'nin desteği 4 Nisan 2002 tarihinde Afganistan Devlet Başkanı Hamid Karzai tarafından Türkiye'ye resmi bir ziyarette sonuçlandı ve kısa bir süre sonra Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından Afganistan'a karşılıklı ziyarette bulundu.
Türkiye, Güneydoğu Asya ve Pakistanlı milletvekili Humair Hayat Han Rokhri onun çeşitlendirilmiş dış politikasının omurgası olarak, İslamabad sonra Türk Dışişleri Bakanı Abdullah Gül tarafından bir ziyaret sonrasında, 2007 yılı Şubat ayında iki ülke ve Pakistan arasında üçlü zirve süreci başlattı göre doğruladı Gül, için "Biz birbirimize destek için gereken tüm kardeşler vardır" "Bölgedeki güvenlik ve istikrar getirmek."
Üçlü Ankara işbirliği sürecinin bir parçası olarak yürütülen Afgan ve Pakistanlı liderler arasında bir 1 Nisan 2009 toplantısında, üç ülke militanlık ve terörle mücadelede siyasi, askeri ve istihbarat katmanları arasındaki koordinasyonu artırmak için sözü gördüm. Türk Parlamenterler Milletvekili Kayatürk "Bu Afganistan ve Pakistan askeri ve istihbarat şefleri birlikte çalışmak için daha derin bağlılık bir yansıması olan üçlü zirveye, katıldığı ilk defa." Belirtti
Afgan ve Pakistanlı meclis milletvekilleri çeşitli konularda görüşmek üzere şimdi Türk Cumhurbaşkanı Gül ve yeni Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ile bir araya geldi üçlü Ankara işbirliği sürecinin bir parçası olarak, 5 Mayıs'ta Ankara'da bir araya geldi. Türk Parlamentosu'nun Dış İlişkiler Komisyonu Murat Mercan'ın Başkanı belirtti;
"Bugün her zamankinden daha fazla ülkelerimiz arasındaki işbirliğine ihtiyacımız var. Ben Türkiye'nin, hem tarihsel kardeşlik ilişkileri olan, geliştirmek ve bu işbirliğini derinleştirmek için özel bir konumda olduğuna inanıyoruz. Türkiye, Afganistan ve Pakistan arasında kurulacak işbirliği sorunları çözmek için çok yardımcı olacaktır emindir. "
Afgan Parlamentosu Dış İlişkiler Komisyonu, Muhammed Şakir Kargar Başkan Yardımcısı Attaturk tarafından üzerine inşa edilen bu tarihi dostluk teyit yanıt verdi ve Taliban sonrası yeniden yapılanma ile yardım için Türkiye'ye teşekkür etti. Mercan takip toplantılarla dört aylık aralıklarla İslamabad ve Kabil düzenlenecek olması nedeniyle "Biz parlamenter ortak girişimler çerçevesinde üçlü Ankara işbirliği sürecini kurumsallaştırmak eşiğinde nihayet olan" sonucuna vardı.
Çok tartışmalı 2009 seçimlerinden sonra, Cumhurbaşkanı Karzai, Türkiye'nin region.The başkanı diğer paydaşlarla ilişkileri pekiştirmek için 2009 yılı Kasım ayında Türkiye, bölgede istikrar meşale alarak aktif bir rol almak zorunda olduğunu teyit Türkiye Başkanı ziyaret etti Bölgede ve özellikle Afganistan'da batılı faaliyet. [7
Ankara'daki Afganistan Büyükelçiliği (Farsça: سفارت كبرای جمهوری اسلامی افغانستان در انقره) Türkiye'ye Afganistan İslam Cumhuriyeti diplomatik misyon olduğunu. Bu Cinnah Caddesi 88, Kavaklıdere, Çankaya yer almaktadır.
Türkiye mevcut Afgan elçisi H.E. olduğunu Selahaddin Rabbani
Türkiye aynı gün Kazakistan bağımsızlığını ilan, 16 Aralık 1991 tarihinde Kazakistan tanıdı. İki ülke arasındaki diplomatik ilişkiler 2 Mart 1992 Bu ilişkiler, uluslararası sahnede yanı sıra ticaret ve stratejik ilişkilerde olumlu yönde geliştiği üzerinde kurulmuştur. Kazakistan Ankara'da büyükelçilik ve İstanbul'da bir konsolosluk generali vardır. Türkiye Almatı'da bir büyükelçilik ve Astana'da bir şubesi vardır.
Türk Cumhurbaşkanı Abdullah Gül Biz konusunda ortak bir iradeye sahip olduğunu tespit ettik "Gül belirten birlikte, ikili ilişkileri görüşmek üzere Kırgız Devlet Başkanı Kurmanbek Bakiyev ve Başbakan İgor Chudinov ile görüştü Bişkek'te bir 26-28 Haziran resmi ziyaretini yaptı bizim ikili ilişkiler ve çok taraflı ilişkiler. Biz özellikle Afganistan'da istikrarı için büyük önem kanaat paylaşmak ve bu konuda yardım her türlü temin gerektiğini söyledi. "Gül, daha sonra açıklanacak, Uluslararası Atatürk Alatoo Üniversitesi-(Yönerge) bir konuşmada, bu, "Kırgızistan atamızın vatanıdır. Biz Kırgızistan'da olmuştur ederken, atamızın vatan evde hissettim "Jogorku Keneş'in hitaben yaptığı konuşmada, ve ekledi, o" Sen bizim üzerimizden Avrupa'da temsil ediliyor ve Bağımsız Devletler Topluluğu temsil ediliyordu sizin aracılığınızla. Ben bu önemli olduğuna inanıyoruz. "O da Bişkek'te yeni Türk Büyükelçiliği temelini attı.
Türkiye Kırgızistan'ın önemli ticaret ortaklarından biridir. Bu Bişkek'in Dordoy Bazaar satılan tüm ithal malların% 30'unun Türkiye'ye geldiği tahmin edilmektedir. Bazı 400-500 Kırgızistan tüccarlar düzenli (ya da başkalarının '), Kırgızistan'daki pazarlarında dükkan satılık mal satın almak Türkiye'ye seyahat, "bavul ticareti" meşgul olduğu tahmin edilmektedir. Onların Kırgız bilgi ve Özbek dillerinde ve Rusça birçok İstanbul tüccarın aşinalık, birçok Kırgızistan tüccarlar bazen Türk dilini öğrenmek zorunda kalmadan Türkiye'deki satın alma yapmak için yönetmek.
Yanı sıra iki ülke arasındaki akademik değişim vardır. Kırgızistan birçok bilim adamı, Türkiye'de öğretmek için fırsat ilgi ise Türkiye, Kırgızistan'da üniversitelerin bir dizi için destek sağlar. Ayrıca, Kırgızistan Türk Konseyi bulunmaktadır.
Türkiye, 16 Aralık 1991 tarihinde Tacikistan'ın bağımsızlığını tanımış ve Duşanbe Türk Büyükelçiliği 4 Ağustos 1992 yılında açıldı ve Ankara'daki Tacik Büyükelçiliği 16 Ekim 1995 yılında açıldı Ocak 1992 29 arasında diplomatik ilişkiler kuruldu.
Tacikistan ile Türkiye'nin ilişkileri Duşanbe Büyükelçiliği Türk açık kaldı, sadece diplomatik misyon ve ziyaretiniz Bu dönemde diğer Orta Asya cumhuriyetleri ile ilişkiler çerçevesinde ele ama nedeniyle 1992 ve 1997 yılları arasında Tacikistan'ın iç savaşa daha yavaş geliştirilen Türk Başbakanı Süleyman Demirel Tacikistan sadece yüksek seviyeli bir ziyaret oldu.
Türkmenistan Türkleri ile kültürel yakınlık paylaşan Türk halkının, yaşadığı bir.
Afrika.
Orada 1998'den sonra Türkiye'nin Afrika ile ilgili bir canlanma olmuştur ve sivil toplum bu süreçte lider faktördür olmuştur. Başlangıçta bu canlanma pasif girişim olarak geldi, ama sonra
2005 de kıta ile ilişkilerin geliştirilmesinde bir saldırgan ilgi oldu. 2008 yılında son Türkiye-Afrika İşbirliği Zirvesi
Afrika ile ilişkilerin geliştirilmesi Türkiye'nin ilgiden son aşamaya işaret ve bir dönüm noktası olarak görülmelidir. Türkiye, 2011 yılında Somali'de kendi katılımı beri kıtada bir siyasi aktör olarak dikkate alınması gereken istekli.
Cezayir-Türkiye ilişkilerini gör
Cezayir Ankara'da bir büyükelçilik ve İstanbul'da bir başkonsolosluk vardır. Türkiye Cezayir'de büyükelçilik vardır.
Etiyopya Ankara'da büyükelçilik vardır. 1925 Türkiye Etiyopya'da büyükelçilik açan altıncı ülke olduğu için Türkiye Addis Ababa bir büyükelçilik vardır. Bugün iki ülke arasındaki ilişkilerin hem siyasi hem de ekonomik açıdan mükemmel olarak tarif edilmektedir. 2008 yılı Aralık ayında, Türkiye'nin Etiyopya'da bir Başbakan, Ticaret ve Sanayi Girma Biru Bakanı ve Oromia Bölgesi Abadula Gemeda Başkanı ile görüştü Etiyopya ticaret heyeti, yanı sıra ziyaret edilen Türk sermayeli tekstil fabrikaları gönderdi. Tartışma katılan Dışişleri, Bakanlığı üst düzey bir yetkili, Türkiye'nin deneyimlerini paylaşmak ve rehabilite ve demiryolu sistemini genişletmek için devam eden çabalarına destek sağlayabilir umudunu dile getirdi.
Türkiye Nairobi büyükelçilik var ama Kenya Türkiye'de herhangi bir büyükelçilik vardır.
Libya-Türk ilişkilerini gör
Libya Ankara'da bir büyükelçilik ve İstanbul'da bir başkonsolosluk vardır. Türkiye Trablus büyükelçilik ve Bingazi'deki bir başkonsolosluk vardır.
Fas Ankara'da bir büyükelçilik vardır. Türkiye Rabat bir büyükelçilik vardır.
Nijerya Ankara'da bir büyükelçilik vardır. Türkiye Abuja bir büyükelçilik vardır.
Ortaçağ'da geri Somali ve Türkiye tarihi bugünkü toprakları ve Adal Sultanlığı ve Osmanlı İmparatorluğu arasındaki ilişkilerin arasındaki ilişkiler. İki krallık Habeş-Adal çatışmalar sırasında müttefik idi.
1969 yılında, Somali ve Türkiye İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) kurucu üyeleri arasında yer aldı.
Türkiye'nin aslen 1991 yılında Somali İç Savaşı'nın patlak kadar Sonradan güvenlik nedeniyle durdurulan faaliyetlere Mogadişu, Somali başkenti büyükelçilik sürdürdü.
Bunu takip eden ara dönemde, Türk yetkililer Somali'nin yeni kurulan Geçici Ulusal Hükümeti ile Addis Ababa kendi mukim olmayan diplomatik misyonu aracılığıyla halefi Federal Geçiş Hükümeti ile ilişkileri devam etti.
2011 ortalarında Mogadişu'da bir ölçüde geliştirilmiş güvenlik durumu takiben, Türk hükümeti daha etkin çatışma sonrası gelişim sürecine yardımcı olmak amacıyla, yabancı elçilik yeniden açıldı. Bu iç savaş sonrasında Somali ile resmi diplomatik ilişkiler sürdürmek için ilk yabancı yönetimlerin arasındaydı.
Sudan Ankara'da bir büyükelçilik vardır. Türkiye Hartum'da bir büyükelçilik vardır. İsrail-Filistin çatışması spektrumunda Barış Sürecinin yanları üzerinde olmakla birlikte, Türkiye ve Sudan, son yıllarda İsrailliler ve Filistinliler arasında devam eden çatışmayı sona erdirmek için güçlerini birleştirdi var. Her iki ülke de turmoilic devlet hem ekonomik hem de siyasi yardım olmak Filistinli yetkililere 2009 yılı başında sırasında Gazze saldırısı sırasında tekrarlanan savunma görüşmeleri yaptık. Türkiye ayrıca Darfur krizinde ilgi gösterdi ve sözde "pasif oldukça diplomasi" politikasını izledi.
Tunus-Türk ilişkilerini gör
Tunus Ankara'da bir büyükelçilik ve İstanbul'da bir konsolosluk-general bulunuyor. Türkiye Tunus bir büyükelçilik vardır.
Amerika.

Türkiye Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası oldu ve resmen 1830 yılında bir antlaşma ile mühürlenmiş zaman Türkiye ve 19. yüzyıl sonlarında Amerika Birleşik Devletleri tarihleri ​​arasında dostluk, modern Türkiye Cumhuriyeti'nin ve ABD arasındaki yakın ilişki Second ile başladı Kahire Aralık 1943 4-6 Konferansı ve Truman Doktrini uygulanan 12 Temmuz 1947 anlaşması. Ayrıca Türk ekonomik ve askeri özgüvenlerini geliştirmek için işbirliği çabasının bir parçası olarak, Amerika Birleşik Devletleri ödünç ve Türkiye'ye ekonomik yardım fazla $ 12500000000 ve askeri yardım fazla $ 14000000000 vermiştir.
Türkiye, ABD güçlerine aktif askeri destek sağlayan, 1950'lerin başlarında Kore Savaşı sırasında ABD ile katıldı. 1990 Körfez Savaşı sırasında, Türk Silahlı Kuvvetleri koalisyon güçlerine katkıda ve Türkiye bölgede ABD'nin girişimleri destekledi. Türkiye 1952 yılında üyeliği takiben 1954 yılından beri İncirlik Hava Üssü, ABD Hava Kuvvetleri önemli bir operasyon üssü, ev sahipliği yapmıştır, Türkiye ile doğrudan Varşova Paktı ülkeleri sınırındaki ve sırasında topraklarındaki nükleer savaş riski, NATO'nun güneydoğu kanadının kalesi haline geldi Küba füze krizi.
Hala Washington ile yakın ilişkiler taahhüt rağmen Soğuk Savaş sonrası ortamda, Türkiye'nin daha bağımsız bir aktör haline gelmiştir. Türkiye, Afganistan'daki NATO barış misyonunda ABD'yi desteklenen rağmen, Irak Savaşı'na güçlü iç muhalefet vardı. Bir hükümet hareketi Türkiye'nin sınır gerekli çoğunluğu sağlayamadılar ABD askerlerinin Irak'a saldırmak için izin vermek. Bu durum Irak'taki durum, ABD ve Türkiye'de kalıcı bir çatlak korkuları arasındaki ilişkilerde bir soğutma yol açtı. Burada bir önemli faktör ABD çıkarlarına yönelik olarak, Türkiye'nin bağımsız bir dış politika sunmak için bazı yeni muhafazakârlar tarafından belirlenmesi olmuştur. Türkiye istikrarsız Irak'tan kaynaklanan bağımsız bir Kürt devletinin konusunda özellikle dikkatli olup; daha önce (ABD ve AB olmak üzere devletler ve örgütler, bir dizi terör örgütü olarak listelenmiştir) tahminen 37.000 kişi PKK'ya karşı, kendi hayatını kaybettiği kendi topraklarında bir isyancı savaş, mücadele ediyor. Bu kadar başarılı olamadı, Kuzey Irak'taki isyancı eğitim kamplarına bastırma ABD'ye baskı Türk hükümetini açtı. 17 Ekim 2007 tarihinde, Türk Parlamentosu, kuzey Irak'ta konuşlanmış PKK militanlarına karşı askeri eylemde Türk Silahlı Kuvvetleri izin lehinde oy kullandı. Buna karşılık, ABD Başkanı George W. Bush, o Irak'a asker gönderme Türkiye'nin çıkarına olduğunu inanmadığını belirtti.
ABD ve Türkiye, birkaç yıl için bir Karma Ekonomik Komisyonu ve Ticaret ve Yatırım Çerçeve Anlaşması oldu. 2002 yılında iki ülke, bir Ekonomik Ortaklık Komisyonu başlatarak ikili ekonomik ilişkilerin yükseltmek için ortak niyet gösterdi. 2005 yılında, ABD'ye Türk ihracatı 4900000000 $ olarak gerçekleşti ve ABD'nin Türkiye'ye ihracatı 5300000000 $ seviyesinde gerçekleşti.
Sızdırılmış diplomatik kabloları göre, Erdoğan "Ankara ötesinde siyasetin biraz anlayış" sahip olarak ve bir "dalkavuk (ama kibirli) danışmanlardan demir halka" kendini çevreleyen olarak ABD'li diplomatlar tarafından tarif edilmiştir. Onun milletvekilleri ve Bakanlar "Erdoğan'ın gazabından korkan" hissediyorum "izole" söylenir, ve. Diplomatlar "diye karizması, içgüdülerine güvenir ve web kapalı komplo teorileri çekme ya da neo-Osmanlı İslamcı fanteziler kaybolur danışmanlarının filterings" belirtmektedirler. Erdoğan dava tehdit iddiaları şiddetle yanıt verdi. O kaçaklar sorumlu kişiler olacağını belirterek, "İsviçre bankalarında sekiz gizli hesapları" olan iddialarını reddediyor "bitmiş olacak ve kaybolur, bu iddiaların altında ezilmiş."
Pasifik.
1967 Avustralya'da kurulan iki ülke arasındaki diplomatik ilişkiler 1968 yılından beri Ankara'da bir büyükelçilik var, İstanbul'da bir başkonsolosluk ve Çanakkale'de bir konsolosluk. Türkiye Melbourne ve Sydney'de 1967 ve iki konsolosluklar genel beri Canberra bir büyükelçilik vardır.
Türkiye ve Avustralya'nın ilk karşılaşma Çanakkale savaş, sahne şiddetli birinin bu oldu, ama aynı zamanda, bir centilmence savaş. Bu karşılıklı saygı, hayranlık ve dostluk bağı yarattı.
Türkiye ve Yeni Zelanda arasındaki ilişki Gelibolu Savaşı'nda dövme Anzak geleneklerine dayanan büyük bir karşılıklı saygı ile mükemmel. Yeni Zelanda Sir Anand Satyanand Genel Vali ", Türkiye'nin geleneksel müttefiki" ülkesinin olduğunu belirten 25 Nisan 2009 tarihinde Anzak Günü anma yıllık için Türkiye'yi ziyaret etmiş ve Gelibolu savaşları ", anıldı savaş alanında oluşturulan dostluk ilk örnektir . Bu anlayış Atatürk'ün barış inşası kelimeleri çoğunlukla varlığını borçludur. "O da AB üyelik hedefine Türkiye'nin başarılar diledi ve ileriye dönük ticaret fırsatları için başarılı sonuç bekledi.
Uluslararası örgütler.
Türkiye, BM (1945) kurucu üyesi, Organizasyon Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (1961) için, İslam İşbirliği Teşkilatı (1969), (1973) Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (AGİT) Örgütü ve G20 sanayi milletler (1999). Türkiye 1963 Türkiye aynı zamanda Batı ortak üyesi olduğu yapılmış olan, 2005 yılından bu yana Avrupa Birliği ile tam üyelik müzakerelerinde ortak üye olmanın yanı sıra Avrupa (1949) ve NATO (1952) Konseyi üyesi bir devlet Avrupa Birliği 1992 yılından bu yana ve AB imzaladı 1995 yılında Gümrük Birliği anlaşması.
Türkiye Karadeniz'den Akdeniz'e uzanan ve Suriye, Irak ve İran ile sınır paylaşan Türk Boğazları kontrol 1952 yılında NATO'ya girdi ve örgütün hayati doğu çapa olarak hizmet vermektedir. Bir NATO karargahı İzmir'de bulunan ve Amerika Birleşik Devletleri Adana ilinde İncirlik Hava Üssü'nde hava kuvvetleri korumuştur.
Türkiye, aynı zamanda Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA), İsrail ve diğer birçok ülke ile serbest ticaret anlaşması imzaladı 1995 yılından bu yana Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) üyesidir. 1992 yılında, Türkiye ve 10 diğer bölge ülkeleri bölgesel ticari ve ekonomik işbirliğini genişletmek için KEİ'nin kurdu.
