Dalga çiftliği
Bir dalga çiftliği - ya da dalga enerjisi çiftliği ya da dalga enerjisi parkı - aynı yerde makinelerin toplanması ve dalga enerjisi elektrik üretimi için kullanılmaktadır. Dalga çiftlikleri ızgara için elektriğin büyük miktarlarda üretimi için eski en umut verici olan, deniz veya komşu ülkelere de olabilir. İlk dalga çiftliği üç Pelamis makineleri oluşan, Portekiz, Aguçadoura Wave Çiftliği oldu. Dünyanın en büyük İskoçya planlanıyor.
Birleşik Krallık.
İskoçya.
İskoçya'da bir dalga çiftliği için finansman İskoçya'da deniz gücü için 13.000.000 £ finansman paketlerinin bir parçası olarak, üzerinde 4 milyon TL maliyetle, İskoç Executive tarafından 20 Şubat 2007 tarihinde ilan edildi. çiftlik dünyanın en büyük dört Pelamis makineleri tarafından oluşturulan 3 MWe gücünde bir kapasiteye sahip olacak. Ayrıca bakınız: Yenilenebilir enerji İskoçya.
Pennington merkezli Okyanus Power Technologies (OPT), New Jersey Cromarty Firth kapalı dalga çiftliğinde gelişiminde ilgilenmektedir. PB150 PowerBuoy başarıyla Cromarty Firth Port Authority desteğiyle, İskoçya merkezli Küresel Deniz Scotland Ltd, Liman Hizmetleri (Invergordon) Ltd ve OPT içeren bir ekip tarafından 2011 yılında denizde konuşlandırıldı.
10.000.000 £ Saltire ödül meydan 2017 (yaklaşık 5,7 MW ortalama) tarafından sürekli iki yıllık bir süre içinde dalga gücünden 100 GWh edebilmek için ilk verilecektir.
İngiltere.
Cornwall kuzey kıyıları Dalga hub olarak bilinen bir dalga çiftliği finansmanı, İngiltere Dalga hub bağlantı maliyetleri aşağı tutarak geliştiriciler yüklemek ve dalga enerjisi üreten cihazları çalıştırmak için izin uzatma kablosu olarak faaliyet Haziran 2007'de kabul edildi. Dört cihaz operatörleri başlangıçta dalga enerjisi kapasitesinin 20MW kadar izin verecektir siteyi kullanarak bir ilgilendiklerini belirttiler.
Pennington merkezli Okyanus Power Technologies (OPT), New Jersey Wave Hub yer almaktadır. Cornwall bulunan İngiltere, OPT kendi PowerBuoy teknolojisini, yenilikçi bir yenilenebilir enerji projesi geliştirmeyi amaçlamaktadır ve dalga enerjisi üretimi cihazlarının dizilerinin gösterilmesi ve ispatlamada İngiltere'nin ilk denizaşırı tesis oluşturmak için beklemektedir.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD'de dalga gücü birkaç doğu ve batı kıyılarında yerleri yanı sıra Hawaii geliştirilme aşamasındadır. Bu araştırma aşamasında ötesine taşındı ve büyük tesisler önümüzdeki birkaç yıl içinde on-line gelmesi planlanmaktadır. Güncel kullanımı, enerji üretimi diğer formları ekonomik açıdan değil durumlar için olmuştur ve gibi, güç çıkışı şu anda mütevazı.
Kısmen önemli yatırım ticaret birliği Okyanus Yenilenebilir Enerji Koalisyonu başkanı göre, büyük projelerin mevcut uygulama olmamasına rağmen "ABD'nin kıyıları toplam potansiyel 252 milyon megavat saat bir yıl. Olan" olmuştur uygulanması ve 30 Eylül 2008 tarihi itibariyle iki yeni dalga güç enerji merkezlerinin ekonomik canlılığı kamu hizmeti şirketleri ve federal fonların.
18 Aralık 2007 tarihinde Pasifik Gaz ve Elektrik Şirketi, en büyük ulusal elektrik şirketi, dalga enerjisi ile üretilen güç satın almak için ticari bir anlaşma duyurdu. Kısmen yapılmış Bu karar sıkı yenilenebilir enerji kısıtlamaları altında Kaliforniya eyaletinde kamu elektrik enerjisi piyasasında rekabetçi olabilmek için. Şu anda, Kaliforniya eyaleti kanunlarına kamuya ait araçlar 4 Kasım Milletvekili Genel Seçimi sonrasında 2010 yılına kadar rüzgar, güneş ve dalga enerjisi gibi yenilenebilir enerji kaynaklarından kendi elektrik% 20 üretmek için gerekli gerektirir 2008 Bu yasa değişikliğine tabi olabilir kamuya ait araçlar 2025 yılına kadar 2020 ve% 50 oranında, 2010 yılına% 20% 40 yenilenebilir kaynaklardan elektrik onların oranını artırmak için gerekli olacağını bildiren bir de daha sıkı yasa için.
Federal, 2007 Deniz Yenilenebilir Enerji Araştırma ve Geliştirme Yasası altında Amerika Birleşik Devletleri 2012 ile 2008 yılından tahsis edilecek dalga enerjisi teknolojisi doğru federal fonlar 200 milyon dolar taahhüt etmiştir ABD Enerji Bakanlığı (DOE) tahsisi için şu anda sorumlu olan araştırma, geliştirme, gösteri ve okyanus enerjisinin ticari uygulama için mali yılda 50 milyon dolarlık. 2008 yılında, dalga enerjisi karşı federal tahsisi ilk yılı, on dört alıcıların toplam vardır. Bu yılın en önemli alıcıları Oregon State Üniversitesi ve Hawaii Üniversitesi bulunur. Oregon State University of Washington Üniversitesi ile ortaklaşa, dalga ve gelgit enerjisi Northwest National Marine Yenilenebilir Enerji Merkezi'nin gelişimini uygulayacaktır. İkinci alıcı, Hawaii Üniversitesi geliştirmek ve Hawaii Ulusal Yenilenebilir Enerji Deniz Merkezi'ni uygulayacaktır.
Seattle Grays Harbor Ocean Enerji Şirketi California, Hawaii, Massachusetts, New Jersey, New York ve Rhode Island sahil kapalı dalgalardan enerji koşum izni Federal Enerji Düzenleme Komisyonu'na başvurdu. 28000000000 $ proje ülkedeki en büyük yenilenebilir enerji projesi olacaktır.
2012 yılında, Pennington merkezli Okyanus Power Technologies (OPT), New Jersey, ABD'de şu dalga projelerinde yer almaktadır:
Portekiz.
Aguçadoura Dalga Çiftliği dünyanın ilk ticari ölçekli dalga çiftliği oldu. Bu deniz Portekiz Oporto Póvoa de Varzim kuzeyde bulunan oldu. çiftlik toplam kurulu kapasite 2.25MW olmak üzere toplam, elektrik içine okyanus yüzey dalgalarının hareket dönüştürmek için üç Pelamis dalga enerjisi dönüştürücüler kullanılır. çiftlik ilk kez 2008 yılının Temmuz ayında Portekizli şebekesine elektrik üretilir ve resmen Ekonomi Portekizli Bakanı, 23 Eylül 2008 tarihinde açıldı. dalga çiftliği nedeniyle makinelerle teknik sorunlar 2008 yılı Kasım ayında resmi açılışı sonrası iki ay kapatıldı.
İtalya.
şirket 40South Enerji Castiglioncello, İtalya'daki deniz deneme sitesi var ve kıyıya bir elektrik kablosu ile bağlayarak ticari Dalga Enerjisi Parkı siteyi yükseltmek için planlıyor. Bu arada, Lavagna, İtalya bir offshore yetiştiricilik yükleme sahipleri, balık yetiştiriciliği artı elektrik üretimine balık yetiştiriciliği kendi ödün dönüştürme sürecinde bulunmaktadır. Bu Dalga Enerjisi Parkı'nda kullanılan teknoloji 40South Enerji gelecektir.
Rusya.
2013 yılında, Yekaterinburg merkezli Okyanus RusEnergy şirket, 160 W olup itibaren (planlı) 1 MW'tan arasında değişen, dalga enerjisi jeneratörleri bir çizgi göstermiştir. Onların modüler tasarımı istenen kapasiteye sahip bir dalga enerjisi çiftliği monte sağlar. Diğer dalga enerji projeleri aksine küçük ölçekli ve özel elektrik üretimi hedefliyor.
