Kültür turizmi
Kültür turizmi (ya da kültür turizmi), bir ülke veya bölgenin kültürü, özellikle bu coğrafi bölgelerde halkın yaşam tarzı, bu kişilerin öyküsü, kendi sanat, mimari, din (ler) ile ilgili turizm alt kümesidir ve diğer unsurlar ise Bu yaşam tarzlarını şekillendiren yardımcı oldu. Kültür turizmi kentsel alanlarda, özellikle tarihi ve büyük şehirlerde ve bu müze ve tiyatro gibi kültürel tesisler turizmi içerir. Aynı zamanda yerli kültürel toplulukların geleneklerini (yani festivaller, ritüeller) vitrine kırsal alanlarda turizm ve kendi değerlerini ve yaşam tarzı, yanı sıra endüstriyel turizm ve yaratıcı turizm gibi niş içerebilir. Genellikle kültürel turistler, standart turist yapmak çok daha fazla harcama kabul edilmektedir. Turizmin Bu form aynı zamanda dünya çapında genel olarak daha popüler hale geliyor ve son OECD raporu kültür turizmi dünyanın farklı bölgelerinde bölgesel kalkınma oynayabileceği rolü ön plana çıkarmıştır.
Kültür turizmi 'kültürel ihtiyaçlarını karşılamak için yeni bilgi ve deneyimlerini toplamak niyetiyle, uzak ikamet normal yerden kültürel mekanlarına kişilerin hareketi' olarak tanımlanmıştır. Bu kültürel ihtiyaçlarının egzotik "öteki" gözlemleyerek kişinin kendi kültürel kimliğinin katılaşmasını içerebilir.
Gidilecek.
Kültürel turizm destinasyonu Tek tip kültürel alanlarda yaşıyor. Dışında herhangi bir kültür Ziyaret kişinin kendi gibi yabancı bir ülkeye seyahat olarak. Diğer destinasyonlar tarihi yerleri, modern kent ilçe, kasaba "etnik cepler", fuarlar / festivaller, tema parkları ve doğal ekosistemleri bulunur. Bu kültürel mekanlar ve olaylar turizmi için özellikle güçlü mıknatıslar olduğu gösterilmiştir.
Key Principles.
Hedef Planlama.
Küreselleşmenin meselesi bu modern zamanda gerçekleşir gibi, dünyada az sayıda kalan kültürel topluluk korunması meydan sert oluyor. Bir aşiret temelli toplumda minimal olumsuz etkileriyle ekonomik ilerleme ulaşan herhangi bir hedef planlayıcısı için önemli bir hedeftir. Onlar ana cazibe olarak bölgenin kültürünü kullanıyorsanız bu yana onları olumsuz etkilerin önlenmesi için, bölgenin sürdürülebilir kalkınma hedef nedeniyle turizme (yani kabile toplumunun özgün kimliğini yok) hayati önem taşımaktadır.
Yönetimi Sorunlar.
Elbette, "tek beden herkese uyar" ilkesi hedef planlaması için geçerli değildir. Turizmden ihtiyaçlarını, beklentilerini ve beklenen faydalar başka bir hedefe büyük ölçüde değişebilir. Bu açıkça turizm potansiyeli olan bölgelerde yaşayan yerel topluluklar olarak örneklenmiştir (hedefler) sorunları ve yerleşmiş veya tatmin olmak istiyorum endişeleri bağlı onlar kolaylaştırmak istiyoruz turizmin ne tür bir vizyon geliştirmek.
Hedef Planlama Kaynakları.
Planlama Kılavuzları.
Kültür: kalkınma politikası kalbi.
Bu dönem subjektif olarak hedef planlayıcısı dikkate kültürün farklı tanımını alır önemlidir. Bu başlangıç ​​aşamasını işaret gibi manzara, deniz manzaraları, sanat, doğa, gelenekler, yaşam tarzları ve kelimenin geniş anlamıyla kültürel kategorize edilebilir -ki kendilerine ilişkili diğer ürünler gibi tatmin edici turist çıkarları, bir başbakan bir husustur kültürel hedef geliştirilmesi.
sadece kültürel çevreye daha da önemlisi kültür mirası bağlı değil, hizmet ve varış kalite, daha fazla topluluk ve paydaşlarını esas alınacaktır kontrolleri ve politikalar belirleyerek geliştirilebilir. Bu planlayıcısı bu yakıtlar olarak kültürün kendisinin değişen anlamı etkin planlama ve izlenen büyüme toplumun korunması ve korunmasına "(örneğin sıkı politika gerektirir edecektir kalkınma politikalarının formülasyonu ile topa olması gerektiğini söylemek nedenle güvenli ) ".
Yerel topluluk, turistler, hedef ve sürdürülebilir turizm
Tatmin edici turistlerin ilgi ve talepler öncelikli olsa da, bu hedef en "(sakinleri)" nin alt sistemlerini geviş da zorunludur. Kalkınma basınçları beklenen ve ürün ve buna sakinleri kötüye olarak bölgenin kaynaklarını korumak ve varış bir doygunluk önleyecek şekilde asgari düzeye ayarlanması gerekir. Plan eğitim ve onları istihdam ederek kazanç yerliler dahil ve bu süreçte seyahat iş katılmaya teşvik etmelidir. Şunu da seyahat deneyimi genişletmek ederken onun karakteri sürdürmek yardımcı olmak için nasıl hedef değil, aynı zamanda endişe hakkında farkında değil sadece olmalıdır.
Turizm Araştırma.
Uluslararası Turizm dünyayı değiştirir. Turizm ve Kültürel Değişim Merkezi (CTCC) turizm, turist ve kültür arasındaki ilişkileri ile ilgili kritik araştırmalar için Turizm yaklaşan uluslararası önde.
Veri Kaynakları.
Bir planlamacının işinin özü, uygun bir planlama sürecini tasarlamak ve toplum kararı kolaylaştırmaktır. Önemli bir gereksinimi olan geniş bilgiler çeşitli teknik araştırmalar yoluyla katkıda bulundu ve analiz edilir. Burada sık onlara yardımcı olmak için planlamacıları tarafından kullanılan faydalı araçlar şunlardır:
Anahtar Kurumlar.
Katılan yapılar öncelikle çeşitli sivil toplum kuruluşları, toplum ve yerli temsilcileri, kalkınma örgütlerinin katılımı ve diğer ülkelerin akademi ile hükümetin yerel otoriteler ve resmi turizm kurulu veya konseyi tarafından yönetilmektedir.
Vaka Çalışmaları: Orta Asya ve Himalayalar'da dağlık bölgeler.
Turizm Orta Asya, Hindikuş ve Himalayaların önce izole ama muhteşem dağlık bölgelerde geliyor. Yurtdışından gelen ziyaretçilere pek çok yıldır kapalı, şimdi eşsiz kültürü ve muhteşem doğal güzelliği ile yabancı turistlerin artan sayıda çekiyor. Iyi yönetilen emin olmak için ve faydaları o: Ancak turist akını bu dünyanın bu az bilinen bölgelerini tanıtmak için yardımcı ekonomik fırsatlar ve yerel nüfus istihdam getiren ise, aynı zamanda onunla birlikte zorluklar getirdi herkes tarafından paylaşılır.
Bu endişe, Norveç Hükümeti, yanı sıra UNESCO cevap olarak, disiplinler arası bir proje, Orta Asya'nın Dağlık Bölgeler ve Himalayalar projesinde Kültür ve Ekoturizmin Geliştirme denilen düzenledi. Bu bağlantıları kurmak ve yerel toplumun rolünü artırmak ve istihdam olanakları ve turizm getirebilir gelir getirici faaliyetlere bunları tam olarak dahil etmek amacıyla yerel topluluklarla, ulusal ve uluslararası sivil toplum örgütleri ve tur ajansları arasında işbirliğini teşvik etmeyi amaçlamaktadır. Proje faaliyetleri, yerel tur rehberleri eğitim, yüksek kaliteli zanaat öğeleri üreten ve ev kalır ve yatak-ve-kahvaltı türü konaklama desteklenmesi yer alıyor.
Korurken Bugün itibarıyla, proje, kendi bölgenin turizm potansiyelinden azami faydayı çizmek için yerel toplulukların yardımcı yoksulluğu azaltmak için pratik ve olumlu katkı yapma, uluslararası STK'lar ve yedi katılımcı ülkelerin turizm profesyonellerinin uzmanlık çizim İlgili bölgenin çevresel ve kültürel mirası.
