Arazi Portage Yüksekliği
Arazi Portage Yükseklik Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki tarihi Sınır Waters rota boyunca bir portage olduğunu. Kanada nın Ontario eyaletinde ve Minnesota ABD devlet sınırında bulunan, yol Atlantik ve Arktik okyanusların havza ayıran Laurentian Divide nispeten kolay bir geçiş olduğunu.
Bu kano İlk Milletler tarafından seyahat ve bir parçası olduğu tarihi yol için yüzyıllardır kullanılan Batı Kanada'da kürk ticareti mesajlarý Voyageurs ve Coureurs des bois erişim veren bir endüstri öncesi işlek oldu. Uzun yıllar boyunca portage Kuzey Amerika kıtasının iç Alt Kanada'dan önemli bir güzergahın parçası oldu. Amerikan Devrimi ve sınır belirleyen antlaşmalar aşağıdaki İngiliz Kuzey Amerika ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki sınır bir parçası haline geldi. Bu tarihin bilincinde olarak, portage Tarihi Yerler ABD Ulusal Kayıt üzerinde ve Minnesota Eyalet Tarihi Sit olduğunu.
Uluslararası sınır boyunca bozulmamış ülkede La Verendrye İl Park ve Boundary Waters Kano Alan Wilderness bulunan portage geleneksel kullanımını korur, ancak eğlence kano gezileri ziyade ticaret için.
Coğrafya.
portage, 80 çubuklar (yaklaşık 402 m) uzunluğunda, Rove Formasyonu Kuzey Gölü ve South Lake arasında düşük eyer haçlar. Bu göller arasında Amerika Birleşik Devletleri sınırını - Sınır manzara, Kanada işaretleri bir temizlenmiş şeridi bitişik. South Lake Superior Gölü, diğer Büyük Göller ve Atlantik Okyanusu St. Lawrence Nehri doğu akar Ok River, Pigeon Nehri kolu, kaynağıdır. North Lake Hudson Bay Winnipeg ve Nelson nehirlerinin yoluyla drene Yağmurlu Nehri havzasında yer almaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri ile Kanada / ABD Uluslararası Sınır Komisyonu Ontario'nun sınırlara göre su 2700 kilometre ve karada yaklaşık bir kilometre koşmak. Arazi Portage 80-çubuk Yükseklik kara sınırının önemli bir parçasıdır; Geri kalan diğer iki PORTAGES, "Watap Portage" (100 çubuk) onun doğusundaki kısa bir mesafe ve "Bataklık" (ya da "Anıtı") "Portage" (~ 72-80 çubuklar) bwca batıya ve birlikte olduğu Quetico İl Parkı.
Tarihi.
Arazi Portage Yüksekliği toplayıcı ya da hayvanların göç için bir yol olarak aslına olmuş olabilir. Tarihçiler birçok portages hayvan parça olarak başlayan ve daha sonra bölgenin erken sakinleri tarafından kullanılan inanıyorum. "İletişim Dönemi" (İlk Milletler halkları ilk Avrupa kaşifler karşılaştı) öncesinde, bu yerliler, uzun Quetico-Üstün alanının kalın kuzey ormanda seyahat başlıca aracı olarak birchbark Kano kullanmıştı. Arazi Portage Yüksekliği olasılıkla bu halkları tarafından kullanılmıştır.
Kuzeybatı Passage, kürk ticareti ve misyonerlik faaliyeti için arama alanı Avrupa yolcuları getirdi. O Yağmurlu Gölü'ne ulaşmak için kullanıldığında La Verendrye, 1732 yılında bu yerli rotayı bulmuşlardı. Onsekizinci yüzyılın ikinci yarısında bu Lake Superior Grand Portage kendi ana rota olarak Fransız-Kanadalı kürk ekipler "voyageurs" tarafından kullanılan yükseklik ötesinde, "üst ülkeyi" "d'en haut öder" Kuzeybatı kürk ülkeden Büyük Göller ayıran arazi. (Erken) Kanada Kano Yolları bakın. Bir zamanlar Kano onarıldı portage batı ucunda bir yeniden takılması istasyonu vardı.
"Öder d'en haut" ilk kez gelen Voyageurs portage'ı geçtikten sonra başlatılmıştır. Her yeni gelen suya batırılmış bir sedir dal serpilir olacağını ve başka bir acemi benzer ayinleri uğramadan ve onun rızası olmadan başka bir Voyageur karısını öpmek asla bu şekilde geçmesine izin vermeyeceğini yemin yapılacaktır. Bir silah sesleri selam ve "yüksek şarap" (rom bir tipi) içecekler, yeni "Homme du nord" veya "Nor'Wester" ve onun şirketi ile törene sonuçlandırılması kendi yolculuğuna devam ederim.
Uluslararası sınırında İçerme.
Amerikan Devrimi sonrasında Paris Antlaşması Superior Gölü ve Woods Gölü arasındaki su iletişimin hattı boyunca İngiliz Kuzey Amerika ve Birleşik Devletler arasındaki uluslararası sınır ayarlayın. Keşif döneminde Hudson Körfezi havzası batı Lake Superior ayıran uçurumu geçti hepsi bu iki göl, bağlamak için kano tugay tarafından kullanılan üç temel yolları vardı:
İngiltere Amerika Birleşik Devletleri doğu Kam-Köpek-Maligne rota savunan iken batıdaki St. Louis-Vermilion rota su iletişimin her zamanki çizgi olduğunu öne sürdü. Erken Ondokuzuncu Yüzyılda anketler ardından, 1842 Webster-Ashburton Antlaşması Güvercin Nehri boyunca rota ve Kuzey ve Güney Gölleri arasında Kara Portage Yükseklik sabit.
O günden bu yana portage sınırın bir parçası olarak kabul edilmiştir. "Özgür ve vatandaşlar ve iki ülkenin konuların kullanımına açık", bu Kanadalı kuzeybatıdan Büyük Göller Havzası ayıran bölünmüşlüğün her Kano karadan taşınması için bir patika olarak tarihsel kullanımı devam ediyor.
