Lahey
Lahey (veya "'s-Gravenhage") Hollanda'da hükümet koltuğu ve Güney Hollanda eyaletinin başkentidir. Bir nüfusa sahip biraz üzerinde 500.000 nüfuslu ve banliyölerinde olmak üzere bir milyondan fazla nüfusu (1 Kasım 2012 itibariyle), o Amsterdam ve Rotterdam sonra Hollanda'nın üçüncü büyük kentidir. Yaklaşık 2,9 milyon nüfusu ile Lahey ve Rotterdam, kombine kentsel alan, dünyanın 206 büyük kentsel alan ve ülkenin en kalabalık olduğunu. Hollanda'nın batısında bulunan, Lahey Haaglanden bileşik kent merkezinde ve büyük Randstad cazibelerini güneybatı köşesinde yer alır.
Lahey Hollanda hükümeti ve parlamento, Yargıtay ve Danıştay koltuk, ancak şehir anayasal Amsterdam olan Hollanda'nın başkenti değildir. Hollanda Kralı Willem-Alexander Huis ten Bosch yaşamayı planlıyor ve Kraliçe maxima ile birlikte, Lahey'deki Noordeinde Sarayı çalışıyor. Hollanda ve 150 uluslararası kuruluşlarda çoğu yabancı elçilikler Uluslararası Adalet Divanı ve Hague Birleşmiş Milletler'e ev sahipliği büyük şehirlerden biri yapar Uluslararası Ceza Mahkemesi, birlikte New York'a ile, Brüksel, Cenevre de dahil olmak üzere, kentte bulunan Bonn, Viyana, Tokyo ve Nairobi.
Tarihi.
Erken tarih.
Hollanda'nın Kont Floris IV bir av ikamet oluşturmak için, bir gölet, bugünkü Hofvijver yanında arazi satın aldığınızda Hague, 1230 civarında ortaya çıkmıştır. 1248 yılında, oğlu ve halefi William II, Romalılar Kralı, daha sonra Binnenhof ("İç Mahkemesi") adını alacak bir saraya için ikamet uzatma kararı aldı. Bu saray tamamlandı ama o kısımları Ridderzaal ("Knights 'Hall"), hala bozulmamış, en belirgin olduğu oğlu Floris V, bitmiş önce o 1256 yılında öldü. Hala böyle Hollandalı hükümdar tarafından tahttan yıllık konuşmasında siyasi olayları için kullanılır. 13. yüzyıldan itibaren, Hollanda'nın sayıları Hollanda'da idari merkezi ve rezidans olduğu gibi Hague kullanılır.
Binnenhof ilk 15. yüzyılda 1242. Bir charter "Haga" olarak söz edildi etrafında kökenli köy, akıllı "des Graven hage" "Kont Hedge gibi çağrışımlarla, kelimenin tam anlamıyla" Kont'un Wood "kullanıma girdi Özel Muhafaza veya Avcılık Grounds ". Gravenhage resmen 17. yüzyıldan itibaren kent için kullanıldı. Bugün, bu isim doğum ve evlilik cüzdanı gibi bazı resmi belgelerde yalnızca kullanılır. Kentin kendisi tüm iletişim "Den Haag" kullanır. Burgundy Dukes 15. yüzyılın başında Hollanda ve Zeeland ilçeleri üzerinde kontrolünü ele, onlar bir danışma konseyi olarak Hollanda'nın Devletlerle onların yerine kuralın bir stadtholder atandı. Onların koltuk Lahey'de bulunan oldu.
Bu İspanyol askerleri kolayca kasaba işgal için izin olarak Seksen Yıl Savaşları başında, surların yokluğu, felaket olduğunu kanıtladı. 1575 yılında, Hollanda Devletler bile kenti yıkılması kabul ama bu öneri Orange William arabuluculuk sonra terk edilmiştir. 1588 itibaren, Lahey de Hollanda Cumhuriyeti hükümetinin koltuk oldu. Normalde sadece illere verilen ayrıcalıklar birçok var mıydı şehir konularda üzerinde kontrol sağlamak için uygulama için sırayla, The Hague, resmi şehir statüsü almadım.
Modern tarih.
Hollanda Krallık İlk Fransız İmparatorluğu'nun bir kukla devlet iken sadece 1806 yılında, yerleşim Louis Bonaparte'ın tarafından kent hakkı verildi. Napolyon Savaşları sonrası, günümüz Belçika ve Hollanda Fransa'ya karşı bir tampon oluşturmak için Hollanda İngiltere birleştirildi. Bir uzlaşma olarak Brüksel ve Amsterdam hükümeti Lahey'deki kalan, her iki yılda bir sermaye olarak dönüşümlü. Hükümet Lahey'de bulunan iken 1830 yılında Belçika'nın ayrılmasından sonra, Amsterdam, Hollanda başkenti olarak kaldı. Hükümet 1850 sonrası Hollandalı toplumda daha önemli bir rol oynamaya başladığında, Lahey hızla genişletti. Birçok sokaklar, özellikle ülkenin hükümeti ve Hollanda Doğu Hint Adaları idaresinden emekli edildi Hollandalıların için kullanılan memurların sayıda inşa edilmiştir. büyüyen bir şehir, kısmen 1903 yılında ve 1923 yılında tamamen Loosduinen kırsal belediye kattı.
Şehir Dünya Savaşı sırasında ağır hasar oluştu. Birçok Yahudi Alman işgali sırasında öldürüldü. Ayrıca, Atlantik Duvar Nazi işgalcilere tarafından yırtılmış büyük bir çeyrek neden kentin içinden inşa edilmiştir. Mart 1945 tarihinde 3, Kraliyet Hava Kuvvetleri yanlışlıkla Bezuidenhout çeyrek bombaladı. Hedef yakındaki Haagse Bos parkta V-2 roketlerinin bir yükleme oldu, ama nedeniyle seyir hataları, bombalar kentin yoğun nüfuslu ve tarihi bölümü düştü. Bombardıman alanında yaygın yıkım wreaked ve 511 kayıplarına neden olmuştur.
Savaştan sonra, Lahey bir noktada, Avrupa'nın en büyük yapı yerinde oldu. Şehir güney batı kitlesel genişletilmiş ve tahrip alanlar hızla yeniden inşa edildi. Nüfus 1970 ve 1980'lerde 1965 civarında 600.000 nüfuslu zirve yaptı, çoğunlukla beyaz orta sınıf ailelerin Voorburg, Leidschendam, Rijswijk ve hepsinden önemlisi, Zoetermeer gibi komşu kasabalara taşındı. Bu yoksul şehir içi ve daha müreffeh banliyölerinde geleneksel desen yol açtı. Lahey kentinde bu belediyelerin parçalarını içerecek şekilde girişimleri son derece tartışmalı idi. 1990'larda, Hollanda Parlamentosu onayı ile, Lahey komşu kasaba yanı itibaren, hatta tamamen yeni yerleşim alanları inşa edildi ve halen inşa ediliyor hangi olanlar, çevreleyen değil itibaren oldukça geniş alanları kattı.
Coğrafya.
Hague Güney Hollanda eyaletinde güneybatısındaki Kuzey Denizi üzerinde Hollanda'nın en büyük şehridir ve Haaglanden adında bir bileşik kent merkezini oluşturur. Güneyde, Delft ve güneydoğu ("Stadsregio Rotterdam" veya "Rijnmond" olarak adlandırılır) Rotterdam cazibelerini için Westland ve Wateringen yalan, doğu, Zoetermeer ve Voorschoten kuzeydoğuda ve Wassenaar ve Leidschendam- için Nootdorp, Pijnacker, Rijswijk ve Voorburg Voorburg ve kuzeyde Leiden şehirleşmiş.
Lahey ve Rotterdam çevresinde birleşik şehirler ağından bazı bağlamlarda bir tek bileşik kent olacak kadar yakın. Örneğin, Rotterdam Lahey Havaalanı ve RandstadRail adında bir hafif raylı sistem paylaşıyoruz. Gözönünde bir Rotterdam-Hague metropol oluşturmak için verilmektedir. Belediyelerin özellikle bir grup Güney Kanat (Zuidvleugel) olarak adlandırılan - Lahey ve Rotterdam merkezli bu büyük şehirleşmiş dönüş, Randstad kısmen vardır. Ayrıca başkalarının Amsterdam ve Utrecht arasında bulunuyor Randstad, 6.659.300 nüfusa sahiptir. Lahey Avrupa'nın en büyük kentsel alanlarından biri güney-batı köşesinde yer almaktadır.
Hague, sırayla, komşular ayrılır sekiz resmi bölgeye ayrılmıştır. En müreffeh ve Hollanda yoksul mahallelerde bazı bazıları Lahey bulunabilir. Statenkwartier'de, Belgisch Parkı, Marlot, Benoordenhout ve Archipelbuurt gibi zengin alanlar genellikle Transvaal, Moerwijk gibi doğu güney mahallelerinde ise denize yakın, şehrin kuzey batı kesiminde yer alan ve Schilderswijk ile önemli ölçüde yoksul vardır Leidschenveen-Ypenburg ve Waterings Veld Vinex-yerleri istisna. Bu bölünme, yerel aksanıyla yansır: daha zengin vatandaşlar genellikle "Hagenaars" denir ve sözde konuşuyoruz "Haags bekakt" ("posh"), bu "" plat Haags "konuşmak" Hagenezen "(tezat ) "kaba; Aşağıdaki Demografik bakın.
ilçeler şunlardır:
İklim.
Lahey neredeyse tüm Hollanda benzer bir ılıman okyanus iklimi (köppen iklim sınıflandırması "Cfb") karşılaşır. Kıyısında konumu ile, iç yerlerde biraz daha hafif kış ve yaz sıcaklıkları yaşar. Aynı zamanda daha fazla güneş ışığı alır.
Cityscape.
Şehir hayatı Parlamento bulunduğu Hofvijver ve Binnenhof etrafında yoğunlaşmaktadır. Çünkü, tarihinin, Lahey tarihi şehir içi Leiden ve Delft yakındaki küçük şehirlerde çeşitli yönleriyle farklıdır. Bu kanallar ve duvarlarla çevrili dar bir iç şehir, sahip değil. Bunun yerine, geç Orta Çağ ve birkaç geniş caddeleri diplomatlar ve varlıklı Hollandalı aileler için inşa büyük ve lüks 18. yüzyıl konut övünme tarihli olabilir şehir merkezinde bazı küçük sokakları vardır. Bu 15. yüzyıldan kalma büyük bir kilise var, 16. yüzyıldan kalma (örneğin inşa edilmiş) etkileyici bir Belediye Binası, birkaç büyük 17. yüzyıl sarayları, 17. yüzyıldan kalma bir Protestan kilisesi daha sonra modern bir tarz ve önemli birçok neydi inşa 18. yüzyıl binaları.
şehir 2010 yılında kurulmuştur Leiden Üniversitesi'nde yanı sıra Leiden University College The Hague 2012 yılında yeni bir kampüs tanıtımı, daha fazla öğrenci dostu hale geliyor Lahey Kraliyet Konservatuarı ve orada da bulunduğu Kraliyet Sanat Akademisi yanı sıra Lahey Üniversitesi, meslek ve üniversite Hollanda Açık Üniversitesi dalı. Kentte çok sayıda memur ve diplomatlar vardır. Aslında, sayı ve yabancı sakinlerinin çeşitli (özellikle gurbetçilerin) birçok yabancı barlar, mağazalar ve kültürel etkinlikler ile kent oldukça kültürel çeşitlilik yapmak.
Hague, Kuzey Denizi üzerinde büyük Hollandalı bir şehir ve iki ayrı plaj tatil içermektedir. Kentin kuzeybatı kesiminde ana beach resort Scheveningen, turistler için hem de sakinleri için popüler bir hedef olduğunu. 10 milyon ziyaretçi yılda ile, Benelüks bölgesinde en popüler sahil şehridir. Kijkduin, güney batıda, Lahey diğer plaj tesisidir. Önemli ölçüde küçüktür ve çoğunlukla yerel halk çekiyor.
Doğu Hint Adaları, şimdi Endonezya eski Hollanda kolonisi, The Hague ile iz bırakmıştır. 19. yüzyıldan bu yana, Hollanda Doğu Hint Adaları üst düzey memurların genellikle Lahey'deki uzun vadeli izni ve tatil geçirdi. Birçok sokaklar (örneğin Surinam yanı sıra diğer eski Hollandalı koloniler) Hollanda Doğu Hint Adaları yerlerde sonra adlandırılır ve oldukça büyük bir "Hint" (yani karma Hollanda-Endonezya) topluluk var. Aralık 1949 yılında bu Hollandalı eşyalarını kaybı bu yana da "Indische insanlar" olarak bilinen "Indo insanlar" sık sık "Indies Dul" olarak Lahey bakın.
Şehrin eski parçaları birçok karakteristik Geniş ve uzun sokakları var. Evler genellikle düşük katlı (genellikle en fazla üç kat) vardır. Güney batı kentin büyük bir bölümü ilerleyici Hollandalı mimar HP tarafından planlandı Berlage yaklaşık 1910 Bu 'Plan Berlage' birkaç on yıl için geniş ve sade sokakları verdi. Dünya Savaşı, Lahey batı kısmının büyük miktarda Almanlar tarafından tahrip edildi. Daha sonra, modernist mimar W.M. Dudok açık park benzeri ortamlarda orta sınıf için apartman blokları koyarak, onun yenilenmesini planladı.
Şehrin düzeni, diğer Hollandalı şehirlerde daha geniş olduğundan ve büyük ve eski asalet mülk esas, çeşitli parklar oluşturulması ve doğal akarsu etrafında yeşil bölgelerin kullanımı, bu başka çok daha yeşil bir şehir Hollanda. Bu merkezde bazı ortaçağ yakın örme sokaklarda hariç vardır. Lahey ağırlıklı şehir etrafında tekne turları için kullanılan eski şehir merkezinde, etrafında bir kanal sistemine sahiptir. Kanalların çoğu 19. yüzyılın sonlarında drene edildi ancak birçok yakın zamanda restore edilmiş.
Lahey yüksek binaları Güvenlik ve Adalet ve İçişleri Hans Kollhoff tarafından tasarlanan Hollanda Krallığı İlişkiler hem 146 metre yüksekliğindeki bakanlıklar bulunmaktadır. Diğer önemli bir gökdelen Hoftoren, New Babylon, Het Strijkijzer De Kroon bulunmaktadır.
Demografik.
1 Ocak 2014 tarihi itibarıyla, Lahey Hollanda'ya üçüncü büyük kenti yapma, 509.779 nüfuslu sayar. 1800 ve 1960 yılları arasında, kent 1900 yılında 200.000 1800 yılında 40,000 hatırı sayılır bir büyüme gördü ve sonunda 600.000 1900 büyüme şu 1960 yılında kısmen böyle Lahey gibi kentlerde genişleme uyarılmış 1901 konut eylemi ile neden oldu. 1960 ve 1980 yılları arasındaki dönemde, The Hague, 600.000 440.000 nüfusu bir küçülme gördüm mekansal politika, demografik süreçler ve uzay eksikliğinden kaynaklandığını belirtti. Birkaç ilhakların ve konut yapımı sonrasında Lahey beri belediye büyüme Batılı göçmenler bu ise Hollandalı insanların oranı, 49.9% olan 2020 yılında 513.000 nüfuslu devam etmesini beklediğini 2011 yılında 500.000 yerlileri kutlayan tekrar büyüdü % 15.6 ve Batılı olmayan göçmenlerin bu% 34.4 olduğunu.
Sadece Lahey nüfusunun yarısı kendilerini dindar gördüğü bitti. iki en popüler dinler Hıristiyanlık (% 32) ya da Müslüman (% 16) 'dir. Türkler Faslılar ve Surinam insanlar daha sık ortalamasından dine aittir. İslam, özellikle Faslılar arasında, Türkler arasında en yaygın din olduğunu ve. Hinduizm en yaygın olmasına rağmen Surinam insanlar arasında, daha karışık olduğunu. Lahey özerk nüfusun hemen hemen tüm dindar insanların Hıristiyanlığa aittir. Lahey nüfusunun hemen altında% 40 düzenli ibadet bir ev katılır.
Hague Demonym resmen "Hagenaar" olduğunu, ancak dönem "Hagenees" gayri doğmuş ve Lahey büyüdü birisi için kullanılır. O "Hagenaars" kum üzerinde yaşayan ve turba yaşayan "Hagenezen" arasında bir ayrım olduğuna bazıları tarafından inanılmaktadır. Lahey kumulları ve kısmen turba kısmen inşa edilmiştir; Sınır kabaca Laan van Meerdervoort paralel çalışır. Genellikle varlıklı mahalleler kum yalan ve yoksul mahalleler turba. Kum yaşayan insanlar "Hagenaars", turba yaşadığı bu "Hagenezen" dir bulunmaktadır. Başka bir tanım "Hagenaar" daha "lüks" "Haags" aksanıyla konuşuyor, oysa bir "Hagenees" Birisi, kaba "Haags" aksanıyla konuşuyor olmasıdır.
Siyaset.
Şehir hükümet.
2014 belediye seçimlerinde itibariyle Lahey belediye yasama onüç partileri, en önemlisi D66 (8 kişilik), PVV (6 sandalye) ve PvdA (6 kişilik) içerir.
Seçimlerden sonra, belediye yürütme D66, PvdA, VVD, CDA ve HSP mevcut koalisyon tarafından kuruldu. kolej başkanı VVD Belediye Başkanı Jozias van Aartsen ve kent altı ihtiyar (veya vekili belediye başkanı) sahiptir: Ingrid van Engelshoven (D66), Rabin Baldewsingh (PvdA), Joris Wijsmuller (HSP), Boudewijn Revis (VVD) Karsten Klein (CDA) ve Tom de Bruijn (D66). Bunların her biri belli bir politika alanlarının sayısı ve bir ya da iki şehir ilçe sorumludur.
Uluslararası siyaset.
Lahey kenti uluslararası siyasette önemli ölçüde katkıda: The Hague 150 uluslararası kuruluşlara ev sahipliği yapmaktadır. Bunlar Uluslararası Adalet Divanı (UAD), Uluslararası Ceza Mahkemesi (UCM), Eski Yugoslavya için Uluslararası Ceza Mahkemesi (ICTY) ve Ruanda Uluslararası Ceza Mahkemesi Temyiz Odası (ICTR) içerir. Lahey New York, Cenevre ve Viyana'da sonra Birleşmiş Milletler dördüncü büyük merkezidir. Önemli bir kongre merkezi ve UAD gibi kurumların mevcut varlığı gibi şehrin geçmişi ile paralel olarak, Lahey belediye meclisi Dünya Hukuk Sermaye ve Uluslararası Barış Şehri olarak Hague kurmayı amaçlayan bir şehir marka stratejisi istihdam ve Adalet.
Bir "barış ve adalet uluslararası şehir" olarak Lahey temeli 1907 yılında ikinci bir takip, dünyanın ilk Barış Konferansı Tobias ASSER girişimiyle Lahey'de gerçekleşen 1899, atıldı, bu toplantıların doğrudan sonucuydu uluslararası uyuşmazlıkların çözümü için dünyanın ilk organizasyonun kurulması: Daimi Tahkim Mahkemesi (PCA). Kısa bir süre sonra İskoç-Amerikan milyoner Andrew Carnegie PCA evine Barış Sarayı inşa etmek için hazır gerekli fonları yaptı. Milletler Cemiyeti'nin kurulmasından sonra, Lahey İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Adalet BM Uluslararası Mahkemesi tarafından değiştirildi Uluslararası Daimi Adalet Divanı, koltuk oldu. İran-ABD Uyuşmazlıkları'nda (1981), Eski Yugoslavya (1993) ve kentte Uluslararası Ceza Mahkemesi (2002) için Uluslararası Ceza Mahkemesi işyerleri daha fazla uluslararası hukuk tahkim merkezi olarak Lahey rolü pekiştirdi. En son, Mart 2009'da 1, Lübnan Özel Mahkemesi, BM mahkemesinin araştırmak ve Leidschendam Hollanda Genel İstihbarat Dairesi eski merkezinde açılan Lübnan Başbakanı Refik Hariri'nin 2005 suikast, bir kasaba içinde de şüphelileri kovuşturma Hague daha büyük bir alan.
Lahey merkezli başlıca uluslararası ve Avrupa kuruluşlar şunlardır:
Uluslararası ilişkiler, uluslararası hukuk ve uluslararası gelişim alanlarındaki pek çok akademik kurum Lahey'de dayanır. Lahey Akademik Koalisyonu (HAC) bu kurumların oluşturduğu bir konsorsiyum olduğu.
Onun üyesi kurumlar şunlardır:
1948 yılında Lahey Kongresi Avrupa Birliği'nin gelişimi hakkında fikirlerini tartışmak için fırsat sağlayarak, 26 Avrupa ülkesinden 750 delege ile gerçekleştirildi.
Kardeş şehir.
Lahey vatandaşlarının menşe çeşitli ülkelerle ortak bir politikası vardır. 2002 Lahey yana Surinam ile birlikte çalışır.
Lahey Palembang, Endonezya ile ikiz oluyor; Juigalpa, Nikaragua; Nazareth, İsrail; ve Varşova, Polonya.
Ekonomisi.
Lahey hizmet odaklı bir ekonomiye sahiptir. Şehrin Profesyonel hayat kentte çalışan memur ve diplomatlar çok sayıda hakim olduğu; 2006 itibariyle, Lahey'deki işlerin% 26'sı bu Hollanda hükümeti veya uluslararası kuruluşlar tarafından sunulmaktadır. Bu sektörde büyük işverenler Savunma, Adalet Bakanlığı, Konut, Mekansal Planlama ve Çevre, Dışişleri, İçişleri ve Ulaştırma, Bayındırlık ve Su Yönetimi bakanlıkları yer alıyor. Birkaç büyük uluslararası işletmelerin Royal Dutch Shell, gelir açısından dünyanın en büyük ikinci şirketi de dahil olmak üzere, Lahey'deki kendi karargahı var. Lahey merkezli diğer önemli şirketler Aegon, APM Terminals, KPN (Koninklijke PTT Nederland), Nationale Nederlanden, NIBC Bankası ve Postnl bulunur. Scheveningen liman balıkçılık faaliyetlerinin olası istisna ile, Lahey'deki herhangi büyük ölçekli sanayi faaliyeti olmamıştı. Kentin lojistik ve minör-endüstriyel hizmetlerin çok çok büyükçe depoları içeren Laak ilçesinde Binckhorst, yer almaktadır.
Turizm Lahey'deki önemli bir sektördür. şehir Amsterdam sonra Hollanda'nın ikinci büyük turizm vardır. 2012 yılında, şehir yurtdışından gelen yarım kime 1.2 milyon turist (bir önceki yıla göre 80.000 artış), karşıladı. % 5 artarak Lahey'deki otel gece sayısı; Özellikle, komşu ülkelerden gelen ziyaretçilerin Lahey kendi yolunu buluyor. Almanlar% 24 daha fazla otel gece iyi iken karşılaştırıldığında 2011 tarihi Belçikalılar,% 27 daha fazla otel gece rezervasyonu ve Fransızlar% 20 daha fazla otel gece rezervasyonu. Yabancı turistler tarafından ziyaret% 14 ortalama artış daha fazla Hollandalı ziyaretçiler tarafından% 1'den daha az hafif azalma telafi. Turistler yerel ekonomiye € 2 milyar yılda ortalama harcama. Bugün 1 10 sakinleri turizm sektöründen geçimini sağlamak.
Kültür.
Lahey 13. yüzyıl Binnenhof etrafında kökenli ve bu hala kentin kültür merkezi olarak kabul edilir. Gece hayatı şehir merkezinde üç ana kareler etrafında merkezleri. "Plein" (kelimenin tam anlamıyla "Kare") siyasetçiler lekeli olabilir genellikle birkaç büyük kaldırım kafeleri tarafından alınır. "Grote Markt" (kelimenin tam anlamıyla "Büyük Pazar") tamamen sandalye ve masaları, yaz veya kış ile mayınları. "Buitenhof" (sadece Binnenhof dışında bulunan kelimenin tam anlamıyla "Dış Mahkemesi") altı ekran Pathé sinema ve yakın çevresinde barlar ve restoranlar bir avuç içerir. Buitenhof'un bitişiğinde De Passage, ülkenin ilk kapalı alışveriş merkezidir. 19. yüzyıldan kalma, birçok pahalı ve özel mağazalar içerir. Ülkenin en büyük müzik mekanlarından, Paard van Troje biri Lahey merkezinde bulunabilir. Lahey'deki başka popüler müzik mekan Muziekcafé de Paap olduğunu.
Spuiplein Nieuwe Kerk karşısında şehir merkezinde modern bir dördüncü kare vardır. City Hall yanı sıra, bu da Dr. Anton Philipszaal, Residentie Orkestrası'na ev ve Lucent Danstheater, uluslararası kutlandı modern dans şirketi Nederlands Dans Theater ev konumudur. 1988 yılında Rem Koolhaas tarafından tasarlanan bu binalar, Kraliyet Konservatuarı yanı sıra, her iki enstitüleri ev edecek yeni bir tiyatro, Spuiforum, yer açmak için yıkım için planlanmıştır. Belediye çabalarına rağmen, önerilen tiyatro halk desteği düşük kalmaktadır. Saray bahçeleri arasında şehir merkezinin kalbinde Yaz Okulu Den Haag gibi Valentina Scaglia, Igone de Jongh ve Maia Makhateli olarak guestteachers ile dans uluslararası okul ev sahipliği yapmaktadır.
Koninklijke Schouwburg, Nationaal Toneel ev, aynı zamanda şehir merkezinde bulunabilir - Korte Voorhout üzerinde. Yeni Avrupa Ensemble uluslararası müzisyenler oluşan çağdaş müzik için bir topluluk olduğunu. topluluk kentin ana üssü bulunuyor.
Scheveningen, Lahey ikinci bir kültür merkezini oluşturan, özellikle yaz aylarında her ne kadar kendi Pathé sinemasını yanı sıra müzikal tiyatro Circustheater sahip çoğu gece hayatı, barları, restoranları ve kumar salonları ile deniz-açık bulvarı civarında yoğunlaşmaktadır. Birkaç diğer yerleri gibi minyatür şehir Madurodam, panoramik resim Panorama Mesdag ve Avrupa'nın ilk 360 ° IMAX sineması Omniversum olarak, Scheveningen bulunabilir.
Lahey Hollanda hükümdarı konutu olan ve birkaç (eski) kraliyet sarayları kentin bulunabilir. Hollanda Hollanda ve Kraliçe Maxima Kral Willem-Alexander şehir merkezinde Noordeinde Sarayı Haagse Bos Huis ten Bosch yaşayan ve iş. Ayrıca, Lahey'deki iki eski kraliyet sarayları vardır. 1716 yılında inşa edilen Kneuterdijk Sarayı, şimdi eve Hollanda Danıştay'a ve Lange Voorhout Sarayı şimdi Hollandalı grafik sanatçısı MC Escher adanmış, Escher Müzesi tarafından işgal edilir.
Lahey en önemlisi müzeler, sonraki gibi Johannes Vermeer, Rembrandt van Rijn ve Paulus Potter gibi Hollandalı ustaların, birçok resim sergiler Binnenhof, bulunan Mauritshuis, kendi payına sahiptir. Diğer müzeler bilim müzesi Museon, modern sanat müzesi Gemeentemuseum, tarihi müze Haags Historisch Museum, Scheveningen aan Zee ulusal posta müze Museum voor Communicatie, Müze Bredius, Louis Couperus Müzesi, müze Beelden ve eski cezaevi dahil 15. yüzyıldan kalma, kulübedeki, Gevangenpoort ev sahipliği.
Eski zamanlardan beri, belki kadar geri 16. yüzyılda olduğu gibi, leylek Lahey sembolü olmuştur.
Birkaç filmler Hum Tum (2004), Ocean'ın Twelve (2004) ve Zwartboek (2006) de dahil olmak üzere, Lahey'deki (kısmen) atış olmuştur. Coldplay Viva la Vida alternatif müzik video da Lahey'de vuruldu.
Yıllık olaylar.
Koninginnedag, ya da "Kral Günü", 27 Nisan'da her yıl düzenlenmektedir. Geleneksel şehir genelinde fuar ve bit pazarları ile kutlanır. Bu günde renk turuncu ve gayrı sokak pazarları puanları (turuncu pamuk şeker satan) bir lunapark de hakimdir. gün hiçbir lisans sokak otomat için gerekli olduğu anlamına gelir (kelimenin tam anlamıyla "serbest piyasa") bir "vrijmarkt" dir; Çocuklar geleneksel eski istenmeyen oyuncaklar satmak için bu gün kullanın. Kral'ın Günü ulusal tatil ve böylece gün kapalı olduğundan, birçok kişi de Kral'ın Günü öncesinde akşamı dışarı çıkmak ve parti. Bu akşam Kral Gecesi denir ya Lahey'de "Koningnach" dır. "Nacht" Lahey'de "nach" olarak telaffuz edilir, çünkü "t" dışarıda bırakılır. Lahey şehir merkezinde açık hava konseri her yıl on binlerce ziyaretçiyi ait çizin.
Eylül ayında her üç Salı Prinsjesdag, ya da "Prens Günü", Hollandalı parlamentonun açılışı olduğunu. Onlar Altın Taşıma alay izleyebilirsiniz böylece bir bayram günü, Lahey'deki çocukların okuldan ücretsizdir. Kral Binnenhof Ridderzaal için Lahey Kraliyet Sarayı Golden Taşınması sürülür. Burada, Kral Bakanlar ve Devlet Sekreterleri tarafından ortaklaşa yazılmış Tahttan Nutuk, okur. Bu "troonrede" Önümüzdeki yıl için hükümetin planlarını özetliyor. Lahey Kraliyet Sarayı alayı iadeleri gibi, yol Hollanda Kraliyet Silahlı Kuvvetler mensupları ile kaplı olduğunu ve öğleden sonra Kraliyet Ailesi bir sevgi dolu ve çoğu zaman çılgın halkı ("balkonscène") ele saray balkonundan görünür.
Vlaggetjesdag, kelimenin tam anlamıyla "Bayrak Günü" yılın ilk ringa Scheveningen (Hollandse Nieuwe) varış yıllık kutlama. Insanın Yüzbinlerce şenlikleri için Scheveningen toplamak ve balıkçı tekneleri, özellikle fırsat için dekore edilmiştir. Her yerde ringa ek olarak, bu gün de balık ilgisiz etkinlikler bir dizi vardır. Scheveningen, ringa ilk varil geleneksel resmi Vlaggetjesdag önceki Perşembe günü bir açık artırmada satılan ve gelirleri hayır kurumuna gidecek. Vlaggetjesdag 1947 yılında memurunu yapıldığı ringa sezon başında etrafında festival geleneği, ancak çok daha eskidir. 18. yüzyılda, Scheveningen dahil kıyısında köyler, yakalanan ringa balığı gut yasaktı. Ringa Eylül çevresinde sigara için en uygun olduğu için taze ringa bir fazlalık önlemek amacıyla, çoğu balıkçı tekneleri yaz bir kısmı boyunca yassı balık veya yuvarlak gövdeli balık avlanır. Temmuz ya da Ağustos ayında, kent, uluslararası bir havai fişek festivali ve rekabetin bir parçası olarak, Scheveningen deniz ön haftalık havai fişek görüntüler bir dizi ev sahipliği yapıyor.
Tong Tong Fuarı, eskiden "Pasar Malam Besar", Indo kültürü için dünyanın en büyük festivaldir. 1959 yılında kurulan, o eski festivallerinden biri olan ve Hollanda'da en büyük dördüncü büyük fuarı olduğunu. Bu süreklilik olan 1993 Milan Festivali'nde her yıl Zuiderpark düzenlenen Avrupa'nın en büyük açık hava etkinliği Hindistan'a, çünkü 100.000'den fazla ziyaretçi çekti, ayrıca Lahey ziyaretçi ödeyerek en fazla sayıda yıllık bir olaydır. Lahey ayrıca birkaç yıllık müzik festivalleri ev sahipliği yapıyor. Haziran ayında geçen Pazar, şehir Parkpop, Avrupa'nın en büyük ücretsiz açık hava konseri pop ev sahipliği yapıyor. Geçişi Sınır Festivali, Devlet-X ve Lahey Caz Festivali Lahey'deki diğer müzik festivalleri arasında yer alıyor.
Geçişi Sınır Festivali müzik ve edebiyat odaklanarak, Kasım ayında yıllık festivalidir. İlk baskısı 1993 yılında gerçekleşti.
Ayrıca, Ocak ayında yıllık Lahey Uluslararası Model Birleşmiş Milletler, dünya genelinde 200'den fazla orta dereceli okullarda gelen 4000'den fazla öğrenci toplama, Dünya Forumu'nda düzenlenen beş günlük bir konferanstır. Bu dünyanın en eski ve en büyük lise Birleşmiş Milletler simülasyonu. "Den Haag Sculptuur" heykel bir açık hava sergisi. 10. baskısı 2007 yılında, Hollanda ve Avustralya arasındaki ilişkinin 400 yılını kutladı. 2009 yılından bu yana, Lahey kenti de her yıl John Blankenstein Ödülü adında bir LGBT-kurtuluşu ödülünü sunuyor. Törenin kesin tarih, her yıl değişir.
Taşıma.
Hava.
Lahey Rotterdam ile bir havaalanı paylaşıyor. Bu bir Havaalanı Servisi ve Meijersplein İstasyonu'na RandstadRail Hattı E tarafından Merkez İstasyonu'na ulaşılabilir. Ancak, tren istasyonları Hollands Spoor ve Centraal saatte birkaç direkt tren ile Amsterdam Airport Schiphol ve hava yoluyla Lahey seyahat eden kişiler tarafından daha sık kullanılır.
Raylı.
Hollands Spoor (HS) ve Merkez İstasyonu (CS), birbirlerinden sadece uzak: Lahey'deki iki ana tren istasyonu bulunmaktadır. Bu iki istasyon inşa edilmiş ve 19. yüzyılda iki farklı demiryolu şirketleri tarafından istismar Çünkü kuzey-güney hatları Hollands Spoor aracılığıyla çalıştırmak ise doğu-batı hatları, Centraal Station de sona erer. Merkez İstasyonu, ancak şimdi örnek Amsterdam, Rotterdam ve Utrecht, çoğu büyük şehirlerde direkt hizmetleri ile ülkenin geri kalanı ile iyi bağlantıları sunuyoruz yok.
Diğer gidilecek Leiden, Haarlem, Zwolle, Groningen, Leeuwarden, Amersfoort, Enschede ve Breda, Eindhoven bulunur. Antwerp ve Brüksel'de uluslararası bir servisi vardır.
Kentsel ulaşım.
Lahey'deki Ulaşımda bir tramvay ağı ve HTM PERSONENVERVOER tarafından işletilen otobüs güzergahları, bir büyükçe sayıda oluşur. Bir metro planları 1970'lerin başında rafa kaldırıldı. Ancak, 2004 yılında bir tünel, iki metro tramvay istasyonlarına (Spui ve Grote Markt) ile şehir merkezine altında inşa edildi; Bu RandstadRail hatları 3 ve 4 ve tramvay yolları 2 ve 6 ile paylaşılır.
RandstadRail yakın şehirlere, Zoetermeer, Rotterdam ve Leidschendam-Voorburg Lahey'den bağlar. O (Zoetermeer, Rijswijk, Delft ve Leidschendam-Voorburg 2, 3, 4 ve 19), dört hafif raylı hatları ve bir metro hattına (Rotterdam E) oluşmaktadır.
Yol.
Lahey bağlanırken Binbaşı otoyollar Utrecht ve Alman sınırına çalışan, A12 bulunmaktadır. A12 bir kesim şehrin kalbinde doğrudan çalışır. 1970'lerde inşa edilen otoyol bu bölümde ("Utrechtsebaan") artık ağır haddinden fazla yük. Planlar 2016 ve 2019 Diğer bağlayan otoyollar arasında inşa edilecek nedeniyle ("Trekvliettracé" olarak adlandırılan "Rotterdamsebaan" ya da önceden) şehre ikinci bir arter yol için 1990'lı yılların sonlarında yapılmış olan şehir bağlayan A4, Amsterdam ve Rotterdam çalışır ve Belçika sınırına doğru otoyollara bağlayan A13. Leiden, Haarlem ve Amsterdam şehir bağlayan A44 de bulunmaktadır. 1970'li yıllarda, Leiden başka otoyol inşa planları var. Amsterdam - Bu "Leidsebaan" Şehir merkezinde başlayacak ve ardından demiryolu hattı Hague takip etmek gerekiyordu. Bazı eserler idam, ancak 1980'lerde zaten kaldırıldı.
