Volkanik Yedi Zirveler
Volkanik Yedi Zirveler Yedi Zirveler yedi kıtanın her birindeki en yüksek zirveleri gibi, yedi kıtanın her birindeki en yüksek volkanlar vardır. "Volkanik Seven" tüm summiting ilk olarak 1999 yılında gibi varsayılmıştır bir dağcılık meydan olarak kabul edilir.
Tanımlar.
Nedeniyle kıta sınırları kıtanın başına en yüksek zirvelerine ve kıtaların sayısı için (jeolojik, coğrafi, jeopolitik) birçok tanımların farklı yorumlara mümkündür. Burada kullanılan "yedi" kıtaların sayısı Batı Avrupa ve ABD'de kullanılan kıta modeline dayanmaktadır. Burada tanımlanan kıtalar, bir jeolojik ve coğrafi bazda jeopolitik değildir.
En yüksek "Volkanik" zirveleri belirlenmesinde ek bir komplikasyon hak etmek için bir volkan ve ne kadar topografik önem o olmalı göreli yakındaki herhangi olmayan volkanik doruklarına teşkil tam olarak ne tanımlar. Bu listenin amaçları için, zirve değil, sadece diğer jeolojik süreçler tarafından yükselmiş edildi volkanik kayalardan yapılmış gerçek bir eruptif volkanik merkez olmalıdır. Liste Yüksek irtifa bölgelerinde Dünya'nın yüzeyine sızıntı oldu yalnızca orijinal volkanik dağlar ve lav değil küçük dökmeleri içerir böylece ek olarak, en az bir topografik önem (aşağıda "Asya" bölümüne bakınız) gereklidir.
Afrika, Kuzey Amerika, Antarktika.
Sırasıyla, Kilimanjaro, Pico de Orizaba, Mount Sidley - Hiçbir ciddi anlaşmazlık Afrika, Kuzey Amerika ve Antarktika yüksek volkanlar olarak var.
Avustralya.
Sadece Avustralya anakara birkaç küçük ve inaktif volkanlar olmasına rağmen, bu liste Yeni Gine adası Avustralya kıtasının ayrılmaz bir parçası olduğunu kabul eder. 1970'li ve 1980'li yıllarda yazılmış çok sayıda bilimsel makalesi, Dağı Giluwe Papua Yeni Gine aslında eski bir aşınmış volkan olduğunu teyit
kökenli olmayan tüm volkanik Yeni Gine yüksek dağların aksine.
Bu kıta Okyanusya olarak yerine tanımlanmış olsa bile (böylece Yeni Zelanda ve Hawaii ekleyerek dahil Polinezyası) o Hawaii'de Mauna Kea yükselmesine ve Yeni Zelanda'da yanardağ herhangi aştığı, Giluwe en yüksek yanardağ kalır.
Avrupa.
Avrupa ve Asya arasında genel kabul görmüş coğrafi sınır Rusya'nın güney sınırındaki merkezi Rusya'da Ural Dağları'nın tepesi boyunca ve Kafkasya çalışır. Hemen kuzeyinde tepe Mount Elbrus yükselir kitlesel ikiz sivri Stratovolkan yana, aynı zamanda en yüksek Avrupa'daki zirve ve en yüksek yanardağ olduğunu.
Bazı jeologlar olsa da, Asya ve Avrupa arasındaki jeolojik sınır olarak Kuma-Manych depresyon düşünün. Böyle bir tanım Asya'da (aşağıya bakınız) ve Etna (Sicilya 3350 metrelik aktif stratovolcano, İtalya) Avrupa'daki en yüksek yanardağ yapma en yüksek yanardağ yapma, tamamen Asya'da Elbrus relegate olacaktır. Etna daha ve bir Avrupa ülkesi sınırları içinde uzun boylu, aktif olarak kabul olmaz ise Kanarya Adaları Teide, jeolojik Kanaryalar Afrika kıtasına ait çünkü.
Güney Amerika.
Aconcagua, Güney Amerika kıtasının en yüksek tepe ve batı yarımkürede en yüksek doruğu, uzun bir volkan olarak kabul, ancak mevcut jeolojik konsensüs dağ bugünkü forma patlak vermedi volkanik kökenli kayalardan oluşur yükselmiş olduğunu edildi bu yüzden bir yanardağ değildir.
En yüksek zirveleri yükseklik hataları birçok durumda aşan, herkesin bildiği kötü doğruluk vardır içeren Şili ve Arjantin sınırında bölgenin topografik haritalar rağmen, en son ölçümlere dayanan cari uzlaşma 2. yüksek tepe ve en yüksek yanardağ olarak Ojos del Salado yerleştirir Monte Pissis göre anlamlı derecede yüksek Güney Amerika,.
Asya.
Damavand Dağı topografik önem ve over ile çok büyük bir izole Stratovolkan olduğunu.
Bir Bildirilen yükseklik () sahip yüksek olan Damavand zirvesinde daha yüksek rakımlarda Tibet'te Kunlun Volkanik Grubu olarak bilinen 70'den fazla volkanik delikleri vardır. Bu volkanik gruptaki Peaks volkanik dağlar yerine piroklastik koni bir tür olarak kabul edilmez. Bu koni ile ilgili bilgiler son derece azdır ve listelenen yükseltiler ve çıkıntıları bilinmeyen doğruluk ve güvenilirlik olduğunu. Bu koni herhangi daha önem büyüktür var olup olmadığı tartışmalıdır. Bütün aşağıdaki listede volkanlar çıkıntıları kadar bu eşiği aşan var.
listesi.
"† NOT: Volkanik Yedi Zirveler, Kilimanjaro ve Elbrus ikisi de Yedi Zirveler üyeleridir Ojos del Salado da Yedi Zirveler İkinci bir üyesidir.".
"Volkanik Yedi Zirveler İkinci".
Kıta tanımları kritik hale çünkü her kıtada en yüksek ikinci volkanlar tanımlanması, biraz daha karmaşıktır.
Avustralya ve Okyanusya arasında sorun: Papua Yeni Gine Mount Hagen kesinlikle Avustralya kıtasının ikinci en yüksek yanardağ, aynı zamanda Okyanusya geniş tanımını span kıta tanımı genişleyen adada Mauna Kea ve Mauna Loa arkasında 4 için Hagen düşer Hawaii.
Avrupa'da, Kazbek ikinci en yüksek yanardağ olduğunu. Kazbek Kafkasya havzasında Avrupa yakasında tamamen yalan rağmen, Avrupa durum bazen tartışmalıdır Rusya ve Gürcistan, sınır üzerinde yatıyor. Nehir Terek kuzeye Rusya'ya Kazbek ama düşene güney ve batısında yükselir.
Tüm varyant tanımları aşağıdaki tabloda listelenmiştir, yani 8 volkan dahil orada vardır:
"† Mount Kenya, aynı zamanda yedi İkinci Zirveler bir üyesidir."
"Yeni Zelanda tarafından talep edilen ‡ Bölgesi. Ancak, çoğu milletler Antarktika toprak iddiaları tanımıyoruz."
