Anterior hipofiz
Endokrin sistemin önemli bir organı, (aynı zamanda Adenohipofiz veya pars anterior denir) ön hipofiz birlikte posterior lobda (posterior hipofiz veya Nörohipofizden) ile hipofiz bezi (hipofiz) oluşturan glandüler, ön lob olduğunu. ön hipofiz stres, büyüme, üreme ve emzirme dahil olmak üzere birçok fizyolojik süreçleri düzenler. Ön hipofiz ve düzenleyen organların düzgün çalışması sıklıkla hormon düzeylerini ölçmek kan testi yoluyla tespit edilebilir.
Yapısı.
Hipofiz bezi koruyucu kemik muhafaza oturur bir bezelye büyüklüğünde bezi sellanın ("Türk sandalye / eyer") denir. Ön, orta ve arka lob olmak üzere üç lob oluşmaktadır. Birçok hayvan, bu loblar farklıdır. Bununla birlikte, insanlarda, ara lob birkaç hücre tabakası kalınlığında ve belirsiz ama; Sonuç olarak, genellikle ön hipofiz bir parçası olarak kabul edilir. Bütün hayvanlarda, etli, glandüler ön hipofiz arka hipofiz nöral kompozisyon farklıdır.
ön hipofiz üç bölgeden oluşur:
Gelişim.
ön hipofiz ektoderm türetilir, daha özel olarak Rathke kese, embriyo gelişen sabit damak parçasının bundan.
Kese sonunda ön hipofiz sebebiyet veren, farenks ile bağlantısını kaybeder. kese çoğu dolum Rathke kese proliferates ön duvarı, pars distalis ve pars tuberalis oluşturmak için. ön hipofiz arka duvarı pars intermedia oluşturur. Üst damak yumuşak dokulardan oluşumu nöroektoderm kaynaklanan arka hipofiz, tezat.
Fonksiyonu.
Anterior hipofiz endokrin hücre beş türlerini içerir ve onlar salgıladıkları hormonlar tarafından tanımlanmıştır: somatotropes (GH); prolactins (PRL); gonadotropes (LH ve FSH); corticotropes (ACTH) ve thyrotropes (TSH).
(: Trophe, "beslenme" Yunanca) ve tropik hormonlar ön hipofiz tarafından salgılanan hormonlar trofik hormonlardır. "Trophic hormonlar" doğrudan büyüme ya da uyarıcı dokusunda hiperplazi veya hipertrofisi olarak etkiler. "Tropic hormonları" çok sayıda basamaklı fizyolojik yanıtlar neden hormonları serbest bırakmak için hedef dokular veya diğer endokrin bezlerin üzerinde doğrudan hareket etme yeteneği adlandırılır.
Endokrin Sistem Rolü.
Ön hipofiz bezinden hormon salgılanması hipotalamus tarafından salgılanan hormonlar serbest düzenlenir. Beynin tabanında median eminens için hipotalamus proje aksonlarında Nöroendokrin hücreler. Bu sitede, bu hücreler ön hipofiz bezinin (hipotalamus-hipofiz portal damarlar) doğrudan seyahat küçük kan damarlarının içine maddeler serbest bırakabilirsiniz.
Kenara ön hipofiz hipotalamik kontrolünden, vücudun diğer sistemleri ön hipofiz fonksiyonunu düzenleyen gösterilmiştir. GABA uyarır veya luteinize edici hormon (LH) ve büyüme hormonunun (GH) sekresyonunu inhibe eder, tiroit uyarıcı hormon (TSH) salgılanmasını uyaran ya. Prostaglandinler hemen TSH, GH ve LH salınımını uyarmak için, aynı zamanda, adrenokortikotropik hormon (ACTH) ve inhibe ettiği bilinmektedir. GABA, hipotalamus eylem aracılığıyla, GH sekresyonu seviyesini etkilemek için deneysel olarak gösterilmiştir. Klinik kanıtlar eksitatör ve inhibitör etkileri GABA deneysel bulgularını destekler vardır GH sekresyonu üzerine, hipotalamus-hipofiz birim içinde eylem GABA sitesinde bağlıdır.
Ön Hipofiz Etkileri.
ön hipofiz homeostatik bakımı bizim fizyolojik kuyu refahı için çok önemlidir. TSH artışı plazma seviyeleri metabolizma ve kutanöz vazodilatasyon azalma içeren bir mekanizma yoluyla hipotermi neden olur. Artan LH düzeyleri de hipotermi ama azalan metabolizma eylemiyle sonuçlanacaktır. ACTH ve prolaktin artışı metabolizma ve cilt vazokonstriksiyonu neden, artan plazma düzeyleri de hipotermi neden; Sadece artan metabolik mekanizma yoluyla homeostatik düzeyin ötesinde artış ise folikül uyarıcı hormon (FSH), aynı zamanda hipotermi neden olabilir.
Erkeklerde, LH eden olacak sperm sürekli üretimi ile birlikte çiftleşme sürücüler androjen sentezini uyarır iken Gonadotropes, ön hipofiz bezinden salgılanan esas luteinizan hormon (LH), dişi memelilerde ovülasyon döngüsü uyarır.
Ana madde "Hipotalamus-hipofiz-adrenal eksen"
ön hipofiz stres yanıt olarak bir rol oynar. Hipotalamustan kortikotropin salgılatıcı hormon (CRH), adrenal korteksten glukokortikoid üretimi ile biten bir basamaklı etkisi ACTH salınımını uyarır.
Klinik önemi.
Artmış aktivite.
Hyperpituitarism hipofiz hormonlarının aşırı miktarda salgılar durumdur. Bu hipersekresyonu genellikle küçük bir fraksiyonu dışında iyi huylu, hipofiz adenoması (tümör), oluşumu ile sonuçlanır. Ön hipofiz tümörleri ve bunların ilişkili bozuklukların üç tip başlıca vardır. Örneğin, büyüme hormonu (GH) aşırı salgılanması akromegali sonuçlar genellikle hipofiz adenomu tarafından serbest bırakılması. Bu bozukluk şekil bozukluğu ve muhtemelen ölüme neden olabilir ve gigantism gibi o ergenlik yakın kemiklerde epifizi önce oluşur André Giant gibi "devleri" gösterilen bir hormon bozukluğuna yol açabilir. Hipofiz tümörü en sık görülen tipidir prolaktin hypersecretes bir prolaktinomadır. Hipofiz adenomu Üçüncü tür da, kortizol aşırı salgılanmasına neden olan ve Cushing hastalığı nedeni aşırı ACTH, salgılar.
Azalmış aktivite.
Hipopituitarizm ön hipofiz bezi tarafından salınan hormon azaltılmış salgılanması ile karakterize edilir. Örneğin, önce ergenlik GH hipo-salgı cücelik bir nedeni olabilir. Buna ek olarak, Addison Hastalığı ACTH hipo-salgılama ve kortizol eksikliği neden olabilir. Hipopitüitarizm diğerleri nedenleri arasında travmatik beyin hasarı, tümör, tüberküloz, frengi ya da aracılığıyla yıkım veya ön hipofiz dokusunun çıkarılması neden olabilir. Kullanılan bu bozukluk da Sheehan sendromu denir Hastalıklar Veritabanı göre şimdi Simmonds 'hastalığı olarak adlandırılır, ancak edilecek. Hipopitüitarizm doğum ilişkili kan kaybının yol açtığı takdirde, bozukluk Sheehan sendromu olarak da adlandırılır.
Tarihi.
Etimoloji.
Ön hipofiz da ("gland") Yunan "adeno" dan, "salgı çalılıklara" anlamına adenohipofiz olarak bilinen, ("altında") "hipo", ve "fizis" ("büyüme").
Kaynaklar.
MarieB, E. 2004. İnsan Anatomisi ve Fizyolojisi. Benjamin Cummings: New York.
Wheater, P., Burkitt, H., Daniels, V. 1987. Fonksiyonel Histoloji. Churchill Livingstone: New York.
