Kortizol
Kortizol daha özel olarak, bir steroid hormon, adrenal korteks, zona fasikülata tarafından üretilen bir glukokortikoid vardır. Bu stres ve kan şekerinin düşük düzeyde yanıt olarak salınır.
Onun fonksiyonları, glukoneogenez yoluyla kan şekerini artırmak için bağışıklık sistemini baskılamak için, ve yağ, protein, karbonhidrat ve metabolizmasını yardımcı olmak için vardır. Aynı zamanda, kemik oluşumunu azaltır.
Bir ilaç olarak kullanıldığında Hidrokortizon (INN, USAN, BAN) kortizol için bir isimdir. Hidrokortizon yeterli doğal üretilen kortizol eksikliği insanları tedavi etmek için kullanılır. Bu temel bir sağlık sistemi içinde ihtiyaç duyulan Temel İlaçlar Dünya Sağlık Örgütü'nün listesinde olduğunu.
Vücutta ana fonksiyonları.
Açlık durumunda, kortizol (bazı amino asitleri, gliserol, laktat ve / veya propiyonat ile ilgili, karaciğerde glukoz oluşumu) glukoneogenez uyarır, ve anti-stres ve anti-inflamatuar yollarını aktive. Bu interlökin üretimi (IL) -12, antijen-sunan hücreler (APC) ve T yardımcı (Th) 1 hücreleri tarafından interferon (IFN) -Gama, IFN-a ve tümör nekroz faktörü (TNF) alfa, önleyen ancak IL-4, IL-10 yukarı doğru düzenleyen ve Th2 hücreleri ile IL-13 üretmiştir. Bu çok genel bağışıklık bastırma daha Th2 immün tepkisi doğru bir değişim ile sonuçlanır. bir enfeksiyon sırasında görülen stres sisteminin (ve kortizol ve Th2 kaymasına yol artış) aktivasyonu inflamatuar yanıtın bir aşırı aktivasyonunu engelleyen koruyucu bir mekanizma olduğu düşünülmektedir.
Kortizol vücutta iltihaba yol açan maddelerin salınımını önler. Bu B-hücresi-aracılı antikor tepkisinin aktivitesi üzerindeki kaynaklanan durumları tedavi etmek için kullanılır. Örnekler enflamatuar ve romatizmal hastalıkların yanı sıra alerji içerir. Bazı ülkelerde reçetesiz ilaç olarak kullanılabilir Düşük potens hidrokortizon, bu tür döküntüleri ve egzama gibi cilt problemlerini tedavi etmek için kullanılmaktadır.
Kortizol, karaciğer ve kas dokusunda, glikojenoliz glikoz-1-fosfat, glikoz glikojenin aşağı kırılma önemli bir rol oynar. Glikojenoliz epinefrin ve / veya norepinefrinin ile uyarılır. Kortizol epinefrin glikojenoliz üzerinde bir etkiye sahip olması gerekli olan glikojen fosforilaz, aktivasyonunu kolaylaştırır.
Kortizol Yüksek seviyelerde uzun sürerse, proteoliz (proteinlerin parçalanması) ve kas erimesine yol açar. Bazı koşullar altında, kortizol biraz lipoliz baskılayabilir, ancak çeşitli çalışmalar, kortizol lipolitik (dökümü yağ) etki göstermiştir. Başka bir işlev kemik oluşumunu azaltmaktır.
Üretim ve bırakın.
Kortizol, zona fasikülata adrenal bezi, adrenal korteks içeren üç tabakadan ikinci tarafından insan vücudunda üretilir. korteks böbrekler üstünde yer alan her adrenal bezin dış "kabuğu" oluşturur. kortizol salma hipotalamus, beyin bir kısmı ile kontrol edilir. hipotalamus tarafından kortikotropin salıveren hormon salgılanması (CRH), kan, adrenal korteks için taşıyan üzerinden damar sistemi içine, bir hormon, adrenokortikotropik hormonu (ACTH) salgılayan komşu ön hipofiz hücreleri tetikler. ACTH kortizol, glukokortikoid, mineralokortikoidler ve didehydroepiandrosterone (DHEA) sentezini uyarır.
Normal düzeyde.
Aşağıdaki tablolarda belirtilen Normal değerler insanlarda (normalleri türler arasında değişir) ilgilidir.
Ölçülen kortizol düzeyleri ve bu nedenle referans aralıkları, kullanılan analitik yöntem ve yaş ve cinsiyet gibi faktörlere bağlıdır. Test sonuçları, bu nedenle, her zaman sonuç üretti laboratuvar referans aralığı kullanılarak yorumlanmalıdır.
362,460 g / mol, nmol / L ug / dl dönüşüm faktörü moleküler ağırlığı kullanılarak yaklaşık 27.6 olduğu; Bu şekilde, 10 ug / dl 276 nmol / L eşittir.
Kortizol üretim bozuklukları.
Aşağıdaki gibi kortizol üretimi ve bazı sonucu koşullar bozuklukları vardır:
Hamilelik sırasında Etkileri.
İnsan Gebelik sırasında, akciğer olgunlaşmasını teşvik etmek haftalarda 30 ve fetal akciğer yüzey 32 başlatır üretim arasındaki kortizol fetal üretimini artırdı. Kuzu fetal kortizol, ilk 122 gün boyunca çok anne kaynaklı olduğu, ancak, fetal kuzular glukokortikoidler (esas olarak kortizol) yüzde 88 veya daha fazla olduğu, akciğer yüzey aktif madde yaklaşık günde 135 ile yanıt olarak, büyük ölçüde artan ile, yaklaşık günde 130 sonrası artış ve Gebeliğin gün 136 fetal kökenli. Koyun fetal kortizol konsantrasyonu yükselmesi zamanlaması biraz değişse de, yaklaşık 11.8 gün doğum eylemi başlamadan önce ortalamalar. Birkaç hayvan türlerinde (örneğin inek, koyun, keçi ve domuz), geç gebelik fetal kortizol dalgalanma servikal dilatasyon ve myometriyal daralma progesteron bloğunu kaldırarak doğumun başlamasını tetikler. progesteron üzerinde bu etkiyi veren mekanizmalar türler arasında farklılık gösterir. Gebeliği sürdürmek için yeterli progesteron gebeliğin yaklaşık 70 gün sonra plasenta tarafından üretilen koyun, pre-partum fetal kortizol dalgalanma östrojene progesteron plasental enzimatik dönüşüm neden olur. (Östrojen yüksek düzeyi prostaglandin salgılanmasını ve oksitosin reseptörü gelişimini uyarır). Progesteron muhafaza gebelik corpus luteum tarafından sağlanan gebe bir inek, içinde, luteolizis fetal kortizol (östrojen) yanıt olarak prostaglandin F2alpha endometrial serbest indüklenir .
Gebelik sırasında kortizol için fetusların Maruz doğum öncesi ve sonrası büyüme modelleri değişiklikler de dahil olmak üzere gelişimsel sonuçlar, çeşitli olabilir. Marmosetlerde yılında Yeni Dünya primatların bir tür, hamile kadın içinde ve kadınlar arasında, hem gebelik sırasında kortizol düzeyleri değişen var. Mustoe ve diğ. (2012) gebeliğin ilk üç aylık döneminde yüksek gestasyonel kortizol annelerden doğan bebekler, düşük gebelik kortizol annelerden doğan bebeklerde (yaklaşık% 20 daha düşük) daha vücut kitle indeksi (BKİ) büyüme oranlarının daha düşük olduğunu gösterdi. Ancak, bu yüksek kortizol bebeklerde doğum sonrası büyüme oranları sonra doğum sonu dönemde düşük kortizol bebekler ve yaş 540 gün ile ortaya çıkmıştı büyüme tam yakalamak-up daha hızlı oldu. Bu sonuçlar fetuslarda kortizol gebelik maruz primatlarda hem öncesi ve doğum sonrası büyüme üzerinde önemli bir potansiyel fetal programlama etkileri olduğunu düşündürmektedir.
Diğer etkiler.
Anne ayırma.
Kortizol değişiklikler ayırma çeşitli bağlantılı olmuştur.
Ayrılık biri yaygın olarak çalışılan formu anne ayrılmasıdır. Anne ayrılmasını takiben, anne ve bebek, hem de kortizol önemli bir azalma var. Bu değişiklikler bebeklik kritik bir döneminde hipotalamus-hipofiz-adrenal (HPA) eksen işlev bozukluklarının neden olur.
Bir çalışma ilk olarak 15 Ağustos tarihinde çevrimiçi yayımlanan 2011 bulundu:
Bu çalışma anne bakım önemini göstermektedir. Onların annesi olmadan büyüdü zaman büyük bir akran destek grubuna tarafından gündeme rağmen, al yanaklı maymunlar uzun ömürlü hipokortizolizmi deneyim olduğunu göstermiştir.
Kortizol maternal ayrılık bu etkileri de daha sonra hayatında devam ediyor. Orta yaşlı erkekler ve kadınlar incelendi çocukluk döneminde bir veya birden fazla yıl süren bu ayrılık bulundu bir çalışma günlük uyanma üzerine değil, aynı zamanda kişinin kortizol seviyesinin daha düz gündüz eğimle daha kortizol uyanış yanıtı (SYR) ile ilişkilidir. Doğal gündüz kortizol dalgalanma azalma HPA ekseninin azalmış aktivite gösterebilir.
Başka bir çalışmada Dünya Savaşı sırasında bakıcı bindirildi yetişkin incelendi. Ebeveynlerinin ikisi ayrılmış olanlar ayrılmadığı olanlara kıyasla daha yüksek seviyelerde kortizol vardı. Çocukluk ayırma gerçekleşmişti sonra bu etkiler 60 yıldan fazla görüldü. Bu çalışma aynı zamanda ayrılık uzunluğu hormonal yanıtları etkilemediği bulundu. .
Bu çalışmalar kortizol seviyelerinin sonraki yaşamında da anne bakımın önemini ve sadece çocukluk ayrımları sırasında kortizol düzeyleri üzerindeki etkisini, ancak işaretleyin. Daha fazla araştırma daha ileri yaşlarda işleyen farklı HPA ekseninin kesin nedeni emin olmak için, bu alanda ihtiyaç vardır. Ayrıca, gelecekteki araştırmalar anne ayırma ve kortizol onun sonuçlanan azalması için kritik bir dönem orada gerçekten emin olmak için gereklidir.
Kenara anne ayrılması ile ilgili çalışmalar, kortizol seviyelerinde artışlar romantik, ortak ayrımları ile ilişkili olduğunu bulmuşlardır. 4-6 günlük bir süre için bırakılmıştır, ortak olarak, yüksek bağlanma anksiyete olduğunda kortizol bu artışlar, daha yaygın olarak bulunmuştur. Onların ortak uzakta iken bu artış strese bağlı olabilir. Ancak, daha fazla kanıt romantik ayırma ve kortizol arasındaki ilişkiyi tanımlamak için gereklidir.
Kortizol, beyin için kullanılabilir glukoz koruyucu saklanan yedeklerden yeni enerji üreten ve acil tehditleri hayatta ya da efor sarf hazırlanmak için (örneğin bağışıklık sistemi gibi) düşük öncelikli faaliyetlerinden enerji aktarma, strese yanıt olarak salınır. Bununla birlikte, (kronik stres veya Cushing sendromu görülen aşırı salgılama olabilir) uzamış kortizol sekresyonu önemli fizyolojik değişiklikler ile sonuçlanır.
Bağışıklık sistemi.
Kortizol bağışıklık sisteminin aktivitesini zayıflatabilir. Kortizol, interlökin-1 (IL-1) ila interlökin-2 yanıt vermeyen Üretici T hücreleri oluşturma T-hücrelerinin çoğalmasını engeller, ve T-hücresi büyüme faktörü (IL-2) üretimi için mümkün. Kortizol, aynı zamanda interlökin-1 ile ilgili bir negatif geri besleme etkisi vardır.
Rağmen, IL-1, bazı hastalıklarla mücadelede yararlıdır; Ancak, endotoksik bakteriler (böylece IL-1 antagonize, CRH hormonunun salgılanmasını zorlama) kortizol seviyelerini artırmak için hipotalamus zorlayarak bir avantaj kazanmıştır. baskılayıcı hücreler glucosteroid tepki modifiye faktörü (GRMF) etkilenmez, bu nedenle bağışıklık hücreleri etkin set (lenf düğümleri, kemik iliği ve deri lökosit yeniden dağıtılması yansıtan) fizyolojik süreçler için ayar noktası daha yüksek olabilir. Kortikosteron hızlı yönetim hayvanlara lökosit dağılımı, indüklenen değişiklikleri adrenalektomize için (endojen Tip I ve Tip II reseptör agonisti) ve RU28362 (belirli bir Tip II reseptör agonisti). Doğal öldürücü hücreler kortizol etkilenir.
Kortizol IkB sentezini harekete geçirir. IKB, transkripsiyon faktörü NF bağlanır ve (örneğin, IL-1 gibi), pro-enflamatuar sitokinlerin sentezini inhibe eder.
Kemik metabolizması.
Kortizol osteoporoz uzun vadeli kalkınma (progresif kemik hastalığı) lehine, kemik oluşumunu azaltır. Bu sodyum iyonlarının (yukarıya bakın) eşit sayıda karşılığında hücreler üzerinden potasyum taşır. Bu ameliyat metabolik şok hiperkalemi tetikleyebilir. Kortizol ayrıca bağırsakta kalsiyum emilimini azaltır.
Kollajen.
Kolajen bağ dokusu yapan bir moleküldür. Bu yapısal destek için hayati önem taşımaktadır ve aynı zamanda tüm vücuda kaslar, tendonlar ve eklem bulunmaktadır. Kortizol kolajen inhibe eder. Stres çalışmaları laboratuar farelerde, deri kortizol kaynaklı kolajen kaybı herhangi bir doku on kat daha yüksek olduğunu göstermiştir.
Yara iyileşmesi.
Kortizol ve stres tepkisi bağışıklık sistemi üzerinde zararlı etkileri bilinen. Algılanan stres ve kortizol artışlarının yüksek seviyelerde sağlıklı, erkek erişkinlerde yara iyileşme süresini uzatmak bulunmuştur. 4 mm punch biyopsi ertesi gün kortizol düşük seviyelerde olanlar hızlı iyileşme zaman vardı. Diş öğrenciler, punch biyopsi gelen yaralar yaz tatilinde aynı öğrenciler üzerinde yapılan biyopsi aksine bir sınav üç gün önce yapıldığında iyileşmek için daha uzun% 40 ortalama aldı.
Farelerde, glukokortikoidler, akut stres sonrası arttığı gösterilmiştir. Bir ölçülü stres testi uygulandı Yaralı fareler kontrol farelere göre daha iyileşmek için uzun 3.10 gün ortalama aldı. Ayrıca glukokortikoidler, sınırlandırılmış stres testi farelerde artırdığı gösterilmiştir, fakat kontrol farelerinde ve bağlama testi farelerde bir glukokortikoid reseptör antagonisti verilmemiştir. Sibirya hamster yapılan bir çalışmada, stres sadece glukokortikoidler artmış ve bir stresör maruz ve izolasyon tutuldu kemirgenlerde zaman yara iyileşmesi. Sosyal kolaylaştırma stresör etkilerini azaltmak, yara iyileşmesi zaman hızlandırdı.
Insülin.
Kortizol, insülin dengeleyerek hiperglisemi neden karaciğer glukoneogenez katkıda bulunur ve hücre zarı glikoz taşıyıcıları (özellikle, GLUT4) translokasyonunu azaltarak glukoz (insülin direnci) periferik kullanımını engeller. Bununla birlikte, kortizol karaciğerde glikojen sentezini (glikojenoliz) artar. Bu mekanizması bilinmemektedir, ancak karaciğer glikojen depo ensülin eylem kortizol permisif etkisi laboratuarda hepatosit kültür içinde görülmektedir.
Amino asitler.
Kortizol serumunda serbest amino asitleri yükseltir. Bu, kolajen oluşumunu da engeller kas amino asit alımını azaltarak ve protein sentezini inhibe ederek yapar. (Opticortinol gibi) Kortizol ters buzağıların bağırsaklarında IgA öncül hücreleri inhibe edebilir. O IgM yaptığı gibi Kortizol ayrıca, serumda IgA inhibe; Bununla birlikte, bu IgE inhibe gösterilmemiştir.
Gastrik ve renal sekresyonu.
Kortizol, gastrik asit sekresyonunu stimüle eder. Böbreklerin hidrojen iyonu atılımı üzerinde kortizol tek doğrudan etki böbrek glutaminaz enzimi devre dışı bırakarak amonyum iyonları atılımını teşvik etmektir. Bağırsaklarda Net klorür salgı ters kortizol "in vitro" (metilprednizolon) azaltılır.
Su.
Kortizol bağırsak diürez yarısını kontrol, antidiüretik bir hormon olarak davranır; Ayrıca, köpeklerde böbrek diürezi kontrol etmek için gösterilmiştir. köpeklerde kortizol (deksametazon) bir düşüş aşağıdaki su atılımında azalma muhtemelen su yükleme tarafından geçersiz değil antidiüretik hormon (ADH veya arginin vazopressin), uyarılmasını ters kaynaklanmaktadır. İnsanlar ve diğer hayvanlar da bu mekanizmayı kullanırlar.
Bakır.
Kortizol muhtemelen bağışıklık amaçlar için bakır kullanılabilirliğini artırmak için, (toplam potansiyelinin sık sık% 50) çok sayıda bakır enzimleri harekete geçirir. Bu lisil oksidaz, çapraz bağlantıları kolajen ve elastin olduğu bir enzim içerir. Bu bakır enzimi neredeyse kesinlikle zehir bakterilere süperoksitlerin izin vücut tarafından kullanılan bu yana immün yanıtın için özellikle değerli, süperoksit dismutaz ve kortizol sitesinin uyarılması.
Kortizol, bir ters dört ya da metallotionein (bakır depolama proteini) farelerde beş kat azalmaya neden olur; Ancak, kemirgenler kortizol kendilerini sentezi yoktur. Bu seruloplazmin sentezi için daha fazla bakır vermek veya serbest bakır serbest olabilir. Kortizol başka amino asitlere göre daha aminoisobuteric asit üzerinde bir karşı bir etkiye sahiptir. Alfa-aminoisobuteric asitler hücre duvarından bakır taşımak için kullanılır, bu sapma açıklanabilir.
Sodyum.
Kortizol memelilerin ince bağırsaktan sodyum kaybını engeller. Sodyum azalması, ancak, kortizol kortizol seviyeleri etkilemez serum sodyum düzenleyen kullanılamaz. Kortizol orijinal amacı sodyum taşıma olabilir. Bu hipotez tatlı su balığı tuzlu su balıkları aşırı sodyum atılması için bir kortizol tabanlı bir sistem varken, içe sodyum uyarmak için kortizol kullanmak gerçeği ile desteklenmektedir.
Potasyum.
Bir sodyum yük kortizol tarafından yoğun potasyum atılımını artırır. Kortikosteron, bu durumda kortizol ile karşılaştırılabilir. Potasyum hücre dışına taşımak için, kortizol hücreye sodyum iyonu eşit sayıda taşır. Bu (iki sodyum iyonları dışarı yakın deoksikortikosteron etkisi hareket her üç potasyum iyonları hareket ettiği, normal potasyum eksikliği durumunun aksine) çok daha kolay pH düzenleme yapmalıdır.
Bununla birlikte, kortizol sürekli olarak serum alkaloz neden olur; eksikliği, serum pH değişmez. Bunun amacı, enfeksiyon sırasında, bazı immün enzimler, kortizol azalır için uygun bir değer için, serum pH * i düşürmek olabilir. Potasyum ayrıca kortizol düşüş (9 alfa fluorohidrokortizon) tarafından böbreklerde kaybı engellenir.
Hafıza.
Kortizol kısa vadeli duygusal olayların anıları oluşturmak için epinefrin (adrenalin) ile çalışır; Bu flaş ampul anılar depolanması için önerilen mekanizma olduğunu ve gelecekte önlemek için hatırlamak için bir araç olarak kaynaklanabilir. Ancak, uzun vadeli hipokampus kortizol zarar hücrelere maruz kalma; bozulmuş öğrenmede bu hasar sonucu. Bundan başka, bu kortizol önceden saklanan bilginin hafıza alma önlediği gösterilmiştir.
Ek etkiler.
Desenler.
İnsanlarda, kanda mevcut kortizol miktarı diurnal varyasyonu uğrar; Sabahın erken saatlerinde seviye dorukları (yaklaşık 8:00) ve yaklaşık gece yarısı 04:00 de en düşük seviyeye ulaştığı, ya da uyku başlangıcından sonra 3-5 saat. Aydınlık / karanlık döngüsü ile ilgili bilgiler hipotalamusta eşleştirilmiş suprakiazmatik çekirdeklere retina iletilir. Bu model doğumda mevcut değildir; Bu başladığında tahminleri iki hafta yaşı dokuz ay arasında değişmektedir.
Serum kortizol düzeylerinin Değişti desenleri anormal ACTH düzeyleri, klinik depresyon, psikolojik stres ve bu hipoglisemi, hastalık, ateş, travma, ameliyat, korku, acı, fiziksel zorlama ya da aşırı sıcaklık gibi fizyolojik stres ile bağlantılı olarak gözlenmiştir. Kortizol düzeyleri de otizm ya da Asperger sendromu olan bireyler için farklılık gösterebilir.
Belirli bir kişinin uyumlu ritimleri sahip olma eğilimi gösterir, ancak önemli bir bireysel değişme de bulunmaktadır.
Ultradian yanı sıra kortizol salgılanmasının sirkadiyen döngüleri gözlenmiştir, örneğin Sığırlarda yaklaşık 2 saat ve koyunlarda yaklaşık 1 saat arasında bir döngü süresi.
Bağlama.
Çoğu serum kortizol (tüm ama yaklaşık% 4) kortikosteroid bağlayıcı globulin (CBG) ve serum albümin içeren proteinlere bağlanır. Ücretsiz kortizol hücre içi kortizol reseptörlerini bağlayan hücresel zarların, üzerinden kolayca geçer.
Yönetmelik.
kortizol birincil kontrol, hipofiz bezi peptid, adrenokortikotropik hormon (ACTH) 'dir. ACTH, muhtemelen kortizol salgılayan hedef hücrelere kalsiyum hareketini kontrol ederek kortizol kontrol eder. ACTH sinir kontrol altında hipotalamik peptid kortikotropin salan hormon (CRH) tarafından kontrol edilen bir. CRH arginin vazopressin, anjiotensin II ve epinefrin ile sinerjik etki eder. (Arginin vazopressin üretemezler domuz, olarak, lizin vazopressin CRH ile sinerjik etki eder.)
Aktive makrofajlar CRH ACTH artar sinerjistik olan interlökin-1 (IL-1), salgılamaya başladığında, T-hücreleri de faktörü (GRMF ya GAF) yanı sıra IL-1 değiştirici glucosteroid yanıt salgılar; Her iki hemen hemen tüm immün hücreleri inhibe etmek için gerekli kortizol miktarının artırılması. Bağışıklık hücreleri daha sonra kendi düzenleme varsayalım, ancak daha yüksek kortizol ayar noktasında. ishalli buzağılarda kortizol artışı, ancak sağlıklı buzağılar üzerinde minimal ve zamanla düşer. Hücreler nedeniyle CRH ile interlökin-1'in sinerji tüm savaş ya da uçuş geçersiz kılma kaybetmek yok. Kortizol hatta endotoksik bakterilerin neden olduğu gibi çok CRH, salgılamaya zorlamak hipotalamus hastalıkları tedavi etmek için, interlökin-1, özellikle yararlı bir negatif geri besleme etkisi vardır. Bağışıklık hücrelerinin etkin set fizyolojik süreçler için ayar noktası daha yüksek olabilir bu yüzden baskılayıcı bağışıklık hücreleri, GRMF etkilenmez. (Bu referansta GAF olarak da bilinir) GRMF esas olarak fizyolojik süreçler için karaciğer (yerine böbreği etkiler).
(In vitro aldosteron salgılanmasını uyarır) Yüksek potasyum medya da köpek adrenal bezlerin fasikülata bölgesinden kortizol salgısını uyardığı - kortikosteron aksine, potasyum etkisi yoktur bunun üzerine.
Potasyum yükleme insanlarda da ACTH ve kortizol artırır. Bu muhtemelen potasyum eksikliği düşüş kortizol neden (belirtildiği gibi) ve kortizol 11-deoksikortizole dönüşümünde bir azalmaya neden nedenidir. Bu, aynı zamanda, romatoid artrit ağrısı bir role sahip olabilir; Hücre potasyum hep RA'da düşük.
Farmakoloji.
Hidrokortizon oral uygulama, damar içine enjeksiyon veya topikal uygulamada kullanılan kortizol için farmasötik bir terimdir. Bu steroid tedavisi ancak gerek hastalarda prednizolon yerine, bu tür anafilaksi ve anjiyoödem gibi ciddi alerjik reaksiyonların tedavisinde enjeksiyon yoluyla verilen immün baskılayıcı ilaç olarak kullanılır ağızdan ilacı yapamaz ve perioperatif uzun süreli steroid tedavisi alan hastalarda giriş Addison krizi önlemek. Alerjik döküntüleri, egzama, sedef hastalığı, ve diğer bazı enflamatuar cilt hastalıkları için topik olarak da kullanılabilir. Aynı zamanda, gut gibi hastalıklarda ortaya çıkan iltihaplı eklem içine enjekte edilebilir. Flutikazon propiyonat burun spreyleri ve astım enhalatörlerde kullanılan bir kortikosteroiddir.
Hidrokortizon ile karşılaştırıldığında, prednizolon anti-enflamatuar etkisi için mutlaka kırk kere yaklaşık dört kat daha güçlü ve deksametazondur. Yan etkileri, kortikosteroid ve prednizolon bakın.
Topikal hidrokortizon krem ​​ve merhemler sadece reçete ile kullanılabilir güçlü formlarla (yerel düzenlemelere bağlı olarak)% 0.05 den% 2.5 arasında değişen güçlü olarak reçetesiz çoğu ülkede mevcuttur. Uygulamadan sonra cildinizi Kapsayan emilimini ve etkisini artırır. Böyle bir iyileştirme, bazen reçete, ama başka türlü doz aşımı ve sistemik etkileri önlemek için kaçınılmalıdır.
Besin takviyesi CortiSlim Reklam başlangıçta (ve yanlış) o kortizol engelleyerek kilo kaybına katkıda bulunduğunu iddia etti. Üretici yanlış reklam için 2007 yılında Federal Ticaret Komisyonu tarafından 12.000.000 $ para cezası ve artık CortiSlim bir kortizol antagonisti olan kendi pazarlama iddia edildi.
Biyokimya.
Biyosentezi.
Kortizol kolesterol sentezlenir. Sentez "bölge küçük demet" Adrenal korteks yer alır. Adrenal korteks de ("zona glomeruloza" olarak) aldosteron üretirken (ismi "kortizol". "Korteks" türetilmiştir) ve ("zona retikülaris") bazı seks hormonları, kortizol insanlarda ana salgı ve diğer bazı tür. (Ancak, sığır, kortikosteron seviyeleri yaklaşım ya da aşabilir. Kortizol seviyeleri.). adrenal bezin medulla ağırlıklı sempatik stimülasyon altında katekolaminler adrenalin (epinefrin) ve noradrenalin (norepinefrin) salgılayan, korteks altında yatıyor.
Adrenal bezinin kortizol sentezi adrenokortikotropik hormonu (ACTH) hipofiz bezinin üst lobundan tarafından uyarılır; ACTH üretimi sırayla hipotalamus tarafından yayınlandı kortikotropin salgılatıcı hormon (CRH) tarafından uyarılır. ACTH YILDIZ (steroidojenik akut düzenleyici) proteinin düzenlenmesi yoluyla, iç mitokondriyal zarın kolesterol konsantrasyonunu arttırır. Ayrıca, kolesterol pregnenolon dönüştürülür ve Sitokrom P450SCC, (yan zincir bölünmesi enzim) ile katalize edildiği kortizol sentez ana hız-kısıtlayıcı adım harekete geçirir.
Metabolizma.
11-beta HSD1 ve 11-beta HSD2'nin: Kortizol iki enzimin oluşur 11-beta hidroksisteroid dehidrojenaz sistemi (11-beta HSD) ile metabolize edilir.
Genel olarak, Net etki, 11-beta HSD1, belirli bir dokuda, biyolojik olarak aktif kortizol lokal konsantrasyonları artar hizmet olmasıdır; 11-beta HSD2 biyolojik olarak aktif kortizol yerel konsantrasyonlarını azaltmak için hizmet vermektedir.
Kortizol, aynı zamanda 5-alfa tetrahidrokortizol (5-alfa THF) ve 5-p tetrahidrokortizol (5-p THF) haline metabolize edilen reaksiyonlar, bunun için 5-alfa redüktaz ve 5-p redüktaz, sırasıyla, oran-sınırlayıcı faktörlerdir. 5-Beta redüktaz da tetrahydrocortisone () için kortizon dönüşüm hız sınırlayıcı faktördür.
11-beta HSD1 bir değişimin obezite, hipertansiyon ve metabolik sendromu olarak da bilinir insülin direnci patogenezinde rol oynadığı iddia edilmiştir.
11-beta HSD2'nin bir değişimin esansiyel hipertansiyon implike edilmiştir (aynı) belirgin mineralokortikoid fazla sendromuna neden olduğu bilinmektedir.
Sağlık farklılıkları.
Olmayan liderlik rolleri ile karşılaştırıldığında tükürük kortizol ölçerek, araştırmacılar liderlik rolleri olan kişilerde kortizol konsantrasyonunda bir azalma bulmuşlardır. Sonuçlar, eğitim ve gelir farklılıkları bağımsızdı.
Kortizol, hem de diğer glukokortikoidler, psikolojik stres göstergesi olarak kullanılmıştır.
Alt sosyoekonomik durum kortizol yüksek seviyelerinde akşam ile ilişkilidir.
Obez hastalar aşırı kilolu ve normal kilolu bireylere göre daha yüksek saç kortizol seviyeleri var.
Sentezi.
Sentez adımlar için, kortizon sayfada gördüğünüz.
