Joseph Freinademetz
, Saint Joseph Freinademetz, SVD, (Çince adı: 若 瑟聖福 / 若 瑟圣福, pinyin: Shengfu Ruose) (15 Nisan 1852 - 28 Ocak 1908) İlahi Word Derneği üyesi olarak, bir misyoner Çin'de. O Katolik Kilisesi tarafından aziz ilan edildi.
Erken dönem.
Freinademetz Oies, Tirol, Avusturya İmparatorluğu, İtalya artık bir bölümünün bir bölümünün County daha sonra Badia kentinde, bir bölümünde Giovanmattia ve Anna Maria Freinademetz 13 çocuklar arasında dördüncü doğdu. O Brixen Piskopos okulunda teoloji okudu ve 25 Temmuz'da bir rahip rütbesi verilmiştir, 1875 O uzak olmayan kendi evinde San Martin de Tor, topluluğuna atandı.
Onun çalışmaları ve San Martino üç yıl boyunca, Freinademetz hep bir misyoner olmaya çağıran hissetti. O Arnold Janssen, İlahi Word, Steyl, Hollanda merkezli bir misyoner cemaatin Derneği kurucusu temasa geçti. Anne-babası ve onun piskopos izniyle, o bir misyoner olarak eğitim aldı Ağustos 1878, yılında Steyl taşındı.
Misyoner çalışmaları.
Mart 1879 yılında kendisinin ve aynı kurumda çalışan kimse Johann Baptist von Anzer beş hafta sonra geldi Hong Kong, bir gemiye bindik. Bunlar iki yıl orada kaldı. Freinademetz 1880 yılına kadar Sai Kung merkezli ve atanmış onlar Shantung Province güney bölgesinde taşındı 1881 yılında 1879 yılında Yim Tin Tsai adasında şapel, kuruldu. Gelişlerinden zamanda, 158 vaftiz edildiğini olan o ilde yaşayan 12 milyon insan vardı.
Freinademetz Çinli rahip olmayan kimse ve papazların eğitimde çok aktif oldu. O kendi misyoner çaba önemli bir rol kabul Çince bir cathechism yazdı. 1898 yılında, o larenjit ve tüberküloz hasta olduğunu, bu yüzden bölgenin piskoposu olmuştu Anzer, ve diğer rahipler iyileşmek için Japonya'ya gitmek için onu ikna etti. O geri döndü, ama hala tam olarak tedavi değildi. Anzer 1907 yılında Avrupa'ya yolculuk için Çin'i terk etmek zorunda kaldı zaman piskoposluk yönetimi Freinademetz atandı.
Ölüm.
Orada bu süre içinde tifüs salgını vardı ve her yerde elinden kendisinin enfekte olmuş dek, yardım etti. O öldü (tarihsel "Taikia" veya "Taichia" yazıldığından) Daijiazhuang, Jining, Güney Shandong, geri döndü. O Haç Yolunda onikinci istasyonunda, Daijiazhuang gömüldü.
Legacy.
Birlikte Arnold Janssen, onun Derneği'nin kurucusu olan Freinademetz, Afrika'da çalışan Daniel Comboni, Comboni Misyonerler kurucusu olduğu gibi, Papa John Paul II 5 Ekim 2003 tarihinde canonized bulundu.
Onun himayesinde Pekin'de Joseph Freinademetz Alman Milli Parish Almanca konuşan sakinleri ve ziyaretçiler için bir bölge olmasıdır.
