Türk milliyetçiliği
Türk milliyetçiliği ya, ulusal, etnik, dilsel ya da grup olarak, teşvik ve Türk halkına yücelten bir siyasi ideolojidir.
Pan-Türkizm.
Türk milliyetçiliği Turan Cemiyeti 1839 yılında kurulan ile başladı, daha sonra Türk ocağın içine genişletti ve sonunda böyle Pan-Turancılık ve Pan-Türkçülük olarak ideolojileri kapsayacak şekilde genişletildi Türk Toplumunda, 1908 yılında izledi.
Türk milliyetçiliği.
Sultan Abdülhamid II deviren Jön Türk devrimi, sonunda geç Osmanlı hükümetinin üç Paşalar kontrolüne lider, iktidara Türk milliyetçiliğini izin verdi.
Türk Kurtuluş Savaşı sırasında Mustafa Kemal (Atatürk) siyasi Pan Türkçülüğü reddetti ve şöyle 1 Aralık 1921 tarihinde BMM söyledi:
Biz onu kuran ve bunu tamamlamak zorundadır ... "Biz Pan-İslamizm kuruldu asla. Belki de" dedi. Bunu tamamlamadan önce bize onları öldürelim "Düşmanlarımız" dedi. "Biz Pan-Turancılık kuruldu asla. Belki dedik "Biz onu kuran ve bunu tamamlamak zorundadır." Düşmanlarımız dedi, "bunu tamamlamadan önce bize onları öldürelim." Bu yerine bizim düşmanlarından üzerimize baskı ve kızgınlık getiren, bütün bir sorundur ... Bize bildirin Bizim yerler! '
Osmanlı İmparatorluğu'nun Güz sonra Mustafa Kemal iktidara geldi. Atatürk Pan-Türkçü görünümü hakkında olumlu konuştu ve o Orta Asya ve Batı diğer Türk devletleri ile daha yakın ilişkiler kurma istedi. Atatürk, yabancı etkisi Türk dilini "temizlemek" girişimleri yüksek noktasında, 1935 yılında Türk siyasi ve eğitim çevrelerinde içine Hilaire de Barenton Sun Dil Teorisi tanıttı. Anda Türk araştırmacılar da Erken Sümerler proto-Türk olan fikir geldi.
Anatolianism.
Anatolianism (Türkçe: "Anadoluculuk") Türk milliyetçi düşüncenin bir türüdür. Bu düşüncenin başlangıç ​​noktası Türk kültür ve medeniyetinin ana kaynağı Anadolu ("Anadolu") olmalıdır ve bu düşüncenin ana üssü onlar kazandı Türk halkı 1071 sonrasında Anadolu'da oldukça yeni bir medeniyet inşa ettiği olmasıdır Malazgirt Savaşı'nda. Erken cumhuriyet döneminde, bazı aydınların Türk milliyetçiliğinin kökenleri Anadolu'da değil, Turan aranması gerektiğini önerdi.
Hilmi Ziya Ülken, Anatolianism kurucularından biri, Osmanlıcılık, İslamcılık ve Turancılık karşıydı. 1918 ve 1919 yılları arasında Reşat Kayı ile periyodik "Anadolu" yayınladı. 1919 yılında Ülken "Anadolunun Bugünki Vazifeleri" (Anadolu Mevcut görevleri) başlıklı bir kitap wote, ancak yayınlanmamıştır. 1923 yılında, Ülken ve arkadaşları periyodik "Anadolu" yayınladı. Onlar Osmanlıcılık, İslamcılık ve Turancılık alternatif düşünce oluşturmak için çalıştı ve onlar Türk tarihinin özgünlüğü Anadolu dışındaki kökenlerini takip karşı çıktı. Vardıkları sonuç "Memleketçilik" oldu. "Memleket" "Homeland" ya da "Vatan" (hatta sadece "ev şehir"), yani kabaca, çeviri olurdu "Homelandism" anlamına gelir.
Eleştiri.
Konuşma özgürlüğü kavramına aykırı olarak algılanan Türk Ceza Kanunu, Madde 301 "," devletler alenen Türk Milletini alenen aşağılayan kişi, Türkiye Cumhuriyeti, Türkiye Büyük Millet Meclisi, Cumhuriyeti Hükümeti Türkiye ve Devletin yargı organlarını,. İki yıl altı ay hapis cezası ile cezalandırılır "ama aynı zamanda sadece adalet bakanının izni ile olabilir" Ancak, aynı zamanda düşünce İfadeler amacıyla "" belirtiyor suç teşkil etmezler eleştirmek. ""
Türkiye, bazı yüksek profilli vakalarda uğradığı utanç sonra, terk veya Madde 301. değiştirebilir son göstergeler olmuştur. Yargı sistemi içinde Milliyetçiler, Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne tam kabul raydan niyet, desteklemek için Nobel ödüllü Türk yazar Orhan Pamuk, Türk romancı Elif Şafak ve geç Hrant Dink gibi insanlara karşı denemeler başlatmak için 301. kullandık Ermeni Soykırımı teorileri.
Mayıs 2007'de, bir yasa Türkiye Atatürk'ün hakaret sayılır Web sitelerini engellemek için izin yürürlüğe girmiştir.
