Nöroanatomi
Nöroanatomi anatomi çalışması ve sinir sisteminin basmakalıp bir organizasyondur. Sinir sistemi hücrelerinin dağıtılmış ağ oluşur radyal simetri, hayvanların aksine, ikili simetri hayvanlar ayrılmış, belirlenen sinir sistemlerine sahip ve böylece biz onların nöroanatomi konusunda çok daha hassas ifadeleri yapabilirsiniz. Omurgalılarda, sinir sistemi (hep birlikte merkezi sinir sistemi veya merkezi sinir sistemi olarak adlandırılır), beyin ve omurilik iç yapısına ayrılmış ve periferal sinir sistemi olarak bilinen vücudun geri kalan (bağlanmak sinir yolları veya PNS). farklı yapıları ve sinir sisteminin bölgelerin çizilmesi nasıl çalıştığını araştırmak kritik olmuştur. Örneğin, nörobilimadamları öğrendiklerini çok spesifik beyin bölgelerine hasar veya "lezyonlar" davranış veya diğer nöral fonksiyonların nasıl etkilediğini gözlemleyerek geliyor.
Hayvan sinir sisteminin bileşimi hakkında bilgi almak için, sinir sistemini görüyoruz. İnsan sinir sisteminin tipik yapısı hakkında bilgi almak için, insan beynini ya da periferal sinir sistemine bakın. Bu makale nöroanatomi "çalışmaya" ile ilgili bilgileri anlatılır.
Tarihi.
İnsan beyninin anatomisi bir çalışmada bilinen ilk yazılı kayıt eski Mısır belge Edwin Smith Papirüsü olduğunu. nöroanatomi sonraki önemli gelişme, beyin ve kalp değil gövdesini hükmetti tespit Yunan Alcmaeon gelen ve duyular beyinde bağımlı olduklarını geldi.
Galen, Herofilus, Razi ve Erasistratus: Alcmaeon bulgularına sonra, dünyanın dört bir yanından pek çok bilim adamı, filozof ve hekim nöroanatomi anlayışı, özellikle katkı devam etti. Herofilus ve İskenderiye Erasistratus belki beynini diseksiyon içeren kendi çalışmaları ile en etkili Yunan sinirbilimciler vardı. Sonra birkaç yüz yıldır, diseksiyon kültürel tabu olan, önemli bir ilerleme nörobilim oluştu. Ancak, Papa Sixtus IV etkili bir papalık politikasını değiştirerek ve insan diseksiyonu izin vererek nöroanatomi çalışma canlanmış. Bu sanatçıların ve Rönesans bilim adamları tarafından nöroanatomi araştırma bir patlama ile sonuçlandı.
Onun metni Serebri nöroanatomi temelini kabul edilen Anatome yayınladığında 1664 yılında Thomas Willis, Oxford Üniversitesi'nde bir doktor ve profesör, dönem nöroloji icat. sonraki üç yüz elli birkaç yıl sinir sistemlerinin dokümantasyon ve çalışmanın büyük bir üretti.
Kompozisyon.
Doku düzeyinde, sinir sistemi nöronlarının, gliyal hücreleri ve hücre dışı matris oluşur. Nöronlar ve pek çok türleri vardır glial hücreler iki (bakınız, örneğin, yetişkin insan vücudunda farklı hücre tiplerinde listesine sinir sistemi bölümü). Nöronlar sinir sisteminin bilgi işleme hücreleri: Onlar, çevremizi duyu elektrik sinyallerine ve sinapsların yoluyla birbirleriyle iletişim ve düşüncelerimizi ve hareketleri üretirler. Glial hücreler, homeostazı korumak miyelin üreten ve beynin nöronlar için destek ve koruma sağlar. Bazı glial hücreler (astrositler) daha uyarılmaya yanıt olarak uzun mesafelerde arası kalsiyum dalgalar yaymaya ve kalsiyum konsantrasyonundaki değişimlere tepki olarak gliotransmitters serbest bırakabilir. hücre dışı matris ayrıca beynin hücrelerinin moleküler düzeyde destek sağlar.
Organ düzeyinde, sinir sistemi gibi memeliler veya meyve sineği mantar organlarında hipokampus gibi, beyin bölgelerinde oluşur. Bu bölgeler genellikle modüler ve sinir sisteminin genel yollar içinde belirli bir rol vermektedir. Örneğin, hipokamp hafıza oluşumu için kritik önem taşır. Sinir sistemi de vücudun her bölümünü innerve defalarca beyin ve omurilikte ve şube kaynaklı lif demetleri olan sinirleri içerir. Sinirler etrafında sarın ve sinir liflerinin içine ayırmak membranların çeşitli birlikte, öncelikle nöronların akson yapılır.
Omurgalı sinir sistemi, merkezi ve periferal sinir sistemi ayrılır. Periferik sinir sistemi (PNS) vücudun geri kalan bağlamak CNS dışındaki sinirlerin yapılmış ise, merkezi sinir sistemi (MSS), beyin, retina, ve omurilik oluşur. PNS daha somatik ve otonom sinir sistemi bölünmektedir. somatik sinir sistemi kasları dışarı motorlu talimatları taşıyan MSS duyu organlarından duyusal bilgiyi getir "afferent" nöronlar, ve "efferent" nöronların, oluşur. Otonom sinir sistemi de vb kalp atışı, solunum, sindirim gibi vücudun temel fonksiyonlarını düzenleyen iç organ için önemli olan iki alt, sempatik ve parasempatik vardır
Nöroanatomi Yönlendirme.
Özellikle genel ve nöroanatomi anatomi, topografik şartların birkaç setleri genellikle vücut veya beyin eksen (konum anatomik terimleri bakınız) denir yönünü ve konumunu, göstermek için kullanılır. nöroanatomiye en yaygın olarak kullanılan terimler çiftleri vardır:
Not böyle tanımlayıcılar (dorsal / ventral, rostral / kaudal; medial / lateral) (örneğin, yan yapı daha yanal yatıyor başka bir şey medial yalan söylenebilir) göreceli ziyade mutlak bulunmaktadır.
Genellikle "sagital", "enine" veya "koronal" ve "eksen" ya da "yatay" olarak yönelim ya da nöroanatomi bölümün uçakların düzlemler için terimler kullandı. Yine bu durumda, durum, sürünen veya Man ya da bağlı ekseni değiştirilmiş pozisyonda başka dik türleri için daha cuadrupedal (eğilimli) hayvanlar, yüzme için farklıdır.
Bu düşünceler göre, uzayın üç yönde de beyin ekseni ve incurvations nasıl ilişkilendirildiğini bağlı koronal kesitler enine olabilir, oysa, sagital, enine ve yatay düzlemler tarafından tam olarak temsil eğik veya yatay edilir.
Araçlar.
Nöroanatomi Modern gelişmeler doğrudan araştırma yapmak için kullanılan teknolojilerin ilişkilidir. Bu nedenle mevcut çeşitli araçlar tartışmak gerekir. Diğer dokular çalışma için kullanılan histolojik teknikler çoğu da sinir sistemine de uygulanabilir. Ancak, özellikle nöroanatomi çalışma için geliştirilmiş bazı teknikler vardır.
Hücre boyama.
Biyolojik sistemlerde, boyama mikroskobik görüntüleri özellikle özelliklerin kontrastının arttırılması için kullanılan bir tekniktir.
Nissl boyama yoğun nöronlarda bol endoplazmik retikulum, asidik poliribozomların leke anilin temel boyalar kullanır. Bu araştırmacılar, sinir sisteminin hücre mimarisini çeşitli bölgelerinde (örneğin, nöron ve glial gibi), farklı hücre tiplerinde, ve nöronal şekil ve boyutlarda ayırt sağlar.
Klasik Golgi leke birkaç sinir hücrelerini seçici gümüş kromat ile doldurun çöktürmek için potasyum dikromat ve gümüş nitrat kullanan (nöronlar veya glia, ancak prensipte herhangi hücreler benzer tepki verebilir). Bu sözde gümüş kromat emprenye işlemi lekeler tamamen veya kısmen hücre gövdeleri ve bazı nöronlar -dendrites ve nevritler axon- kahverengi ve siyah, araştırmacılar sinir dokusunun bir dilim onların ince uç dallarına kadar onların yollarını takip için izin sayesinde Çevre hücrelerin çoğunda boyanma olmaması şeffaflık sonucundaki için. Modern, Golgi-Emprenye edilmiş malzeme, böylece daha fazla resolutive gücü ekleyerek, lekeli süreçleri ve hücre gövdeleri çevreleyen boyanmamış elemanlarının elektron mikroskopik görselleştirme için adapte edilmiştir.
Histokimya.
Histokimyası onlar beyin ve fonksiyonel ya da patolojik değişiklikler meydana nerede görselleştirmek için reaksiyonun seçici yöntemleri uygulamak için (özellikle enzimler dahil) beyindeki kimyasal bileşenlerinin biyokimyasal reaksiyon özellikleri hakkında bilgi kullanır. Bu üretim ve metabolizma nörotransmitterlerle ilgili molekülleri önemlisi de geçerlidir, ama birçok diğer yön chemoarchitecture veya kimyasal nöroanatomi aynı şekilde geçerlidir.
İmmünositokimya, seçici olarak belirli hücre tipleri, aksonal fasikül, neuropiles, gliyal işlemler ya da kan damarları ya da belirli intrasitoplazmik ya intranükleer proteinler ve diğer moleküllerin immünogenetik leke sinir sisteminin kimyasal epitoplar çeşitli karşı seçici antikorları kullanarak histokimya özel bir durumdur Örneğin, nörotransmitterlerin. Imüno transkripsiyon faktör proteinleri çevrilmiş protein açısından genomik okuma ortaya koymaktadır. Bu son derece sinir sisteminin çeşitli bölgelerinde (örneğin, nöron ve glial gibi), farklı hücre tipleri arasında ayırt etmek için araştırmacılar kapasitesini arttırır.
İn situ hibritleme mRNA yerine protein açısından, yani, aktif gen ekspresyonunu ayırt, genomik okuma görselleştirmek için, seçici olarak sitoplazmada DNA eksondan tamamlayıcı mRNA transkriptlerine (hibridize) ekleyin sentetik RNA sondaları kullanır. Bu (in situ), genellikle farklılaşma ya da işlevsel özelliklerini temsil eden genetik olarak kodlanmış moleküller üretiminde yer alan hücreler, hem de farklı beyin alanları ya da hücre popülasyonlarının ayırma molekül sınırları histolojik tespit sağlar.
Genetiği İşaretleyiciler kodlanmış.
Beyinde, kırmızı, yeşil, ve mavi floresan proteinleri değişken miktarlarda ifade ile, sözde "Brainbow" mutant fare nöronlarda farklı renklerin kombinatoryal görselleştirme sağlar. Bu nöronlar arasındaki yerel bağlantıları veya karşılıklı düzenleme (fayans) eşleştirmek için araştırmacıların sağlayan genellikle floresan mikroskobu ile komşularından ayırt edilebilir yeterli benzersiz renkleri ile nöronları etiketler.
Optogenetics bir ışık demetiyle yanması ile seçici olarak devreye sokulabilir bloke markerlerin (normal farelerde) transgenik kurucu ve site spesifik ifade kullanır. Bu araştırmacılar, çok ayrımcı bir şekilde sinir sisteminde aksonal bağlantı çalışma sağlar.
Non-İnvaziv Beyin Görüntüleme.
Manyetik rezonans görüntüleme, beyin yapısını araştırmak için yaygın olarak kullanılan ve non-invaziv sağlıklı insan deneklerde işlev olmuştur. Önemli bir örnek, akson görüntüler üretmek amacıyla doku suyun sınırlı bir difüzyon dayanır difüzyon tensör görüntüleme vardır. Özel olarak, su da yapının çıkarım olanak, aksonların ile uyumlu yönü boyunca daha hızlı bir şekilde hareket eder.
Viral Tabanlı Yöntemler.
Bazı virüsler, beyin hücreleri ve çapraz sinapsların çoğaltabilirsiniz. Böylece, (örneğin, flüoresan proteinleri gibi) ile markalama maddeleri ifade etmek için modifiye edilmiş virüsler, çoklu sinaps boyunca beyin bölgeleri arasında bağlantı izlemek için de kullanılabilir. Sinaps (anterograd) için soma çoğaltmak iki izleyici virüsleri Herpes simplex virüs type1 (HSV) ve Rabdovirüsler vardır. Herpes simpleks virüsü viscero-duyusal işleme katılan beyin alanlarını incelemek amacıyla, beyin ve mide arasında bağlantıları izlemek için kullanılmıştır. Başka bir çalışmada, böylece görsel sisteme retinadan optik yolunun gözönünde canlandırılmasına olanak tanıyan, göz içine, herpes simpleks virüsü enjekte edildi. Soma kadar sinapsisten çoğaltır bir izleyici virüsünün bir örnek pseudorabies virüstür. Farklı floresan gazetecilere pseudorabies virüsleri kullanarak, çift enfeksiyon modelleri karmaşık sinaptik mimarisi ayrıştırabilir.
Yöntemleri Boya Tabanlı.
Aksonal taşıma yöntemleri daha fazla veya daha az heyecanla nöronlar veya süreçlerini tarafından emilen olan boyalar (yaban turpu peroksidaz varyantları, flüoresan veya radyoaktif belirteçler, lektinler, dekstranlar) çeşitli kullanın. Bu moleküller seçici ve böylece beyindeki birincil ve ikincil bağlantıların kanıt sağlama, (akson terminallerinden soma kadar) retrograd (akson terminallerine soma itibaren) anterogradely taşınır veya edilir. (Yaşam özellikleri, zarar görmemiş hücreler kullanıldığı için) Bu 'fizyolojik' yöntemleri diğer prosedürler ile kombine edilebilir ve esasen lezyonlu nöronların veya akson dejenerasyonu okuyan önceki prosedürleri yerini oylandı. Detaylı sinaptik bağlantılar bağlaşık elektron mikroskobu ile tespit edilebilir.
Connectomics.
Seri bölüm elektron mikroskopisi yoğun sinir sistemleri inceleyerek kullanılmak üzere geliştirilmiştir. Örneğin, seri blok yüz taramalı elektron mikroskobu ilk uygulama kemirgen kortikal doku üzerinde oldu. Bu yüksek verimli yöntemi ile üretilen verilerden Devre yeniden zorlu ve Vatandaş bilimi oyun EyeWire o bölgede araştırma yardımcı olmak için geliştirilmiştir.
Hesaplamalı nöroanatomi.
Modelleme ve normal ve klinik nüfus hem de nöroanatomik yapıların Spatiotemporal dinamiklerini ölçmek için çeşitli görüntüleme yöntemlerini ve hesaplama teknikleri kullanan bir alandır.
Model sistemler.
Kenara insan beyninden gelen, beyinleri ve sinir sistemleri fareler, Zebra balığı, meyve sineği ve "C. elegans" olarak adlandırılan roundworm bir türün de dahil olmak üzere model sistemler olarak kapsamlı bir çalışma almış pek çok diğer hayvanlar vardır. Bunların her biri, bir model sistem olarak kendine özgü avantajları ve dezavantajları vardır. Örneğin, "C. elegans" sinir sistemi aşırı bir bireyin solucan diğerine basmakalıp edilir. Bu, bu türlerde yaklaşık 300 nöronların tüm yollarını ve bağlantıları eşleştirmek için elektron mikroskobu kullanılarak araştırmacılar izin verdi. onun genetik çok iyi anlaşılmış ve kolay manipüle çünkü meyve sineği yaygın kısmen incelenmiştir. bir memeli olarak, kendi beyin (örneğin, o altı katlı korteksi vardır, henüz genleri kolayca değiştirilebilir ve üreme döngüsü nispeten hızlı kendi yapısal olarak daha benzer, çünkü fare kullanılır.
C. elegans.
Bir genişleme (a ganglion) ile ağızdan anüse kadar çalışan bir oyuk bağırsak boşluğuna bir tüp ve bir sinir kablosu: beyin vücut planı oldukça basittir nematod solucanı gibi bazı türlerde, küçük ve basit Her vücut segmenti için, ön bir özellikle büyük gangliyon ile, beyin çağırdı. nematod "Caenorhabditis elegans" Çünkü genetik önemi nedeniyle çalışılmıştır. 1970'lerin başında, Sydney Brenner genler nöronal geliştirilmesi dahil olmak üzere geliştirme, kontrol yolu çalışmak için bir model sistem olarak seçti. Bu solucan çalışan bir avantajı hermafrodit sinir sistemi, her solucan özdeş sinaptik bağlantı yapmadan, hep aynı yerlerde, tam 302 nöron içeren olmasıdır. Brenner'in ekibi ultra ince kesitler binlerce içine solucanlar dilimlenmiş ve elektron mikroskobu altında her bölüm fotoğraflandı, bölümünden bölüme sonra görsel eşleşti lifler, nematod tam bir connectome vermek için, tüm vücuttaki her nöron ve sinaps haritaya. Ayrıntı bu düzeyde yaklaşan bir şey başka bir organizma için mevcuttur ve bilgiler onsuz mümkün olmazdı çalışmaların çok sayıda etkinleştirmek için kullanılır olmuştur.
Drosophila melanogaster.
"Drosophila melanogaster" Bu vahşi topluca kolayca kültürlü, çünkü popüler bir deneysel hayvan kısa bir nesil süresine sahiptir ve mutant hayvanlar kolayca elde edilebilir.
Eklembacaklılar üç tümen ve görsel işleme için her gözün arkasında büyük optik loblar ile merkezi bir beyin var. Bir meyve sineği beyin insan beyninde en az 100 trilyon karşılaştırıldığında, birkaç milyon sinapslar içerir. Yaklaşık Drosophila beynin üçte ikisi görsel işleme adamıştır.
Thomas Hunt Morgan 1906'da Drosophila ile çalışmaya başladı ve bu çalışma genlerinin miras vektör olarak kromozom tanımlanması için ona Tıp 1933 Nobel Ödülünü kazandı. Çünkü Drosophila genetik eğitim için mevcut araçları geniş dizinin, onlar sinir sisteminde genlerin rolü incelemek için doğal bir konu olmuştur. genom dizisi ve meyve sineklerinin genomunda tanınabilir bir maç bilinen insan hastalık genlerinin 2000 hakkında% 75 var yayımlanmıştır. Drosophila nörodejeneratif bozukluklar, Parkinson, Huntington, spinoserebellar ataksi ve Alzheimer hastalığı dahil olmak üzere çeşitli insan nörolojik hastalıklar için genetik bir model olarak kullanılmaktadır. Böcekler ve memeliler arasında büyük evrimsel mesafenin rağmen, "Drosophila" Nörogenetik birçok temel yönleri insanlar için geçerli olduğu ortaya çıktı var. Örneğin, ilk biyolojik saati genleri günlük aktivite döngüleri kesintiye gösterdi "Drosophila" mutantlar incelenerek tespit edilmiştir.
Fare.
Fare mutantları: Rab23 sinyal yolu fare Sonic dikenli proteininin önemli bir negatif regülatörüdür. Rab23 geni gerektiren biyolojik süreçlerin ilk anlaşılması 2 bağımsız genindeki mutasyonlar, fare ve fare shh genindeki mutasyonlar ile epistasi analizi geldi. Bu çalışmalar, gen beyin ve omuriliğin normal gelişimi için gerekli olduğunu ve bu gelişim sırasında nöral tüp dorsal bölgeleri kapatmak için başarısızlık olarak mutant embriyolar, görülen morfolojik bozukluklar, ventral ve azaltılması genişlemesine ikincil ortaya çıktığını gösterdi Gelişmekte olan nöral tüp içinde kimliklerini dorsal. Aynı mutasyonlar basamak ve gözlerin gelişiminde RAB23 geni karışmış. OPB dorsal hücre türleri için gereklidir ve Sus omurilik ventral hücre türleri için gereklidir: Fare açık beyin (OPB) ve Sonic kirpi (Sus) genleri nöral desen de karşıt rollere sahiptir. İnsanda, Rab bir regülatörü: RabGDI alfa dışı belirli bir X-bağlantılı zihinsel gerilik implike edilmiştir.
