Diyastolik kalp yetmezliği
Diyastolik kalp yetmezliği ve diyastolik disfonksiyon diyastol sırasında birinin performansındaki gerileme (genellikle sol ventrikül) ya da her ikisi (sol ve sağ) ventriküllerin bakın. Diastol kalp sağ atriyuma ve sola pulmoner venlerin yoluyla akciğerlerden kava akımları venae rahatlatıcı ve aşağı (IVC) yoluyla vücuttan iade ediliyor gelen kan ve üstün (SVC) ile doldurma olduğu esnasında kalp döngüsü aşamasıdır atrium. Hasta belirtileri varsa diyastolik yetmezliği, onları ikna patolojik bir neden yoktur. Ağırlıklı olarak yaşlı bir kişi, görünüşte sağlıklı hastada Doppler ekokardiyografi yaparken diyastolik disfonksiyon bulunabilir.
Neden olur.
Sol ventrikül takviye yol açan herhangi bir durum veya sürecin diyastolik fonksiyon bozukluğu neden olabilir. Sol ventrikül takviye nedenleri şunlardır:
İzole sağ ventrikül diyastolik yetmezliği nedenleri nadirdir. Bu nedenler şunlardır:
Patofizyoloji.
Diyastolik yetmezliği esasen normal bir / fizyolojik sonu diyastolik hacim (EDV) rağmen, sol ventrikül yüksek bir diastolik basınç ile karakterizedir. Diyastolik disfonksiyon destekleyen histolojik kanıt ventrikül hipertrofisi, artmış interstisyel kollajen birikimi ve miyokardın sızmasını göstermektedir. Bu etkiler topluca miyokard esnekliği ve elastikiyeti (germek yeteneği) azalmasına yol açar.
Bunun bir sonucu olarak, kardiyak çıktı azalır olur. Sol ventrikül diyastolik basınç yüksek olduğunda, akciğerlerde venöz basınç da çok yüksek haline gelmelidir: Kan sol atrium onu ​​girmek için sol ventrikül sertliği daha zor hale getirir. Bunun bir sonucu olarak, basınç atriyumda yükselir ve bu suretle kendi hidrostatik basıncı arttırarak ve pulmoner ödem teşvik geri pulmoner ven sistemine iletilir.
O sert ve uyumlu olmayan bir biçimde davranmak ise diyastolik disfonksiyon sahip olarak hacim aşırı kalbi sınıflandırmak için yanıltıcı olabilir. dönem diyastolik disfonksiyon dilate kalp uygulanmamalıdır. Dilate ("remodeled") kalpler diastolik basınç miktarına hacim göreceli artış ve dolayısıyla arttı gerilmeyi ("değil" azaldı). artan sıvı hacmi tutma (Yüksek debili kalp yetmezliği) doldurulmuş fazla olması kalbi neden olduğunda vadeli diyastolik disfonksiyon bazen yanlışlıkla bu durum, uygulanır.
Normal sol ventrikül sistolik fonksiyonu işaret ve kalp yetersizliği belirtileri olduğunda vadeli diyastolik kalp yetersizliği sık kullanılmasına rağmen, bu her zaman uygun değildir. Diyastolik fonksiyon diyastolik basınç sonuna kadar ilgili göreceli diyastol sonu hacim tarafından belirlenir ve sol ventrikül sistolik fonksiyonu bu nedenle bağımsızdır. Diyastol sonu basınç-volüm ilişkisi bir sola doğru kayma (yani sol ventrikül genişleyebilirliğini azalma) normal olan ve bu sol ventrikül sistolik fonksiyonlarında azalma hem oluşabilir. Aynı şekilde, kalp yetmezliği genişlemiş sol ventrikül sistolik fonksiyonu normal olan hastalarda ortaya çıkabilir. Bu genellikle kalp kapak hastalığı ve yüksek debili kalp yetmezliği görülür. Bu durumlardan hiçbiri diyastolik kalp yetmezliği oluşturmaktadır.
Fizyoloji.
Diyastolik kalp yetmezliği, "diyastol sırasında ventriküllerin bulunan kanın hacmi olması gerekenden daha düşük, ve odaların içindeki kan basıncı yükselir."
Diastole.
Diyastol sırasında, ventriküler basınç sistol sonunda ulaşılan zirve düşer. Bu basınç atriyal basıncın altına düştüğünde, atriyoventriküler (sol ve sağ tarafında triküspid kapak at mitral kapak) açık vanalar ve kan ventriküller içine atriyumlardan geçer. Birincisi, ventriküller, kulakçıklar sözleşmesi (atriyal tekme) bir basınç gradyanı ile ama sonunda yakın dolu ve ventriküller içine geçmek için daha fazla kan zorlamak vardır. Atriyal kasılma toplam dolum kan hacminin yaklaşık% 20'sini verir. (Atriyal fibrilasyon, bu ek% 20 dolum hacmi kaybolur ve hasta sistolik kalp yetmezliği belirtilerle karşılaşabilirsiniz). Doğru sol ventrikül dolum uygun bir kalp çıktı korumak esastır. Sol ventrikül dolum ventrikül rahatlama ve uyum, mitral kapak alanı, atriyoventriküler gradyan, atriyal kasılma ve sistol sonu hacmi bağlıdır. Izovolümetrik relaksasyon, hızlı doldurma, diastasis ve atriyal kasılma: diastole dört aşaması vardır. Bu aşamaların tümü Doppler ekokardiyografi ile değerlendirilebilir.
Tanı.
Diyastolik disfonksiyon diyastolik kalp yetersizliği ayırt edilmelidir. Bir diyastolik disfonksiyon yaşlı, sağlıklı hastalarda bulunabilir. Diyastolik disfonksiyon anormal mekanik özelliği açıklıyorsa, diyastolik kalp yetersizliği klinik sendroma açıklanır.
Diyastolik disfonksiyon veya diyastolik kalp yetersizliği tanısı için kriterler belirsiz kalır. Bu zor diyastolik kalp yetersizliği tedavilerinin geçerli klinik çalışmalar yürütmek üzere yapmıştır. Sorun ne zaman sistolik ve diyastolik kalp yetersizliği sık bir arada gerçeği ile birleşir kalp yetmezliği birçok iskemik ve iskemik olmayan nedenlere ile mevcut hastalar. Dar diyastolik başarısızlık genellikle "normal sistolik fonksiyonlu kalp yetmezliği" (% 60 veya daha fazla, yani sol ventrikül ejeksiyon fraksiyonu) olarak tanımlanmaktadır, tanımlamıştır. Chagasic kalp hastalığı sistolik fonksiyonu yedek diyastolik kalp yetersizliği optimal akademik modeli temsil edebilir.
Bir hasta o işaret ve kalp yetmezliği belirtileri vardır ama sol ventrikül ejeksiyon fraksiyonu normal ise diyastolik disfonksiyon olduğu söylenir. İkinci bir yaklaşım diyastolik kalp yetmezliği teşhis normal ejeksiyon fraksiyonu varlığında artmış BNP düzeyi kullanmaktır. Hacimsel ve biyokimyasal ölçümleri ve belirteçlerinin hem uyumu diyastolik kalp yetersizliği bilimsel / matematiksel ifade ile ilgili bile güçlü terminolojiyi verir. Bunlar çok geniş muhtemelen hem diyastolik kalp yetersizliği için bir tanım vardır ve bu grup hastalar daha doğrusu normal sistolik fonksiyonu ile kalp yetmezliği sahip olarak tarif edilir. Ekokardiyografi diyastolik disfonksiyon teşhis etmek için kullanılan ama stres görüntüleme ile desteklenmiş sürece sınırlı bir modalite olduğunu edilebilir. MUGA görüntüleme diyastolik kalp yetmezliği sistolik ayırt etmek için bir önceki matematiksel girişimdir.
Kimse tek ekokardiyografik parametre diyastolik kalp yetersizliği tanısı teyit edebilirsiniz. Birden ekokardiyografik parametreler mitral hız desenleri, pulmoner ven akım modelleri, E olmak üzere, yeteri kadar duyarlı ve özgül olarak önerilmiştir: Bir ters, doku Doppler ölçümleri ve M-mod yankı ölçümleri (yani sol atriyal boyutu). Birden ekokardiyografik parametrelerin birleştirmek da geliştirilmiştir Algoritmalar diyastolik kalp yetmezliği tanısı.
IV I sınıflandırılır diyastolik kalp yetersizliği, dört temel Ekokardiyografik desenler vardır:
Evre III ve IV diyastolik disfonksiyon "kısıtlayıcı doldurma dinamiği" denir. Bunlar diyastolik disfonksiyon hem şiddetli formları ve hastalar ileri kalp yetmezliği belirtileri sahip olma eğilimindedir:
Her iki sınıf III ve IV diyastolik disfonksiyon varlığı önemli ölçüde daha kötü prognoz ile ilişkilidir. Bu hastalar atriyal genişleme bırakmış olacak ve birçok sistolik ve diyastolik disfonksiyon bir arada gösteren bir azalma sol ventrikül ejeksiyon fraksiyonu sahip olacaktır.
Sistolik kalp performansının görüntülü hacimsel tanımı yaygın ejeksiyon fraksiyonu olarak kabul edilir. Sistolde kalbin hacimsel tanımı ilk kardiyak output olarak Adolph Fick tarafından tanımlanmıştır. Fick kolayca ve ucuz matematiksel diyastol açıklamak için kalp giriş ve enjeksiyon fraksiyonu için ters olabilir. E düşüş ile eşleştirilmiş enjeksiyon fraksiyonunun Reddet / A oranı diyastolik kalp yetersizliği matematiksel tanımı destek güçlü bir argüman gibi görünüyor.
Diyastolik fonksiyonu değerlendirmek için başka bir parametre erken diyastolik mitral halka hızı (E ') erken dolgu (E) mitral zirve hızının oranı olan olduğunu. E / E 'oranı 15 aştığınızda diyastolik disfonksiyon varsayılır.
Tedavi.
Genellikle, diyastolik disfonksiyon kronik bir süreçtir. Bu kronik durum iyi bir birey tarafından tolere edildiğinde, özel bir tedavi endike olabilir. Aksine, tedavi potansiyel nedenleri ve uygun şekilde tedavi yüksek tansiyon ve diyabet gibi ağırlaştırıcı faktörler ile, sert sol ventrikül kök neden yönelik olmalıdır. (Yukarıda belirtildiği gibi) atrium koordineli bir şekilde ventriküller içine kan pompalamak mümkün olup olmadığını Tersine, diyastolik disfonksiyon daha iyi tolere olma eğilimindedir. Bu atriyal fibrilasyon hiçbir koordineli atriyal aktivite ve sol ventrikül kendi üretiminin yaklaşık% 20'sini kaybeder (AF), oluşmaz. Ancak kronik AF ve geriatrik hastalarda, AF daha iyi tolere edilir ve o ima tüm tromboembolik risk ile agresif AF tedavi süsü ise kardiyolog daha düşük bir oran ve aralıklı AF sahip riski istikrarlı AF arasında seçim yapmak zorunda . Yukarıda belirtildiği gibi, atriyal fibrilasyon devam ederse ve hızlı bir kalp atış oranı elde edilir, aynı ışığında, ve aynı zamanda, tedavi bu hızını yavaşlatmak için verilmelidir. Genellikle digoksin kararlı bir ritim tutar. Sol ventrikülün dış yüzeyine bağlanan bir kendiliğinden genişleyen cihazın kullanımı önerilen, ancak yine de FDA onayını beklemektedir edilmiştir. Kalp kası sıkar zaman enerji diyastolik aşamasında sol karıncık enerji ve bültenleri onu emer cihaza yüklenir. Bu kas esnekliğini korumak yardımcı olur.
diyastolik disfonksiyon için özel tedavilerin rolü "per se" olarak henüz belli değil. Bu hastalar önemli tıkanıklık gelişebilir olarak diüretikler, yararlıdır. Sık sık hipotansiyon gelişebilir çünkü Ama izlenmelidir.
Beta-blokerler onlar bradikardi neden ve karıncıklar doldurmak için zaman vermek gibi ilk basamak tedavi bulunmaktadır. Kalsiyum kanal blokörü ilaçları (verapamil kalp hızını düşürücü yararı vardır) bazı durumlarda ventriküler sertliğini azaltarak fayda olabileceğini dair bazı kanıtlar vardır. Benzer şekilde, enalapril, ramipril, ve diğerleri gibi anjiyotensin dönüştürücü enzim inhibitörleri ile yapılan tedavi, hipotansiyon nedeniyle önlemek için ventriküler yeniden modellenme önlenmesi, ancak kontrol altında üzerindeki etkileri için faydalı olabilir.
Prognoz.
Yakın zamana kadar, genellikle diyastolik disfonksiyon ve ilişkili aralıklı pulmoner ödem olan bireyler için prognoz sistolik disfonksiyonu olanlarda daha iyi olduğunu kabul edildi. Nitekim, 2006 yılında New England Tıp Dergisi'nde görünen iki çalışmada, delil diyastolik disfonksiyon prognoz sistolik disfonksiyonu aynı olduğunu göstermektedir sunuldu.
