Ganglion kisti
Ayrıca Gideon Hastalığının, bir İncil Kist veya İncil Bump olarak bilinen ganglion kisti veya sinoviyal kist ya da miksoid kist, herhangi bir eklemde oluşabilecek bir non-neoplastik yumuşak doku yumru, ancak en sık ya da eklem ve tendonların etrafında oluşur eller veya ayaklar. Çevreleyen dokuya eklemden sıvı sızıntısı kaynaklanır.
Belirti ve bulgular.
Bu kistlerin ortalama boyutu 2.0 cm, ancak en fazla 5 cm kistler kesilmiş olması gerekir. kistin büyüklüğü zamanla değişebilir, ve aktivite sonrası artırabilir.
Yer.
En sık el bileği sırtında etrafında ve parmaklar üzerinde yer almaktadır. Bu bilek ekleminin sırtı üzerinden geçerken ekstansör karpi radialis brevis boyunca oluşma ortak sitedir. En sık el bileğinde bulunan rağmen, ganglion kistleri de ayak oluşabilir.
Ganglion kistleri el ve bileğin birden çok küçük eklemlerde iletişimde "yaygın% 88 ile, eklem ve appendicular iskeletin tendon ile birlikte gözlenen" olan "ayak ve ayak bileği olanlar ile ve% 11." Bunlar en sık, özellikle tüm ganglion kisti% 80'ini skafo-lunat alanı, en, bilek eklem çevresindeki bulunur.
Ayak topaklar cerrahi Glasgow kaldırılmakta hastaların 2007 çalışmasında, 39 101 vaka ganglion kistler vardı. Çalışma yok ganglion kistleri taban veya ayağın topuk üzerinde bulunduğunu daha önceki bir sonuç çoğaltılmış; Yazarlar "Bu alanlarda topaklar ganglionlar olsa da, cerrah muhtemelen ilk etapta diğer tanılar düşünmelisiniz." diye yazdı Onlar da belirgin bir kadın üstünlüğü (% 85) ve diğer durumlarda bu 11 ameliyat öncesi ganglion kistleri olarak yanlış tanı olmuştu kaydetti.
Ganglion kistleri ayrıca gastroknemius tendonu kökenine ve anteriorda Hoffa'nın infrapatellar yağ yastığı, yaygın çapraz bağların yakınında, diz konusunda oluşabilir. Omuz, genellikle akromioklavikular eklemin veya biseps tendonu boyunca meydana gelir.
Eklem veya tendon onların ortak kökenli, ganglion kistleri yerlerde geniş bir yelpazede meydana gelebilir. Nadiren, intraosseöz ganglion kistleri örten yumuşak dokuda bir kist bazen kombinasyon halinde ortaya çıkar. Gastroknemius kasının intramüsküler ganglion kistlerinin Çok nadir vakalar bildirilmiştir. Kist eklem ile bağlantısı önemli ölçüde yerinden edilmesi mümkündür. Bir uçta durumda bir ganglion kisti uyluk bir konuma peroneal sinir kılıfı boru aracılığıyla yoğun yaymak gözlendi; uyluk sinir dokusunda bir riskli, daha kapsamlı cerrahi ihtiyacını kaldırabilirsiniz eklem bağlantısını kaldırmak için proksimal eklem gibi durumlarda cerrahi. kistler bile uzak ekstremitelerde ağrı ve dizestezi neden olabilir omurga içine girebilirler.
Son zamanlarda, bir kist diz yakınındaki popliteal arter içinde meydana geldiği, kistik adventisyel hastalık, peroneal içinde yayılır gangliyon kistlerinin gelişimine benzer eklem, önde gelen bir boru ile bir mafsal mekanizması ile oluşabilir önerilmiştir Sinir.
Kistler bir ya da daha fazla sinirleri sıkıştırarak ve kemik erozyonlar neden eklem omuz yakın oluştuğu bildirilmiştir.
Çünkü.
ganglion kistleri en sık kabul gören neden onlar ortaya çıktığı "herniation hipotezi" dir "bir eklem kapsülü veya tendon kılıfının bir zayıflatılmış kısmının dışında bir torbalama veya distansiyon." Bu kistler tendon ve ekleme yakın meydana gözlemlere dayanır, kist mikroskopik anatomisi tenosinovyal doku sıvı sinoviyal sıvı bileşim içinde benzer, ve sık sık biter eklem kapsülü içine enjekte boyamaktadır benzerlik aktivite sonrası genişlemiş olabilir kist,. Ancak, kist enjekte boyamaktadır nadiren eklem dışında izin sıvısı "çek valf" etkili oluşmasına atfedilmiştir eklem girer, ancak geri. Olmuştur Sinoviyal kistler, bağ dokusu ve inflamasyon posttravmatik dejenerasyonu nedenleri olarak kabul. Gangliyon kistlerin gelişimi için diğer olası mekanizmalar tekrarlanan mekanik stres, faset artroz periartiküler lifli dokular miksoid dejenerasyon ve kronik hasar ile sıvılaştırma, fibroblastlar tarafından hyalüronik asidin artan üretim ve mezenkimal hücre proliferasyonunu içerir. Ganglion kisti bir eklemin bağımsız gelişebilir.
Tanı.
Onlar dokunmak görünür ve esnek olarak Ganglion kistleri kolayca teşhis edilir.
AP ve lateral görünümlerde grafiler daha fazla altta yatan ciddi patolojinin dışlamak için elde edilir. Ultrasonografi (US), klinik olarak şüpheli lezyonlarda tanı güvenini artırmak ya da okült kistleri tasvir yapılabilir. Intratendinöz ganglion kolayca dinamik ABD'nin sırasında extratendinous ganglionlar ayırt edilir. Mikroskobik ganglionik kistler açık, müsinöz sıvı içeren ince duvarlı kistler vardır.
Tedavi.
Cerrahi tedaviler ganglion kisti tedavisi için, hiç bir şey yapıyor dışındaki birincil seçenek kalır. ganglion cerrahi ilerlemesi, dünya çapında artroskopi veya ganglion kistleri mini-açık uyanık eksizyon etmektir. Seçenek olarak ise, bir derialtı iğne kisti (aspirasyon) sıvı tahliye etmek için kullanılabilir ve kist boş sonra kortikosteroid enjekte edilir. Sıvı zamanın geçmesi nedeniyle kalın haline gelmiştir Ancak, bu tedavi her zaman etkili değildir.
Ganglion kistler iğne drenaj sonra yaklaşık% 50 nüks oranı vardır.
Bir ganglion kisti için bir yöntem rüptür ve çevredeki dokulara drenaj kisti neden büyük bir ağır kitap ile götürü grev olduğunu. Tarihsel bir İncil herhangi bir evde büyük ya da tek kitap oldu ve sık kullanılan; Bu "İncil darbe" veya takma açtı "Gideon hastalığı."
Komplikasyonlar.
Komplikasyonları tedavi el ve skar oluşumu sertlik bulunur. Lezyonun nüks volar ganglion eksizyonu sonrası daha sık görülür.
Prognoz.
Nüks oranı eksize olanlardan daha aspire kistlerde yüksektir. Ganglion kistleri hastaların% 41% 12 aşağıdaki ameliyat nüksetme bulunmuştur.
Bilek karşılaştırıldığında eksizyon, aspirasyon ve hiçbir tedavi arkasında (sırtı) üzerine ganglionlar tedavisinin bir altı yıllık sonuç çalışması. Ne eksizyon ne aspirasyon hiçbir tedaviden daha iyi uzun vadeli fayda sağladı. Tedavi edilmeyen ganglionlar,% 58 kendiliğinden çözüldü; Bu çalışmada, ameliyat sonrası tekrarlama oranı% 39 idi. Palmar bilek ganglion devletler 2003 yılında benzer bir çalışmada: "ne olursa olsun tedavi 2 ve 5 yıllık takipte, At, semptomlarda hiçbir fark ne olursa olsun palmar bilek ganglion, eksize aspire veya tek başına kaldı olsun, bulundu."
Etimoloji.
Belirgin bir yanlış isim, ganglion kisti nöral "ganglion" veya "ganglion hücre" ile ilgisi yoktur; geri kıyas yoluyla sinir kitlelere uzanan antik Yunan "γάγγλιον", bir "düğüm" veya "derinin altında şişlik" için izler. Hipokrat genellikle bilgi ile yatırılmaktadır.
Dönem "İncil kist" (ya da "İncil bump") bir İncil veya benzer büyük kitap ile kist isabet oluşuyordu geçmişte ortak bir tedavi elde edilir. Büyük Tome ile ganglion kisti çarpıcı genellikle kist rüptürü için yeterlidir ve yeniden birikimi nadirdir.
