Aquaporin
Su kanallarının en büyük iç proteinleri (MIP) biyolojik hücrelerin membran bu şekilde gözeneklerin daha büyük bir aileden integral membran proteinleridir.
Aquaporin genleri içeren genetik kusurlar çok insan hastalığı ile ilişkilidir. Kimya 2003 Nobel Ödülü potasyum kanallarının yapısı ve mekanizması üzerine çalışmaları için aquaporins keşfi için Peter AGRE ve Roderick MacKinnon ortaklaşa verildi. Farklı hayvan ve bitki hücrelerine çeşitli plazma zarları suyu fosfolipid çift-katlı içinden dağılmadan ziyade hücre içinde daha hızlı bir şekilde akabildiği su kanallarının içerir.
Fonksiyonu.
Aquaporinler olan "hücreler için sıhhi tesisat sistemi," Agre dedi. Her hücre, öncelikle sudur. "Ama sadece hücrede görmüyor su, çok organize bir şekilde içinden geçer. Bu süreç aquaporins veya su kanalları dokularda hızla meydana gelir."
Uzun yıllar boyunca, bilim adamları, hücre zarından sızan suyun varsayılır ve bazı su yok. "Ama bazı hücrelerde suyun çok hızlı hareket bu teori ile açıklanabilir değil," Agre dedi.
Iyon ve diğer solutların geçişini önlerken su kanallarının seçici ve hücre dışına su moleküllerini yaparlar. Ayrıca su kanalları olarak da bilinen, aquaporinler integral membran gözenek proteinlerdir. Aquaglyceroporins olarak bilinen bazıları, aynı zamanda gözenek boyutuna bağlı olarak, bu membran boyunca, gliserol, CO2, amonyak ve üre gibi diğer küçük yüksüz solütler, taşıma. Örneğin, aquaporin 3 kanallı 8-10 Angström arasında bir gözenek genişliğine sahiptir ve 150-200 Da arasında değişen hidrofilik moleküllerin geçişine izin verir. Ancak, su gözenekleri gibi protonlar, zarının elektrokimyasal potansiyel farkının korunması için kritik bir özellik olarak yüklü türlerin, tamamen geçirmez vardır.
Su molekülleri tek bir dosya içinde kanalın gözenek yoluyla hareket. su kanalları mevcudiyeti, su zar geçirgenliğini artırır.
Böyle kuraklık ve tuz streslere su taşıma sistemi ve hoşgörü için gerekli olduğu bitkiler gibi bazı bakterileri ve diğer birçok organizmalar, gibi pek çok insan hücre tipleri, onları ifade.
Discovery.
Agre o aquaporins keşfetti "dedi Serendipity tarafından." Onun laboratuvar bir N.I.H. vardı Rh kan grubu antijenleri incelemek için hibe. Bu Rh molekülü, ancak ikinci bir molekül boyutu, 28 kilodalton izole (ve bu nedenle 28K adlandırılır) görünmeye devam etti. İlk başta onlar Rh molekülü, ya da bir kirletici bir parçası olduğunu düşündüm, ama bilinmeyen fonksiyonu ile keşfedilmemiş bir molekül olduğu ortaya çıktı. Bu kan hücreleri ve böbrek borular kırmızı bol ve meyve sinekleri, bakteriler, göz mercekleri ve bitki dokularının beyinleri gibi, çeşitli kaynaklı proteinler ile ilgili.
En hücrelerde, hücre zarlarının lipid bileşeni sayesinde osmoz yoluyla içeri ve dışarı su hareket eder. Nedeniyle bazı epitel hücrelerinin nispeten yüksek su geçirgenliği için uzun membranlardan su taşımacılığı için bazı ek mekanizma bulunmalıdır olduğu düşünüldü. Ama 1992 yılına kadar değildi ilk aquaporin, 'aquaporin 1' (aslında CHIP 28 olarak da bilinir), Johns Hopkins Üniversitesi'nden Peter AGRE tarafından rapor edildi.
öncü buluşlar ve AGRE ve arkadaşları tarafından su kanalları üzerinde araştırma Agre üç boyutlu ilk yüksek çözünürlüklü görüntüler bildirdi birlikte diğer araştırma ekipleri ile, 1999 yılında 2003 yılında AGRE için Kimya Nobel Ödülü sunumu sonuçlandı Bir aquaporin yapısı, yani aquaporin 1. Süper simülasyonları kullanarak daha ileri çalışmalar kanalından hareket ederken suyun yolunu tespit ve bir gözenek suyu küçük çözünenlerin geçişi olmadan geçmesine izin nasıl göstermiştir.
Membranlar yoluyla protein aracılı su taşıma ilk rapor 1986 yılında Gheorghe Benga oldu Ancak su membran transport proteinleri üzerinde AGRE ilk yayını öncesinde Bu yayın Benga çalışmaları yeterince ne AGRE ne Nobel Komitesi tarafından kabul edilen bir tartışma yol açmıştır. Su gözeneklerin uzun bir geçmişi var, 1957 yılında başlayan tarihin birçok değerlendirme olmuştur.
Yapısı.
Aquaporin proteinler, amino ve membran sitoplazmik yüzeyinde yer alan karboksil termini ile sağ elini kullanan bir paket içinde düzenlenmiş altı transmembran α-helikslerin oluşur. görünenden birbirlerine sekans benzerlik göstermektedir amino ve karboksil yarıları, tandem tekrar olmak. Bazı araştırmacılar, bu yarım-boy geninin tekrarını gördüm erken bir evrim olayı sonucu olduğuna inanıyoruz. Hücre-dışı ve sitoplazmik antreler oluşturan - (E A) Beş interhelical ilmek bölgeleri vardır. Döngüler, tamamen su 3-D 'kum saati "yapı oluşturucu membramnın iki lipid tabakasının ortasında üst üste, asparagin-prolin-alanin (NPA) motifi, korunmuş her ne kadar B ve E yüksek içeren hidrofobik döngüler akar. Bu örtüşme peptid, NPA motif ve 'seçicilik filtresi' ya da ar / R seçicilik filtresi olarak bilinen ikinci ve genellikle dar daralma iki tanınmış kanal daralma sitelerinden birini oluşturmaktadır.
Bir su kanalı olarak görev yapan her monomer ile hücre zarındaki aquaporinler formu tetramerler. Farklı aquaporinler su kanallarının arasında farklılık proteinin gözenek boyutu sağlar bunların peptid dizisi, arasında farklılıklar vardır. gözenek sonuçtaki boyutu doğrudan moleküller küçük gözenek boyutları sadece gözenek geçmesine su gibi küçük moleküller izin ile, gözenek geçmek mümkün ne etkiler.
X-ışını profilleri aquaporinler iki konik giriş var olduğunu göstermektedir. Bu kum saati şekli optimum geçirgenliği doğru doğal bir seçim sürecinin sonucu olabilir. Gerçekten hidrodinamik kanalı geçirgenlik büyük bir artış sağlayabilir uygun bir açılma açısı konik girişi gösterilmiştir.
NPA motifi.
Bilgisayar simülasyonları kullanarak, bu kanal üzerinden hareket su moleküllerinin yönü sadece su nedeniyle su moleküllerinin tek bir satır oluşumu, hücreler arasında geçer olduğunu garantilemek için önerilmiştir. su molekülleri kanal duvarının atomların oluşturduğu yerel elektrik alanda kendilerini yönlendirme dar kanaldan hareket. Girdikten sonra su molekülleri kendi oksijen atomu aşağı kanal ile karşı karşıyadır. Midstream, onlar oksijen atomu up ile karşı karşıya, yönünü tersine.
Neden bu rotasyon oluşur henüz tam olarak belli değil. Bazı araştırmacılar su moleküllerinin dönme nedeni olarak iki aquaporin yarım heliksler HB ve HE tarafından oluşturulan bir elektrostatik alan belirledi. Diğerleri su molekülünün oksijen ve iki NPA motiflerinde asparagines arasındaki hidrojen bağlarının etkileşimin neden olduğunu ileri sürmüşlerdir. Ayrıca, su moleküllerinin dönme herhangi bir biyolojik önemi hala tartışılıyor olup olmadığını. İlk çalışmalar hala su moleküllerinin hızlı akı izin verirken su moleküllerinin "bipolar" yönlendirme, Grotthuss mekanizması yoluyla protonları iletmelerini onları tutmak iddia. Daha yeni çalışmalar bu yorumu soru ve proton tıkanma nedeni olarak elektrostatik bariyer vurgulamaktadır. Ikinci görünümünde, su moleküllerinin dönüşü, sadece elektrostatik bariyer bir yan etkidir. Günümüzde (2008) de, elektrostatik alanın kökenli bir tartışma konusudur. Bazı çalışmalarda ağırlıklı proteinin yarı heliksler HB ve HE tarafından üretilen elektrik alan olarak kabul ederken proton dar aquaporin gözenek girerken, diğerleri desolvation etkileri vurguladı.
ar / R seçicilik filtresi.
ar / R (aromatik / arginin) seçicilik filtresi su moleküllerine bağlamak yardım ve gözenek girmek için deneyebilirsiniz, diğer molekülleri hariç amino asitlerin kümesidir. Bu aquaporin seçici su moleküllerini edebilmektedir (bu nedenle bunları üzerinden sağlayan) ve girmesini diğer molekülleri önleyecek bir mekanizmadır. ar / R filtre helisleri B, iki amino asit kalıntısı (HB) ve E (HE) ve NPA motifinin iki tarafında bulunan halka E (LE1 ve LE2), iki artıkları tarafından oluşturulan bir tetrad olup. ar / R bölge genellikle NPA motifi üzerinde yaklaşık 8 Å, hücre dışı vestibül doğru bulundu ve sık sık gözenek dar bir parçasıdır. dar bir gözenek su da gözenek için bir proton filtre olarak hareket pozitif yüklü arginin ile etkileşim sağlayan su molekülleri arasında hidrojen bağlarının zayıflamasını sağlamaya çalışır.
Türler dağılımı.
Memelilerde.
Orada onüç bilinen memelilerde aquaporins türleri ve böbrekte bulunan bu altı, ama çok daha fazla varlığı şüpheleniliyor. en çok çalışılan aquaporinler aşağıdaki tabloda karşılaştırılmıştır:
Bitkilerde.
Bitkilerde su vasküler dokularda korteks geçer kökleri ile toprak, yukarı alınır. Su apoplastik ve symplastic yollar olarak bilinen bu dokularda, akmaya için iki yol vardır. hücre zarlarında aquaporins varlığı Su ulaştırma araçları için transselüler symplastic yolu kolaylaştırmak için hizmet gibi görünüyor. Bitki kökleri su kanallarının önlenmesi için bilinen cıva klorid, maruz kaldıklarında iyon akışı iyonlarının taşıma, su taşıma bağımsız için bir mekanizma var olduğunu göstergesiydi, değil ise, suyun akış önemli ölçüde azalır: su kanallarının .
Bitkilerde aquaporinler beş ana homolog alt familyaya veya gruplara ayrılır:
Bu beş alt ailesi, daha sonra DNA dizisine göre daha küçük bir evrim alt gruplara ayrılmıştır. TIPler 5 alt, Tip1, Tip2, Tip3, Tip4 ve Tip5 içine küme iken PIPs, iki alt, Pip1 ve PIP2 içine küme. Her alt grup tekrar izoformlannın örneğin bölünmüş edilir Pip1 1, Pip1, 2.
Bitki aquaporins suskunluğu kötü bitki büyüme ve bitkinin hatta ölüm ile bağlantılı olmuştur.
aquaporins yolluk protein gözenek suyun akışını durdurmak için yapılır. Bitki kuraklık nedeniyle hücre suyun düşük miktarda içeriyorsa, bu, örneğin, bir takım nedenlerden ötürü için gerçekleştirilebilir. Bir aquaporin yolluk bir kontrol mekanizması ve blok gözenek ve böylece, gözenek içinden su akışını izin vermez, böylece protein 3B bir değişikliğe neden aquaporin arasındaki bir etkileşim ile gerçekleştirilir. Bitkilerde, bu aquaporin gating en az iki türde olduğu görülmüştür. Bu kuraklığa cevap ve sel yanıt olarak spesifik histidin artıklarının protonasyon gibi görülmüştür belirli serin tortularının defosforilasyonu ile yolluk edilir. Bir aquaporin fosforilasyonu, aynı zamanda sıcaklığa tepki olarak açılması ve yaprakları kapatma ile bağlantılı olmuştur.
Klinik önemi.
Aquaporin manipüle edilebilir, bu potansiyel olarak inme sonrası kalp hastalığı ve beyin ödemi sıvı retansiyonu gibi sağlık problemleri çözebilir.
Aquaporins mutasyonlar sonucu olarak tanımlanan hastalıkların iki açık örnekler olmuştur:
Insan az sayıda aquaporin-1 şiddetli ya da toplam eksikliği ile tespit edilmiştir. Onlar sağlıklı, genel olarak, unutmayın, ancak idrarda çözünen maddeleri konsantre ve içme suyu yoksun olduğunda su tasarrufu yeteneği bir kusur sergilemek için ilginç. Aquaporin-1 hedefli silmeler ile Fare nedeniyle de karşı akım çarpma ile böbrek medullada çözünen maddeleri konsantre bir yetersizlik su koruma bir eksiklik sergilerler.
Genetik olarak belirlenen nefrojenik diabetes insipidus rolüne ek olarak, aquaporinler da nefrojenik diabetes insipidus (idrar üretimini artmasına neden bozuklukları) kazanılmış formları önemli bir rol oynamaktadır. Edinsel nefrojenik diabetes insipidus kan (hiperkalsemi) 'de, düşük potasyum konsantrasyonları, kan (hipokalemi) olarak, yüksek kalsiyum konsantrasyonları (bir bipolar bozukluk tedavisinde gibi) nedeniyle lityum tuzları idaresine aquaporin-2 bozulmuş düzenlenmesi sonucu, ya da olabilir (nedeniyle şişelenmiş su veya kahve aşırı alışılmış alımı gibi), normal gerekliliklerin ötesinde suyun kronik yüksek alımı.
Bu aquaporin 4'e karşı bağışıklık reaksiyonları Devic hastalığı üreten olduğu bulunmuştur.
Böbreklerden Aquaporin vassopresin etkilenir.
