Almanya Bölgesel evrimi
Almanya'nın bölgesel değişiklikler günümüze kadar 1871 yılında oluşumu sınırları ve Almanya topraklarında değişikliklere bakın. Otto von Bismarck'ın Alman İmparatorluğu'nun içine (Avusturya önemli hariç) Almanca konuşan devletlerin çoğu birleşik zaman çağdaş Almanya 1871 yılında kuruldu. Birinci Dünya Savaşı Almanya komşularına topraklarının yaklaşık% 10 kaybetti ve sonra Weimar Cumhuriyeti kuruldu. Bu cumhuriyet, bugünün Alman sınırlarının doğusuna toprakları dahil.
İkinci Dünya Savaşı'nın sonuna kadar 1930'lardan Nazi yönetiminin dönem ülke için önemli bir bölgesel kayıplar getirdi. Nazi Almanyası başlangıçta dramatik ülkenin topraklarını genişletti ve tüm alanlarda doğru Almanya'ya eklendi rağmen Avrupa'nın en fethetti. Nazilerin fala Sovyetler Birliği'nin işgali başarısızlığından sonra değişti. Nazi rejimi sonunda çöktü ve Müttefikler Almanya'yı işgal etti.
Savaşın hemen ardından, tüm bölgesel kazanımlar tersine ve savaş öncesi Almanya kuzeybatı, batı ve güney ve merkezi bir Sovyet işgal bölgesinde, İngiliz, Fransız ve Amerikan işgal bölgelerine ayrıldı; sermaye Berlin benzer dört sektörlere ayrıldı. Almanya'nın eski doğu toprakları Polonya ve Sovyetler Birliği ve Oder devredilirken ve Neisse Rivers Almanya'nın yeni doğu sınırı haline geldi. Bu topraklar haline Polonya Doğu Prusya yaklaşık üçte biri, Rusya'nın Kaliningrad Oblast olurken, "Kurtarılan Territories sözde"; neredeyse bu alanlarda tüm Alman nüfusunun sınırdışı veya kaçtı. Batıda, Saar bölgesi sınırlı özerklik Fransız kontrollü himayesi, ancak kendi vatandaşlık yasalarını kurdu.
Soğuk Savaş'ın başlangıcı ile, Almanya'nın batı kısmı Mayıs 1949 ("Batı Almanya") olarak Federal Almanya Cumhuriyeti olma, Trizone olarak birleşik edildi. Batı işgal altındaki Batı Berlin 1949 yılında Federal Almanya Cumhuriyeti kendi üyeliğini bildirilen ancak işgal güçleri tarafından reddedildi. Berlin Sovyet sektörü de dahil olmak üzere Sovyet bölgesi, aynı yılın ekim ayında komünist Demokratik Almanya Cumhuriyeti ("Doğu Almanya") oldu. Onun Grundgesetz (anayasa) sanat tarafından sağlanan 1 Ocak 1957 Etkili Saar Himaye, Almanya Federal Cumhuriyeti üyeliğini ilan etti. 23 (Küçük Birleşimi). Doğu Berlin ve Batı Berlin olmak üzere Soğuk Savaş, Doğu Almanya, sonunu takiben aynı Batı Alman anayasal hükmü kullanılan ve 3 Ekim 1990 etkili Federal Almanya Cumhuriyeti kendi üyeliğini ilan - bir olay Almanya'nın birleşmesi olarak anılacaktır.
Arkaplan.
Orta ve Doğu Avrupa'da Alman yerleşim.
Toprak değişikliklerin arkasındaki motivasyon Bölüm Almanya ve Batı Avrupa'da tarihi olaylara dayanmaktadır. Bin yıldan fazla üzerinde gerçekleşti Göçler Rusya gibi uzak doğu Orta ve Doğu Avrupa çapında yaşayan Almanların cepler yol açtı. bu yerleşim varlığı bazen toprak iddiaları haklı, örneğin Nazilerin Alman milliyetçileri tarafından kullanılmıştır.
Avrupa milliyetçiliğinin yükselişi.
Dünya Savaşı'ndan sonra Almanya'nın bölgesel değişimler, küresel milliyetçilik ve Avrupa milliyetçiliğinin gelişimi bağlamında yorumlanabilir.
19. yüzyılın ikinci yarısı ve 20. yüzyılın ilk yarısında Avrupa'da milliyetçiliğin yükselişi gördü. Daha önce, bir ülke, büyük ölçüde insanların belirli bir hükümdarın hakimiyeti altında karada yaşamış olursa olsun oluşuyordu. Beylikler ve krallıklar fetih ve evlilik yoluyla büyüdükçe, bir cetvel, onun hakimiyeti altına birçok farklı etnik ile rüzgar olabilir.
milliyetçilik kavramı ırk, din, dil ve kültür yoluyla ortak bir bağ paylaşılan "halk" fikri üzerine dayanıyordu. Ayrıca, milliyetçilik her "insan" kendi durumuna hakkı olduğunu iddia etti. Böylece, 19. yüzyılın ikinci yarısında ve 20. yüzyılın ilk yarısında Avrupa tarihinin çok "tek halk, tek devlet" kavramı ile bu ulusal sınırları yeniden düzenlemek için çabalar olarak anlaşılabilir. Birçok iç çatışmalar devlet egemen etnik asimile alternatif etnik ve / veya diğer yerel dillerin daha fazla veya daha az basınç vatandaşların bir sonucuydu. İsviçre vatanseverlik sadece sivil gurur ve yasal eşitliği değil, ortak bir anadil ihtiyacı olduğunu gösteren parlak bir istisna değildi.
Çok çatışma, bir millet karada yaşayan insanlar etnik bağ temelinde kendi sınırları dışında toprak toprak hak iddia ne zaman ortaya çıkacak. Bir ulusun bir azınlığı teşkil kişilik bir grup bağımsız bir ulus oluşturmak ya da güçlü bağları keçe kiminle başka ulusu katılmak için ya da ulus ayrılma isteyeceklerini zaman çatışma başka bir kaynak ortaya çıktı. Yine çatışma başka bir kaynak insanlar o milletin halkın çoğunluğu ile ortak bir bağ paylaşmak çünkü kendi sınırları içinde topraklarından insanları sınırdışı bazı ulusların arzusu idi.
Alman İmparatorluğu'nun oluşumu.
Prusya Krallığı tarafından yönetilen Kuzey Almanya Konfederasyonu, Prusya doğu illerinin bazı bölgelerinde 1871 yılında Alman İmparatorluğu'nu kurma Baden, Württemberg, Bavyera ve Hessen ve eski Fransız yeni ilhak Alsace-Lorraine güney eyaletleri ile birleştirildi böyle Posen Province olarak, nüfusun çoğunluğu Polonyalı oldu. Birçok Lorrainians anadil Fransızlar tarafından vardı. Alsatians ve Alman ana dili Lorrainians çoğu oldukça dili ve kültürü ve kişinin ulusal ilişkisi belirlemelidir ki tüm milliyetçi iddia rağmen, Fransa'ya sarıldı.
Heligoland.
İngiltere Heligoland-Zanzibar Antlaşması şartlarına uygun olarak 1890 yılında Almanya'ya Heligoland devredilirken. Heligolanders sonra hala Kuzey Denizi kıyısında Almanya'nın diğer birçok Frizyalıların gibi Alman vatandaşlığına Kuzey Frizce kendi Heligolandic lehçesinde başat akıcı kabul etti.
Birinci Dünya Savaşı.
Brest-Litovsk.
Brest Litovsk, Rusya'nın yeni Bolşevik Antlaşması'nın parçası olarak (komünist) devlet Finlandiya, tüm iddia vazgeçti, gelecek Baltık devletleri (Estonya, Letonya ve Litvanya), Polonya, Beyaz Rusya, Ukrayna.
Bu bölgelerin çoğunda ekonomik olarak bağımlı ve siyasi yakından farklı Alman krallar ve dük altında bu imparatorluğun bağlı olmak amacıyla Alman İmparatorluğu, devredilen yürürlükte idi.
Devredilen topraklar konusunda, antlaşma Finlandiya, Letonya, Litvanya, yeni tahtlar Alman yöneticilerin atanması dışında birkaç diğer etkileri ile "Almanya ve Avusturya-Macaristan nüfuslarının ile anlaşarak bu bölgelerin gelecekteki kaderini belirleyecek niyetinde" dedi ve Polonya.
Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Bölgesel değişiklikler
Versay Antlaşması.
Almanya yükümlü Dünya Savaşı sonunda Versay Antlaşması'nın hükümleri diğer ülkelere bazı toprak aktarmak. Vardı topraklar Almanya kaybetti Alman sömürge imparatorluğunun kaybı yanında:
Sudetenland.
Sudeten Almanlar Bavyera parçası, onlar yeni ilan Cumhuriyeti'ni katılmak için yerine oylama, Ekim 1918 yılında Sudetenland Alman-Avusturyalı eyaleti ilan etmişti 1918 yılında Çekoslovakya'nın bir parçası haline gelen eski Avusturya Alman dili sınır bölgeleri önlemek için teşebbüs vardı Alman, Avusturya Ancak Kasım 1918'de, bu 1919. Birçok Sudeten Almanlar kısmen silah gücü ile, Birinci Dünya Savaşı (Saint-Germain Antlaşması) muzaffer müttefik güçler tarafından ve Çekoslovak hükümeti tarafından yasak edilmişti bir reddetti Onlar Ocak 1918 onun Ondört Nokta ABD Başkanı Woodrow Wilson tarafından vaat self-determinasyon hakkını reddetti olmuştu çünkü, Çekoslovakya'ya mensubiyet.
Silesian ayaklanmalar.
Silesian İsyanlar () Almanya'dan (bazı yerlerinde Polonyalılar çoğunluğu teşkil) semtine ayırmak ve onu katılmak üzere Weimar Cumhuriyeti'ne karşı Yukarı Silezya bölgesinde Polonyalılar üç silahlı ayaklanmalar (1919-1921) bir dizi vardı İkinci Polonya Cumhuriyeti.
Interbellum.
Alman milliyetçilerinin toprak iddiaları.
I. Dünya Savaşı ile, Almanların izole gruplar vardı ya kadar güneydoğusunda Schwaben sözde olarak Boğaz (Türkiye), Gürcistan, Azerbaycan ve. Savaştan sonra, Almanya'nın ve toprak ve Sovyetler Birliği'nde komünizmin yükselişi Avusturya-Macaristan'ın kaybı her zamankinden daha fazla Almanlar çeşitli ülkelerde oldukça büyük azınlıklar oluşturduğunu anlamına geliyordu.
Alman milliyetçileri toprak iddiaları için bir temel olarak diğer ülkelerdeki büyük Alman azınlıkların varlığını kullanılır. Çekoslovakya ve Polonya'ya karşı Nazi rejiminin propaganda temaları çoğu bu topraklarda etnik Almanlar ("Volksdeutsche"), zulüm olduğunu iddia etti.
Almanya ve diğer ülke hem kendi etnik homojenliği artacağını, böylece Nazilerin nüfus Joseph Stalin ile transfer ve Benito Mussolini ile başkalarının bir dizi müzakere. Ancak, bu nüfus transferleri Nazilerin taleplerini yatıştırmak için yeterli değildi. Böyle Danzig ve Doğu Prusya olarak anklavların devam ayrık durumu üzerinde Nazilerin "Heim ins Reich" söylemi Dünya Savaşı kadar lider siyasette bir ajitasyon faktör oldu ve Nazilerin başlıca nedenleri arasında birçok kişi tarafından kabul edilir saldırganlık ve böylece savaş. Adolf Hitler Çekoslovakya ve Polonya'ya karşı saldırgan savaşlar yürütmekle için bir bahane olarak bu konuları kullanılır.
Rheinland.
7 Mart 1936 tarihinde, Hitler askerden arındırılmış Rheinland içine küçük bir seferi kuvvet gönderdi. Bu Versay Antlaşması (1919, I. Dünya Savaşı resmen sona ermesinden) açık bir ihlali, ve gibi, Fransa ve İngiltere Alman kuvvetlerini atmak için, Antlaşma yoluyla, kendi hakları dahilinde idi. İngiliz kamuoyu da içten ayrıldı ve İngiliz desteği olmadan hareket olmaz gibi bu nedenle, Fransız eylemi engelleyen, askeri güç kullanımını herhangi engelledi.
Saar bölgesi.
Almanya'da sadece bir kısmı Üçüncü Reich'ın kontrolü dışında sol olduğu gibi 1933 yılında anti-Nazi Almanların önemli sayıda, Saar kaçtı. Sonuç olarak, Nazi karşıtı gruplar Saarland sürece Adolf Hitler Almanya'yı yöneten olarak Milletler Cemiyeti'nin denetiminde kalması için yoğun bir kampanya. Ancak, Fransa'ya karşı uzun tutulan duygular çok az Fransa ile açıkça sempati ile değişmez kalmıştır. 15 yıllık dönem sona erdiğinde, bir plebisit 13 Ocak 1935 tarihinde topraklarında düzenlenen: Bu oylama% 90.3 Almanya'yı katılmak diledi.
Ocak 1935 tarihinde 17, Almanya ile Bölgenin re-union Ligi Konseyi tarafından onaylandı. 1 Mart'ta, Nazi Almanyası "Saarland yeniden birlik İmparatorluk Komiseri", bölgenin devraldı ve atanan Josef BURCKEL olarak "Reichskommissar für Rückgliederung des Saarlandes die".
Yeni Gau tarihi Pfalz dahil, Ren uzatıldı gibi, bölgenin ismi Gau Saarpfalz için 8 Nisan 1940 (Saar-Pfalz) tekrar değiştirildi. Fransa'nın Savaşı'ndan sonra, Moselle yeniden ilhak Fransız département Reichsgau kurulmuştur.
Anschluss.
Müttefikler, kağıt üzerinde, özellikle Avusturya ve Almanya'nın birliği yasak Versay Antlaşması, koşullarını korumak için kararlı idi. Bu rağmen, Anschluss Dünya Savaşı'ndan sonra kaybetmişti Almanca konuşan toprakları ve bölgede Almanya da dahil olmak üzere bir imparatorluğun Avusturya doğumlu Adolf Hitler uzun istenilen oluşturulmasında ilk büyük adımlardan biriydi
12 Mart 1938 olayları, tek millet altında Avusturya ve Almanya Alman nüfusunu birleştirmek için tarihsel çapraz ulusal baskıların doruk noktası oldu. Ancak, 1938 Anschluss, ne olursa olsun popülerlik, Almanya tarafından kabul edildi. Daha önce, Hitler'in Almanya Avusturya'nın Austrofascist liderliğinden iktidarı ele hedefinde Avusturya Milli Sosyalist Partisi (Avusturya Nazi Partisi) için destek vermişti. Tam bağımsız kalan ama büyüyen baskılara ortasında adamış, Avusturya Şansölyesi Kurt Schuschnigg, bir plebisit tutmak için çalıştı.
Schuschnigg özerklik sürdürmenin lehine oy Avusturya'yı bekleniyor olsa da, Viyana'da Avusturya'nın devlet kurumlarının Avusturya Nazi Partisi tarafından iyi planlanmış iç devrilmesi oylama öncesinde, 11 Mart'ta gerçekleşti. Hızla Almanya'ya devredilmiştir gücüyle, Wehrmacht birlikleri Anschluss zorlamak için Avusturya'ya girdi. Naziler oyların 99,73% aldı izleyen ay içinde bir plebisit düzenledi. Hiçbir mücadele bugüne kadar yatıştıran İtalya'nın durumunda,,, yeri ve ilhak karşı güçlü sesler, özellikle Faşist İtalya, Fransa ve Birleşik Krallık (Stresa Cephesi tarafları) aldı güçsüz olduğunu ya.
Çekoslovakya.
Sudetenland.
29 Eylül 1938 tarihinde Adolf Hitler, Neville Chamberlain, Benito Mussolini ve Édouard Daladier Münih Anlaşması'nı imzaladı. Çekoslovak hükümeti 30 Eylül'de teslim oldu ve isteksizce anlaşmaya uymayı kabul etti. Hitler daha ileri gitmek için söz olarak yerleşim sürece Çekoslovakya'nın geri kalanı üzerinde Almanya'ya 10 Ekim başlayan Sudetenland'ı ve fiili kontrolünü verdi.
Hitler ve Chamberlain barışçı yollarla Almanya ve Birleşik Krallık arasındaki gelecekteki tüm anlaşmazlıkları çözmek için belirleyici bir ek çözünürlük imzaladı. Bu dört-Power Münih Anlaşması kendisi değil, en az Chamberlain'in dönüşü çoğu fotoğrafları ona çözünürlük içeren kağıt sallayarak göstermek çünkü, değil Münih Anlaşması kendisi ile sık sık karıştırılır.
Sudetenland inşa edilen sur olmadan, Çekoslovakya artık savunmasız oldu. 5 Ekim'de, Edvard Beneš Çekoslovakya'nın sonbahar "emrivaki" olduğunu anlayarak, Çekoslovakya Başkanı olarak istifa etti. İkinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesinden sonra, Londra'da bir Çekoslovak hükümeti bulunan sürgündeki kuracaktı.
Çekoslovakya'nın geri kalanının işgali.
Mart 1939 tarihinde 13, Nazi orduları Prag girdi ve Reich'ın bir himayesine dönüştü Bohemya ve Moravya, geri kalanını işgal ilerledi. Ülkenin, Slovakya doğu yarısı, ayrı bir Nazi yanlısı devlet, Slovak Cumhuriyeti oldu.
Başbakan Bakanı Chamberlain Hitler'in karşı yatıştırma politikasını hayata başarısız olmuştu, Çekoslovakya Nazi nöbet tarafından ihanete ve hemen bir savaş zemine İngiliz İmparatorluğu'nun silahlı kuvvetlerini seferber etmeye başladı hissetti. Fransa aynı şeyi yaptı. Hiçbir acil eylem izledi rağmen, eylül ayında Polonya'da Hitler'in hareket Avrupa'da İkinci Dünya Savaşı başladı.
Memel Bölgesi.
Geç 1938 itibariyle, Litvanya Memel Territory durum kontrolünü kaybetmişti. Bir siyasi ültimatom Berlin'e bir Litvanyalı heyeti seyahat yapmış sonra 23 Mart 1939 erken saatlerinde, Litvanya Dışişleri Bakanı Juozas Urbšys ve Alman mevkidaşı Joachim von Ribbentrop Almanya'ya Memel Bölgesi HaÅŸmet yorum "Antlaşması'nı imzaladı "Önceki yıllarda dikilen imkanlarını kullanarak Memel limanında bir Litvanyalı Serbest Bölgesi, karşılığında.
Dünya Savaşı.
Polanya.
1939'da Polonya'yı işgal ettikten sonra, Almanya da "Polonya Koridoru", Batı Prusya, Posen Province, ve Doğu Yukarı Silezya dahil Versailles Antlaşması ile 1919-1922 yılında bir reform Polonya'ya vermek zorunda kaldı toprakları ilhak. Polonyalılar ve Yahudiler, oy haklarından mahrum edilmiş ve olmayan tüm Nazi siyasi partiler yasaklandı rağmen Danzig Serbest City Volkstag, yine Almanya'nın bir parçası haline oy kullandı. Wilhelmine Almanya'nın bir parçası olmasaydı Polonya parçaları da Reich dahil edilmiştir.
Aşağıdaki idari birimler halinde Polonya'nın ilhak alanlarının bölünmesi için verilen Adolf Hitler'in (8 Ekim ve 12 Ekim 1939) tarafından iki kararname:
Bu toprakları 94.000 km² lik bir alanı ve 10.000.000 kişilik bir nüfusa sahipti. Polonya topraklarında kalan kısmı Sovyetler Birliği tarafından ilhak edildi (c.% 52; Molotov-Ribbentrop Paktı bakınız) ya da Alman kontrolündeki Genel Yönetim işgal bölgesine yaptı.
, Białystok, Bielsk Podlaski, Grajewo, Lomza, Sokólka, Volkovysk ve Grodno ilçelerimizin dahil Białystok Voyvodalığı, süre, Doğu Prusya "bağlı" (dahil değil) olan Haziran 1941'de Sovyetler Birliği'ne Alman saldırısının ardından Doğu Galicia Genel Hükümet eklendi.
Alsace-Lorraine.
1940 yılında Fransa'nın işgalinden sonra, Almanya Bas-Rhin, Haut-Rhin ve Moselle (Alsace-Lorraine) ve departmanları kattı. Alman hükümeti Batı ile bir anlaşma olasılığını korumak için, ancak, müzakere ya da resmi ilhak ilan asla.
Eupen ve Malmedy.
Eupen-Malmedy görün
Lüksemburg.
Lüksemburg işgal ve Ağustos 1942 yılında resmen Almanya'ya ilhak edildi Haziran 1940 yılında Alman Kuvvetleri tarafından işgal edildi.
Yugoslavya parçaları.
Gönderen: Slovenya Tarihi Ostmark "Yugoslavya düştü sonra, Almanya, İtalya, Macaristan ve Slovenya, her, ilhak edildi Aşağı Styria olmanın büyük kısmını parçaları ilhak" "(Nazi Alman Avusturya)."
Sudtirol.
Nazi Almanyası ve İtalyan Sosyal Cumhuriyeti Güney Tirol ilhak bakın.
Tanıma.
Mayıs 1945 1937 ile 8 arasında Nazi Almanyası dahil edilmiştir Tüm bölgeler "de facto" Yalta ve Potsdam Konferanslarında reddedilmiş olduğunu ve bu nedenle Nazi Almanya'sının savaş sonrası bölünme olmayan sorunlar vardı. Tek istisna Memelland, Mart 1939 sonunda değil ABD tarafından, İngiltere ve Fransa tarafından tanındı hangi kuruluş oldu.
Dünya Savaşı'ndan sonra Bölgesel değişir.
Müttefiklerin kararlı Nazi Almanyası yenmek için gittiğini belli oldu gibi, soru savaştan sonra Orta ve Doğu Avrupa ülkelerinin sınırlarını yeniden çizmek için nasıl da ortaya çıktı. Bu kararların bağlamında, sorun yeniden çizilmesi sınırları içinde etnik azınlıklar konusunda ne yapacağını ortaya çıktı. İkinci Dünya Savaşı sonunda toprak değişiklikler ulusal sınırları yeniden çizmek ve Oder-Neisse hattının doğusunda olan tüm Almanların sürgün için düzenlemek için galip Müttefikler arasında müzakere anlaşmaların bir parçası idi. Müttefikler Almanya'yı işgal ama Batılı müttefikleri ve Sovyetler Birliği Almanya (Batı Almanya, yanı sıra Batı Berlin ve Doğu Almanya) belirli bölümlerini kapsayan ayrı hükümetlerini oluşturdular. Almanya'yı ve Batı Berlin 1990 yılında birleşmiş.
Yalta Konferansı.
Polonya'nın sınır batıya taşımak için nihai karar kısa bir süre savaşın sonundan önce, Yalta Konferansı'nda ABD, İngiltere ve Sovyetler tarafından yapılmıştır. Sınırın hassas konum açık kaldı; Batılı Müttefikler de Polonya'nın geleceği batı sınırı olarak ve gelecekteki sınır anlaşmazlıkları önlemek için yolu olarak nüfus transferi genelde Oder Nehri ilkesini kabul etmiştir. açık bir soru sınır doğu ya da batı Neisse nehirleri takip etmeli olup olmadığı, ve Stettin olsun, Berlin'in geleneksel liman, Alman kalmalı ya da Polonya'da dahil edilebilir.
Başlangıçta, Almanya Polonyalılar Königsberg ile Doğu Prusya ilhak etmek iken Stettin korumak oldu. Sonunda, ancak, Stalin, Sovyet Donanması için bir yıl boyunca ılık su limanı olarak Königsberg istedi ve Polonyalılar yerine Stettin almaları gerektiğini savundu karar verdi. sürgündeki Polonya hükümeti savaş bu kararlara söylemek çok az vardı. [http://www.ipn.gov.pl/biuletyn9-10_56-57.pdf
Aşağıdaki gibi Almanya'nın bölgesel değişikliklere alakalı toplantının temel noktalar şunlardır:
Potsdam Konferansı.
Potsdam Konferansı'nda Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere ve Sovyetler Birliği'nin itibariyle resmen Polonyalı idari kontrolü altında, Doğu Prusya parçaları dışında doğu Oder-Neisse hattının 1937 Nazi Almanya'sı sınırları içinde Alman topraklarını yerleştirilir ve (Bu "Batı Toprakları" veya "Regained Toprakları" olarak Polonyalı komünist hükümeti tarafından sevk edildi). Bu nihai bir barış antlaşması kısa bir süre takip ve bu sınır onaylamak veya mutabık kalınacak ne olursa olsun değişiklikler tespit ya bekleniyordu. Kuzey Doğu Prusya ve Memelland Sovyet idari kontrol altına alındı. Danzig 1919 Versay Antlaşması oluşturulan Bedava City de Polonyalı idaresi altına alındı. Oder-Neisse hattının Alman nüfusunun doğusunda atıldı.
Konferansın sonunda, Hükümet Üç Kafalı aşağıdaki eylemlerden üzerinde anlaştılar:
Polonya-Almanya sınırında sonuçlandırılması.
Bu toprakların statüsü ile ilgili sorun 1945 yılında Potsdam Konferansı sonuç belge yasal olarak bağlayıcı bir antlaşma, ancak SSCB, ABD ve İngiltere arasında bir muhtıra değildi. Bu Oder-Neisse hattını olacaktı doğu Almanya sınırına, sorunu düzenlenmiş, ancak muhtıra son makale Almanya ilişkin nihai kararlar, ayrı bir barış antlaşması tabi olmak olduğunu söyledi.
Potsdam Anlaşması bu yorumuna dayanarak, CDU kontrollü Alman hükümeti Oder-Neisse Hattı tamamen kabul edilemez ve müzakere konusu olduğunu ileri sürmüştür. Ayrıca SPD'nin Sosyal Demokratlar başlangıçta Oder-Neisse hattını kabul etmeyi reddetti. Böylece, doğu Oder-Neisse nehirlerinin yerleşen Alman toplulukları tarafından boşalan alanların durumu hakkında Alman resmi hükümet pozisyon alanlar idi "geçici Lehçe (veya) yönetimi altında."
Almanya Oder-Neisse hattının bölge doğusundaki tüm iddiaları feragat sayede 1970 ve 1990 yılları arasında, Batı Alman siyasi kuruluş giderek, Final İskan Antlaşması kabul hükümler "zemin gerçekleri" tanıdı.
(1970; 1972 yılında onaylandı) Varşova Antlaşması Batı Almanya Polonya'nın batı sınırı olarak Oder-Neisse hattını tanınan ve herhangi bir mevcut ve gelecekteki toprak iddiaları feragat; Bu yeniden birlik için bir ön koşul olarak Almanya'ya Göre Final İskan 1990 Antlaşması hem Alman devletler tarafından teyit edilmiştir. antlaşma birleşmiş Almanya tarafından 1991 yılında onaylanmıştır. Birleşmiş Almanya ve Polonya sonra nihayet Kasım 1990 yılında Alman-Polonya Sınır Antlaşması ile Oder-Neisse sınırının sorunu yerleşti bu 45 yıl boyunca, sınırın her iki tarafındaki insanların olmadığından emin olamazdı anlamına geliyordu yasal limbo sona erdi 1945 yılında ulaştığı statüko gelecekteki bir tarihte değişmiş olabilir.
Belçika.
1949 Belçika 500 nüfusu içeren geçici transferi onaylanan "Almanya'nın Batı Frontiers Geçici Ayarlamalar Çalışma Grubu":
1956 antlaşmanın bir parçası olarak, Almanya tarafından devredilen bölgede karşılığında, Belçika kuzey Fringshaus yolların Almanya'ya topraklarını devredilen ve Vennbahn ile sınırlanan. müstakil bölge, 1956 yılında önceki diktatörlük yetkilerini zevk Belçikalı Ordu Tümgeneral Paul Bolle tarafından bağımsız bir bölge olarak hüküm Batı Almanya ve Belçika arasındaki 1956 dağılması ve bölüm için, mülteciler de dahil olmak üzere 704 nüfuslu ihtiva eden.
Hollanda.
Bakker-Schut Planı daha kapsamlı ilhakı önerileri rağmen, sadece bir kaç sınır değişiklikleri uygulamaya konulmuştur. 23 Nisan 1949 tarihinde, Hollandalı askerleri bir Elten vardı büyük kısımları alanını, (Emmerich yakınlarındaki am Rhein) ve Selfkant işgal etti. Birçok diğer küçük sınır değişiklikleri çoğunlukla Arnhem ve Dinxperlo çevresinde, idam edildi. O zaman, bu alanlar yaklaşık 10.000 kişi toplam yaşadığı bulundu.
Mart 1957 başlayan, Batı Almanya bu alanların iadesi için Hollanda ile müzakere. 8 Nisan 1960 tarihinde Lahey'de yapılan, Almanya "olarak, Elten, Selfkant ve Suderwick iadesi için 280 milyon Alman markı ödemeyi kabul ettiği: (Ausgleichsvertrag, yerleşim yani antlaşma kısa) müzakerelerin bir anlaşmaya yol açtı Wiedergutmachung ".
bölge Hollanda tarafından ilhak edildi Duivelsberg / Wylerberg denilen Wyler köyü yakınlarında küçük bir tepe (yaklaşık) hariç, 1 Ağustos 1963 tarihinde Almanya'ya iade edildi.
Fransa.
16 Şubat 1946 tarihinde başlayan Fransa daha Prusya Ren Eyaleti ve Bavyera Pfalz (Saarpfalz) parçaları takılarak, Saar alan çözülen ve ayrı Saar Himayesini kurdu. Almanya'nın eski doğu topraklarının gibi Saar bölgesi bu nedenle Almanya Müttefik Kontrol Konseyi'nin yetkisi ve Müttefik işgali altındaki Almanya'da hiçbir kısmı üzerinden yapıldı. Ancak, doğu topraklarının aksine yerli Saar nüfus kontrol Fransızlar tarafından ihraç edilmemiştir. Onun Grundgesetz (anayasa) sanat tarafından sağlanan 1 Ocak 1957 etkisiyle Saar Himaye, Almanya Federal Cumhuriyeti üyeliğini ilan etti. 23 (Küçük Birleşimi), böylece Saarland yeni federal devlet olma.
