Gen terminolojisi
Gen isimlendirme genlerin bilimsel adlandırma, canlı organizmaların kalıtımın birimdir. Uluslararası bir komite 1957 yılında insan gen adları ve sembolleri için resmi kurallar 1960 yılında tanındı ve tam kurallar 1979 (Edinburgh İnsan Genom Toplantısı) ihraç edildi geliştirme ihtiyacını genetik semboller ve terminoloji için öneriler yayınladı. Birkaç diğer türe özgü araştırma toplulukları (örneğin, Drosophila, fare) yanı sıra, isimlendirme standartları benimsedik ve "Trends in Genetics" Genetik isimlendirilmesi Kılavuzu da dahil olmak üzere, ilgili model organizma web sitelerinde ve bilimsel dergilerde onları yayınladık. Belirli bir gen ailesinin aşina Bilim adamları yeni bilgiler kullanılabilir olduğunda genlerin tüm seti için isimlendirme revize birlikte çalışabilir. Birçok genlerin ve bunlara karşılık gelen proteinleri, alternatif isimler bir ürün yelpazesine etkin organizasyon ve biyolojik bilgi alışverişi için bir meydan okuma poz, bilimsel literatür ve kamu biyolojik veritabanları arasında kullanılıyor. Bağlılık gönüllü olmasına rağmen isimlendirmenin Standardizasyon böylece kelime kontrolü ve bibliyografik denetimin faydalarını elde etmeye çalışır.
Gen isimlendirme ve protein terminolojisi değil ayrı çabaları vardır; Aynı bütünün yönleri vardır. Bir protein için kullanılan herhangi bir ad veya simge potansiyel olarak da bunu kodlayan genin, tam tersi kullanılabilir. Ama bilim geliştirdi nasıl doğası nedeniyle neden protein en büyük nedeni olan, protein ve bunlara karşılık gelen genleri hep aynı keşfedilmiş değil (ve keşfedilen her zaman fizyolojik anlaşılamamıştır) var (bilgi ile yılda yavaş yavaş ortaya ediliyor) ve gen adları her zaman uyuşmuyor, ya da neden bilim adamları gen için protein ve başka bir sembol veya adını lehine eğilimindedir. Diğer bir neden, belirli bir protein, organizmaların birçok türde üretilebilir ve böylece yaşam mekanizmalarının çoğu, aynı ya da türün, genera, siparişler ve filumlar boyunca çok benzer olduğu; ve bu nedenle bilim adamları, doğal olarak, genellikle (örneğin, insanlar), başka bir türden olduğu gibi (örneğin, fareler) bir tür belirli bir protein için aynı sembol ve adını kullanır. (Gen ya da protein için aynı sembol ve adını) ilk ikiliği ile ilgili olarak, (roman bağlam genellikle bilimsel okuyucularına anlamda açıkça ortaya koyuyor ve Nomenklatürel sistemleri de gen kastedilmektedir zaman bir sembol için italik kullanarak bazı özgüllük sağlamak ve düz ) Protein kastedilmektedir zaman için. Bilim adamları sık sık bu ayrımı görmezden rağmen ikinci ikiliği ile ilgili (verilen bir protein organizmaların birçok türde endojen olan), Nomenklatürel sistemleri de genellikle biyolojik olarak alakasız olduğu göz önüne alındığında, farklı harf kullanarak en azından insan-versus-insan dışı özgüllük sağlamak .
Ayrıca ne kadar bilimsel bilginin doğası nedeniyle proteinler, gelişeceğini ve bunlara karşılık gelen genleri genellikle birkaç isim ve eşanlamlı sembolleri var olmuştur. Böyle amortisman gönüllü olmasına rağmen önceki olanlardan bazıları, yeni olanlar lehine önerilmemektedir olabilir. Bazı eski isimleri ve sembolleri yaygın (yeni olanlar icat önce dahil) bilimsel literatürde kullanılmış ve iyi kullanıcılar arasında kurulan çünkü yaşıyor.
Türe özgü kurallar.
HUGO Gen İsimlendirme Komitesi, insan gen adlandırma kuralları sağlanması ve yeni, benzersiz insan gen adları ve sembolleri (genellikle abbreviating tarafından oluşturulan kısa tanımlayıcıları) onaylamaktan sorumludur. Bazı insan olmayan türler için, model organizma veritabanları küratör ve isimlendirme komiteleri tavsiye dahil kurallar ve yardım kaynaklarının gibi merkezi depoları, hizmet vermektedir. Türe özgü veritabanlarına ek olarak, birçok tür için onaylanmış gen adları ve sembolleri Biyoteknoloji Enformasyon Entrez Gen veritabanı için Ulusal Merkezi bulunabilir.
Bakteriyel genetik isimlendirme.
Bakterilerde gen adlandırmak için kullanılan genel kabul görmüş kural ve gelenekler vardır. Standartlar Demerec ve arkadaşları tarafından 1966 yılında önerilmiştir.
Genel kurallar.
Her bakteri geni gerçek geni simgeleyen büyük harfle ardından yolu ya da gen-ürünün dahil olduğu süreci, gösteren üç küçük harf bir anımsatıcı ile gösterilir. Bazı durumlarda, gen, harfli bir allel numarası ile takip edilebilir. Tüm harfler ve rakamlar altı çizili veya italik yazı vardır. Örneğin, "leuA" lösin biyosentetik yolunun genlerinin biri ve "leuA273", bu genin özel bir allel.
Nerede daha sonra bu şekilde anımsatıcı temelinde bir parçası olabilir bilinen gen tarafından kodlanan gerçek protein:
Bazı gen belirtme bilinen genel işlevi başvurun:
Ortak anımsatıcılarını.
Biyosentetik genler.
Gen aktivitesinin kaybı olmayan vahşi tipli (prototrofi) tarafından sergilenen bir besin gereksinimi (oksotrofi) yol açar.
Amino asitler:
Bazı yollar birden fazla yolunun öncüleri olan metabolitleri üretir. Bu nedenle, bu enzimlerin bir kaybı birden fazla amino asidin bir ihtiyacına yol açacaktır. Örneğin:
Nükleotidler:
Vitaminler:
Katabolik genler.
Gen aktivitesinin kaybı eritmek yeteneği (kullanım) bileşiğinin kaybına yol açar.
Mutant isimlendirme.
Söz konusu gen vahşi tipli ise bir üst simge '+' işareti kullanılır:
Bir gen mutantı ise, bir üst simge değeriyle '-':
Ne kullanılırsa Geleneksel olarak, bu mutan olarak kabul edilir.
Mutasyon hakkında daha fazla bilgi sağlayan ek superscripts ve indisler vardır:
Diğer değiştiricileri:
Fenotip isimlendirme.
Genotip (gen) söz konusu olduğunda anımsatıcı italik ve büyük harflerle yazılmıştır. (- "DnaA" geni tarafından üretilen protein ya da LeuA- - örneğin DnaA, bir "leuA" mutant fenotipi) gen ürünü veya fenotip söz konusu olduğunda, anımsatıcı birinci harfli italik harf değildir.
Omurgalı gen ve protein sembolü sözleşmeler.
Bu türlerde genler verilmiştir sayede omurgalı model organizmaların araştırma toplulukları kuralları kabul etmiş, mümkün olduğunca, insan ortologlar aynı isimler. Gen semboller üzerinde önekleri kullanımı türlerini (örneğin, Zebra balığı için "Z") önerilmez gösterir. baskılı geni ve protein sembollerin önerilen biçimlendirme türleri arasında değişiklik gösterir.
Sembol ve isim.
Omurgalı genler ve proteinler kısa tanımlayıcılar (genellikle 3 ila 8 karakter) isimler (genellikle kelimelerin dizeleri) ve sembolleri var. Örneğin gen sitotoksik T-lenfosit-ilişkili protein 4 HGNC sembolü "CTLA4" vardır. Bu semboller genellikle, ama her zaman değil, kasılma veya ismin acronymic kısaltma tarafından icat. Onlar kendilerini kısa adlarıyla tam tanımlayıcılar esas olduğu anlamında, ancak sözde kısaltmalar vardır. Onlar ile eşanlamlıdır gen / protein adını (veya takma adları herhangi) (yerine için ayakta dışında), ne olursa olsun ilk harfleri "maçı" olsun. Örneğin, "AKT1" gen v-akt fare timoma viral onkogen homolog 1, sembolü, adının için kullanılan bir kısaltmadır olduğu söyleniyor, ve olamaz, ne can "AKT" dahil çeşitli eş anlamlı, herhangi, "PKB", "PRKBA" ve "RAC". Böylece, gen adına bir gen sembolü ilişkisi işlevsel genişleme bir kısaltma ilişki değildir -çok resmi adı (her ikisi de tam tanımlayıcılar) bir takma ilişkidir. Bu anlamda onlar, gerçek Logogramlar yerine sadece kısaltmalar olarak görülebilir ki, (böyle bir kilometre için km olarak) SI sistemindeki ölçüm birimleri için sembolleri benzer. Bazen ayrım ama her zaman değil, akademik olduğunu. Yanlış olmasa da, sembollerin formalite daha var o "km" "kilometre" için bir kısaltma değil yanlış olduğu gibi, "VEGFA" "vasküler endotelyal büyüme faktörü A" için ayakta bir kısaltmadır olduğunu söylemek Bu ifadeler yakalama göre.
İnsan.
HUGO Gen İsimlendirme Komitesi, insan gen adlandırma kuralları sağlanması ve yeni, benzersiz insan gen adları ve sembolleri (genellikle abbreviating tarafından oluşturulan kısa tanımlayıcıları) onaylamaktan sorumludur. Bütün insan gen adları ve sembolleri www.genenames.org de aranabilir, HGNC web sitesi ve onların oluşumu için kurallar mevcut orada (www.genenames.org/guidelines) bulunmaktadır. insanlar için kurallar genel olarak omurgalıların büyük kapsamı içine mantıksal uygun. İnsan gen semboller genellikle büyük tüm harfleri (örneğin, "SHH", sonik kirpi için) ile, italik olarak gösterilmektedir. Eğik gen katalogları gerekli değildir. Protein belirtme gen sembolü olarak aynı, fakat büyük (SHH) tüm harflerle, italik harflerle değildir. mRNA ve cDNAs gen sembolü olarak aynı biçimlendirme kurallarını kullanabilirsiniz.
Fare ve sıçan.
Gen semboller genellikle sadece büyük ilk harfi ve küçük harf ("Şşş") olarak kalan harflerle, italik olarak gösterilmektedir. Eğik web sayfalarında gerekli değildir. Protein belirtme gen sembolü olarak aynı, fakat italik olmayan ve tüm büyük harf (SHH) bulunmaktadır.
Tavuk ("Gallus" sp.).
İsimlendirme genel olarak insan isimlendirme kurallarını izler. Gen semboller genellikle (neuroligin1 için, örneğin, "NLGN1"), büyük harf tüm harf ile, italik olarak gösterilmektedir. Protein belirtme gen sembolü olarak aynı, fakat italik değildir; tüm harfleri büyük harf (NLGN1) bulunmaktadır. mRNA ve cDNAs gen sembolü olarak aynı biçimlendirme kurallarını kullanabilirsiniz.
Anole kertenkele ("Anolis" sp.).
Gen sembolleri italik ve tüm harfler ("sus"), küçük harf bulunmaktadır. Protein belirtme, gen sembolü aynıdır italik olmayan ve tüm harfler (SHH) büyük harf bulunmaktadır.
Kurbağa ("Ksenopus" sp.).
Gen sembolleri italik ve tüm harfler ("sus"), küçük harf bulunmaktadır. Protein belirtme, italik harflerle değil gen sembolü aynıdır; ilk harfinin büyük ve küçük harf kalan harfler (Sus) bulunmaktadır.
Zebra balığı.
Gen sembolleri küçük harflerle tüm harfleri ("sus") ile, italik olarak gösterilmektedir. Protein belirtme gen sembolü olarak aynı, fakat italik değildir; ilk harfinin büyük ve küçük harf kalan harfler (Sus) bulunmaktadır.
Bakteriyel Genetik terimlerde gör
Gen ve protein sembolü ve sayfa düzenine de açıklama.
"Genişleme" (sayarlar).
Halk sağlığı dergilerin makale sayfa düzenine bir neredeyse evrensel bir kural kısaltmalar ve kısaltmalar açıklama sini türünü sağlamak için, ilk kullanımda genişletilebilir olmasıdır. Tipik hiçbir istisna (örneğin, "DNA" ya da "HIV" gibi), özellikle tanınmış terimlerin küçük listeleri dışında izin verilmez. Yüksek konunun uzmanlığı ile okuyucular bu açılımları çoğu gerekmez rağmen, orta ya da (özellikle) düşük uzmanlığa sahip olanlar uygun onlar tarafından sunulmaktadır.
Gen ve protein semboller bu genel kural getirmek bir komplikasyon birçok başlangıçta abbreviating veya acronymic etimoloji yoluyla icat edildi gerçeğine rağmen, doğru, kısaltmalar ya da kısaltmalar konuşma olmamasıdır. Onlar herhangi bir genişleme "için durmak" yok çünkü ("SAT" ve de vardır "KFC" gibi) pseudoacronyms vardır. Aksine, gen adına bir gen sembolü ilişkisi işlevsel genişleme bir kısaltma ilişki değildir -çok resmi adı (her ikisi de tam tanımlayıcılar) bir takma ilişkidir. (Bazı rağmen) Aslında, birçok resmi gen sembolü gen adı çiftleri bile onların ilk harfli dizileri paylaşmıyoruz. Bununla birlikte, gen ve protein sembolleri bunları "genişletmek" için "başarısız" (aslında bir başarısızlık olmasa bile ve hiçbir gerçek açılımlar vardır) sorunu sunar kısaltmalar ve kısaltmaların, "gibi görünüyorsun" ihlal görünümünü oluşturur yazım-out-all-kısaltmalar kural.
Bu iki karşıt gücü uzlaştırmak biri yaygın yolu Parlatıcı yönetiminden tüm gen ve protein sembolleri muaf basitçe. Bu kesinlikle hızlı ve kolay yapmak ve tüm hedef yüksek konu uzmanlığa sahiptir, çünkü son derece özel dergilerde, aynı zamanda haklı. (Uzmanlar bilinen olsun sembolleri (ya da romanın varlığı ile karıştırılmamalıdır) ve gerekirse daha detaylı bilgi için çevrimiçi onları nereye bakılacağını bilmek. Verilmez) Ama daha geniş ve daha genel hedef okuyucu kitlesine sahip dergiler için, bu eylem olmadan okuyuculara bırakır Herhangi bir açıklayıcı bilgi notu o anlatmadık ne belirgin-kısaltması anlamına gelir ve neden merak bırakabilirsiniz ve. Bu nedenle iyi bir alternatif çözüm sadece resmi gen adı veya resmi gen / protein sembol ilk kullanımdan sonra parantez içinde uygun kısa bir açıklama (gen takma / diğer atama) ya koymaktır. Bu resmi gereksinimi (bir parlaklık varlığı) ve fonksiyonel gereksinimi (sembol atıfta bilmek okuyucu yardımcı) hem de karşılamaktadır. Aynı rehber dizisi varyasyonları için kestirme isimleri için de geçerlidir; AMA "genel tıbbi yayınlarda, metinsel açıklamalar ilk geçtiği yerde kestirme terimleri eşlik etmelidir." Diyor Böylece "188del11" "nükleotidde 188. bir 11-bp silme" olarak glossed edilir (Yazım her şeyi dışarı kural için sadece bir ek formları) Bu sonuç kural genellikle de son yıllarda daha yaygın hale geliyor genişleme "kısaltması lideri" tarzı izler. Geleneksel olarak, kısaltma her zaman ilk kullanımda parantez içinde tamamen genişletilmiş formu izledi. Bu hala genel kuraldır. Ama kısaltmalar ya da kısaltmaların belirli sınıflar için kısa form daha yaygın olarak kullanılan ve genişleme tartışmaya at için sadece parantez, çünkü bu desen, tersine çevrilebilir (örneğin klinik çalışmada olduğu gibi "CHOP" "ECoG" ya da standardize polikemoterapisi rejimleri kısaltmalar) eli. aynı gen / protein semboller için de geçerlidir.
Kelimeler ve önceki semboller ve isimler.
HUGO Gene İsimlendirme Komitesi (HGNC) resmi sembolü ve adını her insan gen için, yanı sıra eş ve önceki semboller ve isimlerin bir listesini tutar. Örneğin, "AFF1" (AF4 / FMR2 ailesi üyesi 1) için, bir önceki semboller ve isimler "MLLT2" dir ("miyeloid / lenfoid ya da karışık nesilli lösemi (trithorax (Drosophila) homologu); translokate, 2") ve "PBM1" ("pre-B-hücresi monositik lösemi ortağı 1"), ve eş "AF-4" ve "AF4" dir. Dergi makalesi yazarları genellikle son resmi sembolü ve adını kullanabilirsiniz, ancak sadece genellikle eş anlamlı ve de literatürde daha önce kullanımı ile kurulan önceki sembolleri ve isimleri kullanın. AMA tarzı ve "bir genin herhangi bir tartışma, tercihen başlığında, onaylı gen sembolü bir noktada söz tavsiye ve ilgili ise soyut bir" yazarlar en vadede güncel kullanmalısınız "olmasıdır. " Bu editörlerin (özellikle atamaları nadir ekspres talimatlar hariç) beklenen veya bir el yazması boyunca gen ve protein isimlendirme yeniden izin verilmez, çünkü eş anlamlı veya daha eski sembollerini kullanarak el yazmalarında orta yol Sayfa Düzenleyici geçerli görevlisinin bir söz katacak olmasıdır En azından onay gen veya protein ve sorgunun ilk geçtiği yerde parantez parlaklık olarak sembol.
Styling.
Böyle (1) hayvan / insan homolog olarak bazı temel sözleşmeler, (ortologu) çiftleri (sırasıyla, başlık halinde ve tüm kapaklar) harfi durumunda farklılık ve (2) sembolü italik olduğu gen söz ederken ancak nonitalic söz ederken Protein, genellikle halk sağlığı dergilerine katılımcılar tarafından takip edilmez. Birçok dergi, karmaşık genetik tartışmalarda sadece konunun uzmanları (KOBİ) zahmetsizce hepsini ayrıştırmak rağmen editörlerin, mümkün ölçüde muhafazayı ve biçimlendirme restyle var. Olmayan KOBİ'ler arasında belirsizlik potansiyelini göstermektedir bir örnek bazı resmi gen adları içlerinde kelime "protein" olması, yani ifade "Beyin protein I3 (" BRI3 ")" (gen atıfta) ve "beyin proteini (proteine ​​atıfta) I3 (BRI3) "hem geçerlidir. "AMA Manual" Başka bir örnek veriyor: geçerli bir doğru olarak çözümlenebilir "TH geni" ve "" TH "gen" ("tirozin hidroksilaz geni") hem de ilk ad (açıklama) ve söz çünkü İkinci sembolü bahseder. Aşağıdaki gibi açıklandığı zaman anlamak daha kolay olmasına rağmen bu, yüzeyde kafa karıştırıcı gibi görünüyor: Bu genin durumda, diğerleri gibi, takma (açıklama) sembolü kullanan "Aynı harf dizesi kullanın olur". (Harflerin eşleşen kökenli ders acronymic sahiptir ve bu nedenle ifade gerçekte mevcut olandan daha fazla tesadüf ima "olur"; ama bu şekilde açıklama net hale getirmeye yardımcı olur phrasing.) Olmayan bir KOBİ için yolu yoktur (bu, örneğin NCBI Gene olarak bir veritabanında el yazması her gen bakarak onun sembolü, isim ve takma listesini gözden ve bazı zihinsel çapraz referans ve çift denetimi yapmadan herhangi bir harf dizesi için durum olduğunu biliyorum artı o) Biyokimyasal bilgiye sahip olur. En çok tıbbi dergiler yok onların Copyediting hizmet düzeyinde bir parçası olarak gerçeği denetimi düzeyi için ödeme (edemiyor bazı durumlarda); bu nedenle, yazarın sorumluluğundadır. Daha önce işaret Ancak, pek çok yazar harf veya italik kurallara uymayı küçük girişim yapmak; ve protein sembolleri konusunda, genellikle de tüm resmi sembol kullanmaz. Örneğin kurallar insanlarda p53 proteini "TP53" diyoruz ya sıçanlarda "TP53" olsa da, çoğu yazar hem de "p53" diyoruz (ve düzenlemeler veya sorguları çalışırsanız bile onu aramak için "TP53" çöp) değil, çünkü bir çok protein ne olursa olsun, memeli türlerinin önemli miktarda ya da tamamen aynı molekül olduğu biyolojik maddenin en. Gen ile ilgili olarak, yazarlar genellikle insana özgü sembol ve harf, "TP53" ile onu aramak için hazırız, hatta bir sorgu tarafından istenmeden bunu yapabilirsiniz. Ama bütün bu faktörlerin sonucudur yayınlanan literatür genellikle tamamen isimlendirme yönergeleri takip olmamasıdır.
