Humoral immünite
Hümoral bağışıklık, aynı zamanda, antikor-aracılı p cellularis bağışıklık sistemi olarak adlandırılır, proteinler ve belirli antimikrobiyal peptitler güzelleştirmek, makromoleküller aracılığıyla (karşı bağışıklık hücre aracılı) bu tür salgılanmış antikorlar gibi hücre dışı sıvılarda bulunan bağışıklığın yönüdür. Bu humours veya vücut sıvılarında bulunan maddeler içerir çünkü Humoral bağışıklık yani adlandırılır.
Onların fonksiyonu ve etkileşim de dahil olmak üzere, bağışıklık sistemini oluşturan moleküler ve hücresel bileşenlerin çalışma, immünoloji merkezi bilim dalıdır. bağışıklık sistemi daha ilkel bir doğuştan gelen bağışıklık sistemi ayrılır ve elde edilen veya humoral ve hücresel bileşenlerini içerir, her biri omurgalıların adaptif immün sistemi, edilir.
Hümoral bağışıklık antikor üretimi ve ona eşlik dahil aksesuar süreçlerine atıfta: Th2 aktivasyonu ve sitokin üretimi, germinal merkez oluşumu ve izotip değişimi, afinite olgunlaşması ve bellek hücresi üretimi. Ayrıca patojen ve toksin nötralizasyon, Klasik komplement aktivasyonu ve fagositoz ve patojen ortadan kaldırılması opsonin promosyon dahil Antikorların efektör fonksiyonları, anlamına gelir.
Tarihi.
humoral bağışıklık kavramı serum bileşenlerinin antibakteriyel aktivitenin analizine dayalı geliştirilen. Hans Buchner humoral teorisinin gelişimi ile yatırılmaktadır. 1890 yılında, kan serumu ve diğer vücut sıvısı içinde mevcut, mikroorganizmaları öldürebilen alexins veya "koruyucu maddeler", tarif edilen. Alexins, daha sonra, Paul Ehrlich tarafından "tamamlayıcı" yeniden hücresel ve humoral bağışıklığın bir arada neden doğuştan cevabın çözünebilir bileşenler olduğu gösterilmiştir, ve doğuştan ve edinsel bağışıklık özelliklerini köprülü.
Difteri ve tetanoz neden bakteri 1888 bulunması üzerine, Emil von Behring ve Kitasato Shibasaburō hastalığı mikroorganizmaların kendilerini neden gerekli olmadığını göstermiştir. Ve hücre içermeyen filtratlar hastalığa neden olmak için yeterli olduğunu keşfetmiştir. 1890 yılında, difteri filtratından sonra adlandırılan difteri toksinleri, immünize edilmiş, serum toksinin aktivitesini nötralize olabilir ve non-immün hayvanlara bağışıklık transfer olabilir Antitoksini içerdiğini göstermek için bir girişimde hayvanların aşılanması için kullanıldı. 1897 yılında, Paul Ehrlich bitki risin ve abrin toksinler karşı antikorlar oluşturur gösterdi ve bu antikorlar bağışıklık için sorumlu olduğu ileri sürülmüştür. Ehrlich, arkadaşı Emil von Behring, modern immünoterapi ilk büyük başarısı oldu difteri antitoksin, geliştirmeye devam etti. Uyumluluk antikorlarının varlığı ve özgünlüğü bağışıklık durumunu standartlaştırılması ve önceki enfeksiyonların varlığı tanımlamak için önemli bir araç haline geldi.
Kompleman sistemi.
Kompleman sistemi bir organizmadan net patojenleri yardımcı doğuştan gelen bağışıklık sisteminin biyokimyasal çağlayan olduğunu. Hücrenin sitolizi giden, hedef hücrenin plazma zan için birlikte çalışan çok sayıda küçük kan plazma proteinlerinden türetilir. Kompleman sistem doğrudan kompleman yollarıyla ilgilidir 12 olan fazla 35 çözünür ve hücre-bağlı proteinler, oluşur. Kompleman sistemi doğuştan bağışıklık ve kazanılmış bağışıklık hem de faaliyetlerine katılır.
Bu sistemin aktivasyonu sitolizi, kemotaksis, opsonızasyonu bağışıklık açıklık ve inflamasyon gibi fagositosis için patojen işaretlenmesi yol açar. proteinler, serum globulin fraksiyonu% 5 oluşturmaktadır. Bu proteinlerin çoğu proteolitik bölünmesi kadar etkin değildir zimogen olarak dolaşır.
Klasik kompleman yolunu, alternatif kompleman yolunu ve mannoz bağlayıcı lektin yolu: Üç biyokimyasal yollar kompleman sistemini aktive eder. Klasik komplement yolağının aktivasyonu, genellikle için antikorlar gerektirir ve belirli bir bağışıklık tepkisi olup, alternatif bir yol antikorların varlığı olmaksızın aktive edilebilir ise ve spesifik olmayan bir immun cevap olarak kabul edilir. Antikorlar, özellikle IgG1 sınıfında, aynı zamanda tamamlayıcı "düzeltme" olabilir.
B hücreleri.
B hücrelerinin temel görevi, çözünen antijenlere karşı antikorlar yapmaktır. Antijenin B hücre tanınması B hücresi aktivasyonu (klonal bir proliferasyonun bir kombinasyonu ve plazma hücrelerine farklılaşması) için gerekli olan tek unsur değildir.
Naif B hücreleri T-hücresi bağımlı veya bağımsız bir şekilde aktive edilebilir, ancak iki sinyalleri her zaman aktivasyonunu başlatmak için gereklidir.
B hücresi aktivasyonu, üç mekanizma birine bağlıdır: "Tip 1 T hücresi-bağımsız" (poliklonal) aktivasyon, "Tip 2 T hücre-bağımsız bir" aktivasyon (ki burada olgun B hücreleri, B çapraz bağlanmasını neden oldukça tekrarlayıcı yapılar yanıt B hücrelerinin yüzeyi üzerindeki hücre reseptörleri) ve T hücre-bağımlı aktivasyonu. T hücresine bağlı aktivasyonu sırasında, bir antijen sunan hücre (APC) olarak astar, bir yardımcı T (Th) hücre işlenmiş bir antijeni gösterir. Bir B hücre süreçleri ve B hücresi aktive "hücrenin Th astarlanmalıdır", T hücre bültenleri sitokinler için "aynı" antijeni sunduğunda.
Antikorlar.
İmmünoglobulinler antikorlar olarak işlev immünoglobulin süper familyası içinde glikoproteinlerdir. terimleri "antikor" ve "immünoglobulin" genellikle birbirlerinin yerine kullanılır. Bunlar, kan ve doku sıvıları, hem de çok sayıda salgılarında bulunurlar. Yapıda, onlar büyük Y-şekilli proteinlerdir. IgA, IgD, IgE, IgG ve IgM: Memelilerde antikorun beş tip vardır. Her immünoglobulin sınıfı biyolojik özellikleri farklıdır ve farklı antijenlere ile başa çıkmak için gelişmiştir. Antikorlar sentezlenir ve bağışıklık sisteminin B hücrelerinden oluşan plazma hücreleri tarafından salgılanır.
Bir antikor bakteri ve virüs gibi yabancı cisimleri tanımlamak ve nötralize etmek için kazanılmış bağışıklık sistemi tarafından kullanılır. Her antikor hedefine özgü belirli bir antijeni tanır. Spesifik antijenleri bağlanarak, antikorlar, aglütinasyon ve antikor-antijen ürünlerin çökmesini, makrofajlar ve başka hücreler tarafından fagositosis için ana neden viral reseptörlerini bloke eder ve bu kompleman yolu gibi diğer bağışıklık yanıtları uyarır.
Uyumsuz kan transfüzyonu humoral immün yanıtı aracılığı ile bir nakil reaksiyonu neden olur. Bu tip reaksiyon, ana antikor ile donör kırmızı kan hücrelerinin, hızlı bir şekilde yok edilmesi ile sonuçlanır (hemoliz) akut hemolitik reaksiyonu olarak adlandırılır. neden böyle kanın yanlış ünite yanlış hastaya verilen olarak, genellikle bir yazım hatasıdır. Semptomlar bazen sırt ağrısı ve pembe veya kırmızı idrar (hemoglobinuria) ile ateş ve titreme vardır. majör bir komplikasyon kırmızı kan hücrelerinin yıkımı tarafından yayımlanan hemoglobin akut böbrek yetmezliğine neden olabilir.
Daha fazla okuma.
Meltzer, SJ ve Charles Norris (1897) Köpek Göğüs Duct Alınan Lenf Bakterisidal Eylem. Deneysel Tıp Vol (Tam Metin-pdf) Dergisi. 2, Sayı 6, 701-709.
