Duyusal bellek
Bir organizmanın yaşamının her anında sırasında, duyusal bilgi duyusal reseptörleri tarafından götürülüyor ve duyusal bellekte depolanır insanlar alınan sinir sistemle bilgiler kısa süreli belleğe aktarılacak sadece yeterince uzun işlenir. Görme, işitme, tat, koku, dokunma: İnsanlar beş ana duyuları var. Duyusal hafıza (SM) orijinal uyaran durduktan sonra bireylerin duyusal bilginin izlenimlerini korumak için izin verir. SM ortak bir gösteri mektup yazmak ve geceleri havai fişek twirling ile daireler yapmak için bir çocuğun yeteneğidir. Sparkler yeterince hızlı bükülmüş olduğunda, sürekli bir görüntü oluşturan bir iz bırakmak için görünür. Bu "hafif iz" ikonik bellek olarak bilinen görsel duyusal deposunda temsil edilen görüntüdür. En yaygın çalışılmıştır SM diğer iki tip echoic bellek, ve dokunsal hafıza vardır; ancak, her fizyolojik anlamda karşılık gelen bir bellek deposu olduğunu varsaymak mantıklıdır. Örneğin çocuklar tesadüfi öğrenme denemeler sırasında belirli "tatlı" tatları hatırlamak gösterilmiştir ancak bu tat mağaza doğası hala belirsizdir.
Özellikler.
SM bilişsel kontrolü dışında olduğu düşünülen ve bunun yerine otomatik bir tepki olduğunu. SM temsil bilgiler kişinin genel duyusal deneyimi anlık görüntüsünü sağlar "ham veri" dir. Her duyusal modalite arasındaki ortak özellikler tespit edilmiştir; deneysel teknikler ilerlemek olarak, ancak, bu genel özellikleri istisnalar ve eklemeler mutlaka gelişecektir. İşitsel deposu, echoic bellek, örneğin bir sunulan uyarıcı zamanlaması ve Tempo bellek daha stabil biçimlerine transferini etkiler bir zamansal özelliğine sahip olduğu gösterilmiştir.
Dört ortak özellikleri SM tüm formları için tespit edilmiştir:
Bu yaygın SM her türlü süresi çok kısa olduğu kabul edilmektedir; Ancak, her bir bellek deposu yaklaştırılır süresi statik değildir. Örneğin ikonik bellek yaşla birlikte azalma eğilimi, 500 ms ortalama süresi vardır. SM bilgilerin farklı türde, bilgi işleme ve çürüme farklı oranlarda her konunun mekansal veya kategorik mağazaların oluşur. Genetik de SM kapasitesinde önemli bir rol oynar; sinaptik plastisite sorumlu beyin-türevi nörotrofik faktör (BDNF), sinir büyüme faktörü, ve N-metil-D-aspartat (NMDA) reseptörleri, için mutasyonlar, sırasıyla, ikon ve echoic bellek kapasitesi azalır.
Türleri.
İkonik Hafıza.
İkonik bellek. görsel uyaranlara zihinsel temsil simgeleri olarak (kısacık görüntüler.) adlandırılır İkonik bellek Ján Andrej Segner oldu bu fenomen haline geri kadar erken soruşturmaların biri 1740. olarak uzanan deneyler ile araştırılması gereken ilk duyusal deposu oldu, Alman fizikçi ve matematikçi. Onun deneyde, Segner arabası tekerlek parlayan bir kömür bağlı ve ışık kesintisiz bir daire gözlemci tarafından algılanan kadar hızını artırmayı tekerlek döndürülmüş. O altında 100ms tam bir daire yapmak için gerekli parlayan kömür o bu görsel bellek mağazanın süresi olduğunu tespit bu etkiyi elde etmek olduğunu hesapladı.
Echoic Hafıza.
Echoic bellek işitme işitme duygusu SM temsil eder. İşitsel bilgi kulakları saç hücreleri tarafından algılanır ses dalgaları olarak hareket eder. Bilgi gönderilen ve temporal lobda işlenir. echoic belleğin ilk çalışmalar Sperling adapte kısmi rapor paradigması kullanarak ikonik bellek araştırıldı kısa bir süre sonra geldi. Bugün, echoic hafıza özellikleri ağırlıklı olarak EEG ve MEG kayıtları kullanan bir Uyuşmazlığı Negatif (MMN) paradigma kullanılarak bulunmuştur. MMN bu tür bir değişiklik algılama ve dil edinimi olarak echoic belleğin önemli rollerden bazılarını tanımlamak için kullanılır olmuştur. Değişim tespiti veya dikkat çevre bağımsız alışılmadık bir ya da muhtemelen tehlikeli değişikliği algılamak yeteneği, bir organizmanın hayatta anahtarıdır. Dil ile ilgili olarak, gelişim geç konuşma başlayabilir çocuk karakteristik echoic bellek süresi azalır. Kısacası, "echoic Hafıza bir hızlı - hasar veya frontal lob, parietal lob veya hipokampus gelişen lezyonların durumunda işitsel bilgilerin çürüyen mağaza, echoic bellek olasılıkla kısaltılmış ve / veya yavaş reaksiyon zaman var olacaktır.
Haptik Hafıza.
Haptik bellek dokunma dokunma duygusu SM temsil eder. Vücudun her yerinde Duyu reseptörleri gibi basınç, kaşıntı ve ağrı gibi hisleri algılar. Reseptörlerinden Bilgi beyinde parietal lob postsentral girus ile omurilik afferent nöronlar aracılığıyla seyahat. Bu yol somatosensorial sistemini içermektedir. Haptik bellek için kanıt ancak son zamanlarda rolü, kapasite ve süresi ile ilgili bir araştırma küçük bir gövde elde tespit edilmiştir. Zaten ancak fMRI çalışmaları prefrontal kortekste spesifik nöronlar hem SM katılan ve dokunsal hafıza ve motor yanıt rolünü çok önemli bir bağlantı sağlar, motor hazırlık olduğunu ortaya koymuştur.
Diğer bellek sistemleri ile ilişkiler.
SM gibi bellek izlerinin konsolidasyon ya da bilgilerin karşılaştırılması gibi yüksek bilişsel işlevlerde dahil değildir. Aynı şekilde, SM kapasitesi ve süresi yukarıdan aşağıya kontrolü etkisinde olamaz; Bir kişinin bilinçli düşünmek veya SM saklanır, ya da ne kadar saklanabilir hangi bilgilerin seçemezsiniz. SM rolü bilgilerinin ilgili parçaları kısa süreli hafıza (STM) ile ekstre edilmiş ve çalışma belleği (WM) tarafından işlenebilir hangi bizim tüm duyusal deneyimi ayrıntılı bir temsilini sağlamaktır. STM, aktif işler hafıza çalışırken prova olmadan 10-15 saniye bilgi depolama kapasitesine sahip manipüle ve bilgi denetler. STM gelen bilgiler daha sonra anıları bir ömür boyu sürebilir uzun süreli belleğe konsolide edilebilir. STM ile SM transfer bellek yapısını önermektedir Atkinson-Shiffrin bellek modelinde ilk adımdır.
