Tıbbi mikrobiyoloji
Tıbbi mikrobiyoloji bulaşıcı hastalıkların önlenmesi, tanısı ve tedavisi ile ilgili bir tıp dalıdır. Buna ek olarak, bilim bu alanda sağlığının iyileştirilmesi için mikropların çeşitli klinik uygulamalarını inceler. Bakteriler, mantarlar, parazitler ve virüsler: bulaşıcı hastalığa neden mikroorganizmaların dört çeşit vardır.
Bir tıp mikrobiyolog patojenlerin bulaşma onların modları, enfeksiyon ve büyüme mekanizmalarının özelliklerini inceler. Tedavi icat edilebilir, bu bilgiyi kullanarak. Tıbbi mikrobiyologlar genellikle patojenlerin kimlik sağlayan ve tedavi seçeneklerini düşündüren, hekimler için danışman olarak hizmet vermektedir.
Diğer görevler toplumu eğitmek ve sağlık uygulamalarının tasarımında yardımcı, topluluk ya da mikropların potansiyel öldürücü ya da dirençli suşlar evrimini izlemek için potansiyel sağlık risklerinin belirlenmesini içerebilir. Ayrıca, önlenmesi veya salgın hastalıkları ve salgınları kontrol etmeye yardımcı olabilir.
Tüm tıbbi mikrobiyologlar mikrobiyal patoloji çalışma; Bazı çalışma yaygın, patojenik olmayan türler özellikleri antibiyotik veya diğer tedavi yöntemleri geliştirmek için kullanılabilir olup olmadığını belirlemek için.
Epidemiyolojisi iken, desen çalışmadır neden olur ve popülasyonlarda sağlık ve hastalık koşullarının etkisi, Tıbbi Mikrobiyoloji esas bireylerde varlığı ve mikrobik enfeksiyonların bir büyüme odaklanır, insan vücudunda etkiler ve bu enfeksiyonların tedavisi için yöntemler.
Tıbbi Mikrobiyoloji Tarihi.
1676 yılında, Anton van Leeuwenhoek kendi tasarımı olan tek mercekli mikroskop kullanarak, bakterileri ve diğer mikroorganizmaları gözlendi.
1796 yılında çiçek aşısı için eski bir Çin tekniği kullanılarak, Edward Jenner başarıyla çiçeğe karşı bir çocuk bağışıklık kazandırmak için sığır çiçeği kullanarak bir yöntem geliştirdi. Aynı ilkeler bugün aşıların geliştirilmesi için kullanılmaktadır.
Bunun ardından, 1857 yılında Louis Pasteur ayrıca gıda muhafaza için şarbon, tavuk kolera ve kuduz gibi pastörizasyon gibi çeşitli hastalıklara karşı aşı olarak tasarlanmış.
1867 Joseph Lister antiseptik cerrahinin babası olarak kabul edilir. Sulandırılmış carbolic asit ile aletleri sterilize ve yaraları temizlemek için kullanarak, post-operatif enfeksiyon hastalar için daha güvenli yapma ameliyatı azaldı.
1876-1884 yılları arasında Robert Koch bulaşıcı hastalık haline çok görmemizi sağladı. O saf kültürde bakteri izolasyonu odaklanmak için ilk bilim adamlarından biriydi. Bu mikrop teorisi, belirli bir hastalık için sorumlu olan belli bir mikroorganizma yol açmıştır. O Koch önermeleri olarak bilinen haline gelmiş bu sorunu kriterleri bir dizi geliştirdi.
Tıbbi mikrobiyoloji önemli bir kilometre taşı Gram boyama olduğunu. 1884 yılında Hans Christian Gram mikroskop altında onları daha görünür ve türevlenebilir hale getirmek için, boyama bakterilerin yöntemi geliştirdi. Bu teknik bugün yaygın olarak kullanılmaktadır.
Penisilin: 1929 yılında Alexander Fleming en yaygın olarak kullanılan antibiyotik madde anda ve şimdi hem geliştirdi.
DNA dizileme, 1977 yılında Walter Gilbert ve Frederick Sanger tarafından geliştirilen bir yöntem, bir hızlı değişim aşılar, tıbbi tedavi ve tanı yöntemlerinin gelişmesine neden olmuştur. Bunlardan bazıları Hepatit B için 1986 yılında oluşturulan rekombinant DNA ve genetik olarak tasarlanmış ilk aşıyı kullanarak 1979 yılında üretilen sentetik insülin içerir
1995 yılında Genom Araştırma Enstitüsü'nde bir takım ilk bakteri genomu sıralandı; Haemophilus influenzae. Birkaç ay sonra, ilk ökaryotik genom tamamlandı. Bu teşhis teknikleri için paha biçilmez olacaktır.
Nedenleri ve Enfeksiyon Hastalıkları iletimi.
Enfeksiyonlar bakteriler, virüsler, mantarlar ve parazitlerin neden olabilir. (Harici bir kaynaktan edinilen, çevresel, hayvan ya da diğer insanların, örneğin Grip) hastalığı eksojen olabilir neden patojen veya endojen (normal flora örneğin kandidiyazis itibaren).
Bir mikrop vücuda girdiği yer giriş portal olarak adlandırılır. Bunlar solunum yolu, gastrointestinal sistem, genitoüriner yolu, deri ve mukoza zarları bulunur. Belirli bir mikrobun için giriş portal o ana bilgisayara kendi doğal yaşam geçecek nasıl normalde bağlıdır.
Hastalık bireyler arasında iletilen edilebileceği çeşitli yollar vardır.
Bunlar şunları içerir:
Diğer patojenlerin gibi, virüsler vücuda girmek için iletim bu yöntemleri kullanabilirsiniz, ancak virüsler aynı zamanda konağın gerçek hücrelere girmesi gerektiğini farklıdır. Virüs konağın hücrelerine erişim kazanmış sonra, virüsün genetik materyal (RNA veya DNA) hücreye tanıtıldı olmalıdır. Virüslerin çoğu, sadece bir nükleik asitler çiçek virüsleri gibi başka virüs iken, ekspresyon için, bu yüzden viral genomu kırmak ekspresyonu için iki aşama kullanmak için enzimlerin kullanılması ile bu ulaşmak: aracılık viral DNA'nın serbest bırakılması ve ardından enzimatik parçalanmasını İlk enfeksiyon sırasında oluşturulan gen ürünleri tarafından.
konakçının hücrelerinde virüsün enfeksiyon, çoğalması ve sebat mekanizmaları kendi yaşam için çok önemlidir. Örneğin, kızamık gibi bazı hastalıkların da barındıran bir dizi yaymak gerekir sayede bir strateji kullanır. Viral enfeksiyon, bu şekillerde, bir hastalık, genellikle vücudun kendi bağışıklık tepkisi ile muamele edilir, ve bu nedenle, bir virüs, bağışıklık direnci ya da ana ölüm yok olmadan önce, konağa dağıtmak için gereklidir.
Buna karşılık, kedi lösemi virüsü gibi enfeksiyöz ajanlar, immün yanıtları dayanabilmesi ve ayrıca birbirini izleyen ana yayıldıkça yeteneğini muhafaza ederken, bağımsız bir konak içinde, uzun süreli oturma elde edebilmektedir.
Tanı Testleri.
Küçük bir hastalık için bir enfeksiyöz ajan belirlenmesi klinik tablo gibi basit olabilir; gastrointestinal hastalığı ve cilt enfeksiyonları gibi. Hangi mikrop hastalığa neden olabilecek şekilde eğitimli bir tahmin yapmak için, epidemiyolojik faktörler dikkate alınması gereken; Böyle şüpheli organizma ve toplumda bir mikrobiyal zorlanma varlığı ve yaygınlığı maruz kalma hastanın olasılığı olarak.
Bulaşıcı hastalığın teşhisi hemen hemen her zaman hastanın tıbbi öyküsü, danışmanlık ve fiziksel muayene yürütülmesi ile başlatılır. Daha detaylı tanıma teknikleri mikrobiyal kültür, mikroskopi, biyokimyasal testler ve genotipleme içerir. (Örneğin, X-ışınları, CAT taraması, PET tarama ve NMR gibi) diğer daha az yaygın teknikler enfekte edici bir maddenin büyüme kaynaklanan dahili anormallikler görüntüler üretmek için kullanılır.
Mikrobiyal Kültürü.
Mikrobiyolojik kültür laboratuarında çalışma için bulaşıcı hastalık izole edilmesi için kullanılan başlıca yöntemdir. Doku veya sıvı örnekleri, bir seçici ya da farklı bir ortam içinde büyüme ile belirlenen bir belirli bir patojen, varlığı açısından test edilir.
Test için kullanılan ortam 3 ana tipi vardır:
Mikroskopi.
Daha önce de belirtildiği kültür teknikleri genellikle mikrobun belirlenmesi için mikroskobik inceleme üzerinde de durulacaktır. Böyle bir bileşik ışık mikroskobu olarak Cihazları organizmanın kritik yönlerini değerlendirmek için de kullanılabilir. Örnek hastadan alınır ve hücresel özellikleri çözünürlük sağlayan, biyokimyasal boyama teknikleri ile birlikte kullanıldığında sonra bu hemen gerçekleştirilebilir. Elektron mikroskobu ve floresan mikroskobu de daha ayrıntılı olarak mikropları gözlenmesi için kullanılır.
Biyokimyasal Testler.
Hızlı ve nispeten basit bir biyokimyasal testler enfeksiyöz maddelerin belirlenmesi için de kullanılabilir. Bakteriyel tanımlama için, metabolik ya da enzimatik özelliklerin kullanılması nedeniyle cins ve türler karakteristik desen karbonhidrat fermente etme kabiliyetleri için ortaktır. Bakteriler seçici sıvı ya da katı ortam içinde büyütülür, yukarıda belirtildiği gibi asitler, alkoller ve gazlar genellikle, bu testlerde tespit edilir.
Topluca bu testleri gerçekleştirmek için, Vitek makineleri kullanılmaktadır. Bu makineler farklı susuz kimyasallar içeren birkaç kuyu ile kartlarını kullanarak, aynı anda birden fazla biyokimyasal testler. ilgi mikrop kendi tanımlanmasında yardımcı, belirli bir şekilde her kimyasal ile reaksiyona girer.
Serolojik yöntemler Mikroorganizmaların farklı türlerini tanımlamak için kullanılan testler son derece duyarlı spesifik ve genellikle çok hızlıdır. Testler bir antijene spesifik olarak bağlanan bir antikorun yeteneğine dayanmaktadır. Antijen (genellikle bir protein ya da enfekte edici bir ajan ile yapılan karbonhidrat) testin bu tip bakterilerin dışındaki organizmalar için kullanılmak üzere izin antikorla bağlanır. Bu bağlanma, sonra kolayca ve kesin gözlenen olmak testinde bağlı olabilir olaylar zincirini tetikler. Daha karmaşık serolojik teknikler bağışıklık olarak bilinir. Yukarıda tarif edilene benzer bir temel kullanılarak, bağışıklık tespit veya enfeksiyöz ajanlar ya da enfeksiyona yanıt olarak enfekte olmuş bir konukçu tarafından üretilen protein ya da antijenleri ölçebilir.
Polimeraz zincir reaksiyonu.
PCR algılamak ve karşılaştırmalı olarak, mikropları incelemek için en yaygın olarak kullanılan moleküler tekniktir diğer yöntemlerle, sıralama ve analiz, kesin, güvenilir, doğru ve hızlı da. Bu yöntem, standart bir PCR yöntemi ile karşılaştırıldığında daha hızlı veri sağlar Bugün, kantitatif PCR, kullanılan birincil bir tekniktir. Örneğin, geleneksel PCR teknikleri Reaksiyon tamamlandıktan sonra yükseltilmiş DNA molekülleri görselleştirmek için jel elektroforezi kullanılmasını gerektirir. algılama sistemi de amplifiye edilmektedir olarak, DNA molekülleri tespit etmek için floresan ve problar kullanarak gibi nicel PCR, bu gerekli değildir. Buna ek olarak, kantitatif PCR, aynı zamanda (bir sonraki PCR reaksiyonlarında PCR ürünü üzerinde taşıyan) standart PCR prosedürleri sırasında oluşabilecek kirlenme riskini ortadan kaldırır. Algılamak ve mikropları çalışma PCR kullanılarak bir başka avantajı yeni keşfedilen enfeksiyon mikrop ya soylarının DNA sekansları da bu şekilde olan organizmanın bulaşıcı hastalığa neden olan anlama arttırmak için yardımcı olan daha önce veritabanlarında listelenenler ile karşılaştırılabilir olduğunu ne tedavinin olası yöntemler kullanılabilir. Bu teknik, örneğin AIDS ve hepatit gibi viral enfeksiyonların tespit edilmesi için mevcut bir standarttır.
Tedavi.
Enfeksiyon teşhis ve tespit edildikten sonra, uygun bir tedavi seçenekleri doktor tarafından değerlendirilir ve tıbbi mikrobiyologları danışmanlık olmalıdır. Bazı enfeksiyonlar vücudun kendi bağışıklık sistemi tarafından ele alınabilir, ancak daha ciddi enfeksiyonlar antimikrobiyal ilaçlar ile tedavi edilir. Bakteriyel enfeksiyonlar, fungal ve viral enfeksiyonlar, sırasıyla anti-fungal maddeler ve antiviral tedavi edilir ise antibakteriyel (genellikle olarak adlandırılan antibiyotik) ile muamele edilir. Antiparazitikler olarak bilinen ilaç geniş bir sınıfı, parazit hastalıkları tedavi etmek için kullanılır.
Tıbbi mikrobiyologlar genellikle mikrobun zorlanma ve antibiyotik dirençlerinin, enfeksiyon yerinde, antimikrobiyal ilaçlar ve hasta olan herhangi bir ilaç alerjisi potansiyel toksisitesi dayalı hastanın hekime tedavi tavsiyelerde bulunmak.
Organizmanın belirli bir tür (bakteri, mantar, vb) belirli olmanın ilaçlara ek olarak, bazı ilaçlar belirli bir cins veya organizmanın türüne özgüdür ve diğer organizmalar üzerinde çalışmaz (örneğin, pek çok antibakteriyel ilaçlar sadece iş bazı bakteri türleri) üzerine. Öneriler yaparken Bu nedenle özgüllük tıbbi mikrobiyologlar belirli antimikrobiyal ilaçların etkinliğini göz önünde bulundurulmalıdır. Buna ek olarak, bir organizmanın suşları bu türlerine karşı genellikle etkili olsa bile, belirli bir ilaç veya ilaç sınıfı dirençli olabilir. Antibiyotik direncinin yayılmasını kötüleştirir gibi bu suşlar olarak adlandırılan dirençli suşlar, medikal sektörüne artan önemi ciddi bir halk sağlığı endişe sunuyoruz.
Ilaç direnci tipik olarak, kimyasal bir antimikrobik ilaç ya da mekanik olarak bir ilaç alımını durdurma bir hücre inaktive mikrop içerir iken, ilaç direncinin bir şekilde biyofilm oluşumu ortaya çıkabilir. Bazı bakteriler gibi kateter ve protezler olarak implante cihazlarda yüzeylere yapışan ve diğer hücrelerin uyması için bir hücre dışı matriks oluşturarak biyofilm oluşturan edebiliyoruz. Bu bakteriler dağıtmak ve konağın diğer bölümleri bulaşabilir hangi istikrarlı bir ortamı sağlar. Ayrıca, hücrelerin hücre dışı matriks ve yoğun dış katman antimikrobiyal ilaçların iç hücreleri koruyabilirsiniz.
Tıbbi mikrobiyoloji, sadece teşhis ve hastalığın tedavisi hakkında, aynı zamanda yararlı mikropların çalışma gerektirir olduğunu. Mikroplar bulaşıcı hastalık mücadele ve sağlığı teşvik yardımcı olmak için gösterilmiştir.
Alexander Fleming'in penisilinin keşfi gibi diğerleri arasında bakteriyel cins Streptomyces yeni antibiyotiklerin geliştirilmesi gösterdiği gibi tedaviler, mikroplardan geliştirilebilir. Sadece mikroorganizmaların antibiyotik kaynağı ancak probiyotikler gibi daha iyi bir gastrointestinal sağlığı sağlayan veya patojenler inhibe konağa sağlık yararları sağlamak için biraz da hareket edebilir.
