İyi ve kötü
Din, ahlak ve felsefe olarak, "iyi ve kötü" bir ortak ikilemi olduğunu. Maniheist ve İbrahimi din etkisi ile kültürlerde, kötülük genellikle iyi hakim olmalı ve kötülük mağlup gereken iyi bir ikili karşıt karşısında, olarak algılanmaktadır. Budist ruhani etkiye sahip kültürlerde, iyi ve kötü, hem boşalma, kendisini "Sunyata" iyi ve kötü olmak üzere iki karşıt ilkeler tanınması değil, bir gerçeklik anlamında anlam boşluğu elde yoluyla aşılması gereken bir düşman ikiliği parçası olarak algılanmaktadır Bunların ikiliği ve birlik sağlanması.
Kavramının kökeni.
Her dil "istenmeyen" anlamında (ἀρετή) ve "kötü" "sağ veya arzu edilen kaliteye sahip" anlamında "iyi" ifade eden bir kelime var. Ahlaki yargı ve bir ayrıma duygusu "doğru ve yanlış, iyi ve kötü" kültürel evrenseller vardır.
Antik dünya.
Ahura Mazda'nın (Aydınlatıcı Bilgelik) ve çatışma vardı ehrimen (Yıkıcı Ruh): Neredeyse beş bin yıl önce antik Pers doğu kısmında Zerdüşt adında bir din filozofu iki karşıt güçlerin içine erken İranlı tanrıların panteon basitleştirilmiş.
Batı dünyasında, bu fikrin maddesel dünyanın shunned gerektiğini ve manevi dünyanın kucakladı gereken aşırı dualist inancı benimsemiş bazıları birçok mezhep, din kökenli bir haline geldi. Gnostik fikirler "kişisel yoksulluk kadarıyla için mümkün olduğunca cinsel perhiz (noktasına hayırseverlik uygulayarak ulaşılabilir" marifet "(değişik aydınlanma, kurtuluş, özgürleşme ya da 'Tanrı ile birlik' olarak yorumlanır), bu öğretmek birçok antik dinleri etkiledi "toplam" başlatır ") ve gayretle başkalarına yardım ederek bilgelik arıyor.
Klasik dünya.
Batı medeniyeti ise, temel κακός anlamları ve "kötü korkak" ve "iyi, cesur, yetenekli" ἀγαθός ve onların mutlak anlamda özellikle Demokritos de, Sokrates öncesi felsefe ile, sadece yaklaşık 400 M.Ö. ortaya çıkar. Bu mutlak anlamda Ahlak birlikte (ahlaki mutlak olarak dindarlık kavramını düşünen özellikle "Euthyphro" in, (τὸ ὅσιον)) tek tanrılı düşünce ortaya çıkması ile, Platon diyalog katılaşır. Fikir ayrıca Neoplatonists, Gnostikler ve Kilise Babaları tarafından Geç Antik geliştirilmiştir.
Mutlak göreli veya alışılmış gelen bu gelişme, aynı zamanda sırasıyla açısından "etik" ve "ahlak", hem "bölgesel özel" terimleri türetilmiş, Yunan ve Latin ήθος "adetler" belirgindir (aynı zamanda "Sidr" bölümüne bakınız) .
Ortaçağ dönemi.
Ortaçağ Hıristiyan felsefesi insan vücudunun uzaktan keyifli bir şey arzu olarak kötü yorumlanır İncil yanılmazlık ve İncil kusursuzluğuna açısından kötülüğü anlaşılan Hippo ve ilahiyatçı Thomas Aquinas Bishop Augustine çalışmaları üzerine kurulmuştur.
Birçok ortaçağ Hıristiyan teologlar hem genişlemiş ve bu gibi birçok, bazen karmaşık tanımları var gelene kadar "İyi ve kötü" temel kavram daralmış:
Modern Fikirler.
Bir ikiliğin Bu temel fikirler, bugün ki geliştirmiştir:
"iyi olma" niteliği birçok tedaviler verildi; iyi bir kişisel gelişim erken aşamalarında başlar doğal sevgi, bağ ve sevgi dayalı olmasıdır; Başka bir iyilik gerçeği bilme ürünü olmasıdır. Farklı görüşler de kötülük ortaya çıkabilecek neden olarak mevcuttur. Birçok dini ve felsefi gelenekler kötü davranış kusurlu insanlık durumunun (örneğin, "Fall of Man"), kaynaklanan bir "sapma" olduğunu iddia ediyor. Bazen kötü özgür irade ve insan ajansı varlığına atfedilir. Bazıları kötülük kendisi sonuçta gerçeğin (yani, insan değeri, kutsallık, kutsallık) bir cehalet dayanır savunuyorlar. Aydınlanma düşünürleri çeşitli kötü zalim sosyal yapıların bir sonucu olarak öğrenilir olduğunu önererek, tersini iddia var.
Ahlaki iyilik Kuramları.
Filozoflar şeyler sıralar iyi ve ne "iyi" kelimesi aslında soyut ne anlama geldiğini soruşturmak. Felsefi bir kavram olarak, iyilik, doğal aşk ", sürekli genişleyen" ve "her şey dahil" olması umudunu temsil edebilir. Bir tek tanrılı dini bağlamda, insanların yaşamlarında iyilik olarak tezahür Tanrı önemli bir kavram sevgi sonsuz projeksiyon gibi- türetilen bu "umut", gereğidir. Diğer bağlamlarda, iyi özellikle iyi olmanın onların devletleri bakımından, insanların yaşamlarında üzerine en iyi sonuçları üretir ne olduğu görülüyor.
Din, ahlak ve felsefe, iyilik ve kötülük, ya da sadece iyi ve kötü olarak, -wherein tek yön "hayatın akıllıca saygılı olan yönleri vardır ve bir" ikici yelpazenin "uygun olarak tüm insan arzularının ve davranışların kavramdır süreklilik "(" iyi ")" ("" kötülük) boşuna ölüm ve yıkım saygılı ve diğer olan yönleri vardır. "
Dini ve felsefi düşünceler "iyi ve kötü" "bir kavram" ve bu nedenle "bir soyutlama" ise, iyilik, insan doğasına içkin ve sonuçta insanlar hissetmek büyümek doğal sevgi, bağ, sevgi dayalı, kabul etmek eğilimindedir diğer insanlar için.
Aynı şekilde, çoğu dini ve felsefi yorumların kötü sonuçta (yani insan değeri, kutsallık, kutsallık) gerçeğin bir cehalet merkezli ve kötü davranışın kendisi kötülüğe yol olduğunu kaydetmek herhangi bir anlayış meydan okuyan bir "sapma" -bir olduğunu kabul karışıklık ve aşırı arzu (hırs) bir. Fizik ve istatistik termodinamik, iyilik ya da düzenin özelliği genellikle düşük entropi bir devlet olarak adlandırılır.
Felsefi bir soyutlama olarak, iyilik, doğal aşk ", sürekli genişleyen" ve "her şey dahil" olması bir umudu temsil ediyor.
Dini bağlamda, insanların yaşamlarında iyilik olarak tezahür Tanrı önemli bir kavram sevgi sonsuz projeksiyon gibi- türetilen bu "umut", gereğidir. Böyle umut inanç genellikle "inanç" olarak tercüme edilir ve bilgelik kendisi büyük ölçüde dini doktrine içinde tanımlanan "doğuştan iyilik bilgi ve anlayış."
masumiyet, saflık manevi ve kurtuluş kavramları aynı şekilde olmak, ya da "iyilik" diye -bir bir devlet, dönen, "aydınlanma" çeşitli öğretilerine göre bir kavram ile ilgilidir, "kutsallık" bir devlet yaklaşımları , dürüstlük, (ya da Dindarlık ").
Tanımlayıcı, meta-etik ve normatif alanlar.
Bu felsefi ve akademik yaklaşım kullanılarak değerinin temel kuramlarını tedavi etmek mümkündür. Düzgün değer teorileri analiz ederken, gündelik inançlar sadece dikkatli "Katalogda" ve "açıklanan" değil, aynı zamanda titizlikle "analiz" ve "karar" değildir.
Soru iki farklı temel değer bir teori sunulması için en az iki temel yolu vardır:
iki soru kurnazca farklıdır. Bir sosyal bilimler kullanımı ile dünyayı araştıran ve insanların iddia tercihleri ​​inceleyerek ilk soruya cevap verebilir. Ancak, tek bir akıl, iç gözlem, reçete ve genelleme kullanımı ile ikinci soruya cevap verebilir. o insanların aslında iyi veya kötü olarak görmek ne olduğunu açıklamak için çalışır, çünkü analiz yönteminin eski tür "açıklayıcı" denir; Bu çalışması nedeniyle ikincisi, "normatif" denir iken aktif kötülüklerin yasaklar ve mal beslemek için. Bu tanımlayıcı ve normatif yaklaşımlar tamamlayıcı olabilir. Kaçınılması kölelik normatif danışmanlık Örneğin, kültürler arasında kölelik popülerlik düşüş izleme, tanımlayıcı etik eseridir.
Meta-etik doğasını ve iyi kökenlerini ve iyi ve kötü doğası soruşturma da dahil olmak üzere kötülük, yanı sıra değerlendirmeli dilinin anlamını ilişkin temel soruların çalışmadır. Bu bağlamda, meta-etik mutlaka diğerleri iyi bakın nasıl içine ya da iyi olanı iddia ve soruşturma bağlı değildir.
Özünde iyi Kuramları.
O tek kesinti, hazırlanması veya önceliklendirme güvenilir işlemlerle iyi bir yaşam ya da toplumu inşa etmek izin verebilir, çünkü iyilik bir tatmin edici formülasyonu değerlidir. Bir antik soruya cevap verebilecek "Biz o zaman nasıl yaşamak gerekir?" birçok önemli ilgili sorular arasındadır. Uzun bu soru en iyisi mutlaka bir şey değerli kılan, ya da değerin kaynağı oluşur ne ne olduğunu inceleyerek cevap edilebileceği düşünülmektedir.
Transandantal gerçekçilik.
Iyilik tanımlamak için bir girişim, dünyanın bir özelliği olarak tanımlıyor. İyi o algı bağımsız nesnenin kendisi, var bir şey gerçek hakkında konuşmak yaklaşık bu iddiaya göre, konuşmak için. Platon formlar veya fikirlerin ebedi aleme gibi bir şey olduğunu onun ifadesindeki, bu görüşü savunan, fikir ve olmanın özünü büyük olduğu iyilik, ya da iyi oldu. İyi birçok antik Yunanlılar ve mükemmel ve sonsuz bir fikir, ya da planı gibi diğer kadim filozofların tanımlandı. İyi varolduğunu tüm arasında doğru bir ilişki olduğunu ve bu İlahi, ya da bazı göksel alemin zihninde mevcuttur. İyi bir adil siyasi topluluk, sevgi, dostluk, erdemlerin sipariş insan ruhu ve İlahi ve Doğa sağ ilişkinin uyumdur. Platon'un diyaloglarında karakterleri bir filozof birçok erdemleri ya da bilgelik sevgilisi söz.
Bir teist tanrılar (monoteizm veya şirk) var olduğunu inanan bir kişidir. Bir teist, bu nedenle, evren kısmen insan anlayışı ötesinde bir amaç ve yaratıcısı (ler) iradesine göre değeri olduğunu iddia edebilir. Örneğin, Thomas Aquinas-a bu taraftar o Allah'ın varlığını ispat etmişti görünümü-iman ve sağ ilişkiler insanların ilahi ilk davasına sahip olması gereken o.
Tek Tanrılı bir inanca da sonsuz evrensel sevgi umut olabilir. Böyle bir umut genellikle "inanç" olarak tercüme edilir ve bilgelik kendisi büyük ölçüde gibi bazı dini doktrinler içinde tanımlanan "bir bilgi ve doğuştan iyilik anlayışı." masumiyet, ruhsal, ve kurtuluş kavramları aynı şekilde olmak, ya da "iyilik" diye -bir bir devlet, dönen, "aydınlanma" çeşitli öğretilerine göre bir kavram ile ilgilidir, "kutsallık" bir devlet (yaklaşımları veya Dindarlık "). \"
Mükemmeliyetçilik.
Aristo faziletleri gibi aklın kullanımı gibi insanlığa özgü potansiyelleri, gerçekleşme oluşuyordu inanıyordu. Mükemmeliyetçilik denilen bakış Bu tip, son zamanlarda Thomas Hurka modern formda savunuldu.
Mükemmeliyetçilik tamamen farklı bir biçim hızlı teknolojik değişim karşısında ortaya çıkmıştır. Bazı tekno-iyimserler, özellikle Transhumanists, kapasite iyi belirlemek ve temel değerlere kapalı ticaret hangi mükemmeliyetçilik bir form avow, insanlar tarafından değil yazılım insanların genetik mühendisliği, yapay zeka ile değil ifade edilir. Şüpheciler yerine mükemmel iyilik yerine, insanların kendileri tarafından kaleme tür yöneticiler veya kuralları kabul neden olur ikna teknolojisi ve şiddet teknolojik tırmanması muhtemelen kaba kuvvet, takviye mükemmel iyilik sadece görünümünü olacağını iddia.
Refahçı teorileri.
Değer refahçı teoriler iyi olan şeyler, çünkü insan refahı üzerindeki olumlu etkileri gibi olduğunu söylüyor.
Esenlik Subjektif teorileri.
Böyle "iyilik" olarak önemsiz özelliği dünyada ikamet nerede anlamaya zordur. Bir counterproposal insanlar içeride değerleri tespit etmektir. Bazı filozoflar kadar işlerinin bazı devlet kendinin farkında ticaretinin arzu edilen subjektif durumu uyandırmak eğilimi yoksa, o zaman iyi olamayacağını söylemek için gitmek.
Mal arzu zihinsel durumlarını oluşturmak zorunda düşünüyorum çoğu filozoflar da mal kendinin farkında varlıkların deneyimleri olduğunu söyleyebiliriz. Bu filozoflar sık ​​sık onlar "doğal" mal diyoruz deneyim, neden gibi görünüyor şeyler, bir içsel iyi çağrı deneyim, ayırt eder. Ne nesne değerlendirmek kim belli değil edildiği bir özne-nesne sorunun iki yol açar ayırt etmek başarısız.
Bazı teoriler (ler) birey için "zevk" maksimize daha yüksek seviyede kolektif bir değer açıklar. Hatta bazıları acı bir deneyim olarak zevk deneyimi ve kötü olarak iyilik ve içsel değeri tanımlar. Bu görünüm hedonizm, bir "değer monistik teorisi" denir. Basit ve Epikürcü: Bu iki ana çeşidi vardır.
"Basit hedonizm" fiziksel zevk nihai iyi olduğunu görünümüdür. Ancak, antik filozof Epicurus yardım için memnuniyet için mutluluk gelen devletlerin bir dizi kapsayan daha genel anlamda kelime 'zevk' kullanılır. Popüler karikatüre aksine, o zevkleri bedensel zihin zevklerini değerli ve mutluluk için en emin yol olarak ılımlılık savundu.
Jeremy Bentham'ın kitabı "Ahlak ve Mevzuatı İlkeleri" keyfi, ağrı ve sonuçlarını dikkate alarak mal öncelik. Bu teori ve günümüz dahil olmak üzere, kamu işlerine üzerinde geniş bir etkisi vardı. Benzer bir sistem, daha sonra John Stuart Mill tarafından Faydacılık seçildi. Daha geniş anlamda, faydacı teoriler Sonuççuluk örnekleridir. Tüm faydacı teoriler "iyi" "en büyük sayı için en büyük mutluluk" sağlar ne olduğunu bildiren "yarar atasözünü" dayanmaktadır. Bu insanların en fazla sayıda mutluluk getirir, ne iyi olduğunu bu ilke izler.
Zevk ve acı iyi izleme bir faydası hem kendine ve başkalarına bir ölçüde hem kolayca anlaşılabilir olmasıdır. Hedonist için, yardım davranışı için açıklama "empati" sunumuyla yeteneği şeklinde gelebilir başka bir ağrı "hissetmek" olmak. İnsanlar daha kolay onlarla empati yapma, goril yaşıyor ve hissediyor çünkü daha sivrisineklerin daha gorillerin hayatını değer verirler. Bu fikir, etik ilişki görünümünde taşınan ve barış hareketinin hayvan hakları hareketine ve parçaları doğurmuştur. insan davranışı üzerindeki etkisi sempati benzersiz kimliğe sahip bir benlik fikri hayali olduğunu ve ahlakın sonuçta diğerleri için sempati ve diğer duygu aşağı gelir, ya da onay egzersiz ahlaki temel olduğunu David Hume'un duruşları dahil Aydınlanma manzarası ile uyumludur yargılar.
James Griffin tarafından benimsenen bir görünüm içsel değer olarak hedonizm bir subjektif bir alternatif bulmaya çalışır. O kişinin bilinçli arzuların tatmini bu arzularının aslında ajan mutluluk getirmek olsun ya da olmasın, refahını teşkil ettiğini savunuyor. Ayrıca, bu tercihler yani genel bir kişinin yaşamının başarısına katkıda, yaşamı alakalı olmalıdır.
Desire memnuniyeti arzu memnuniyeti ajanın bilinci olmadan ortaya çıkabilir. Örneğin yasal irade ölümünden sonra yasalaşması için, eğer bir adam diler, ve o deneyim veya onun asla bilemezsiniz olsa bile o arzusunu tatmin olmuştur, olduğunu.
Esenlik Amaç teorileri.
Nihai iyi var ve orderable değil ama küresel ölçülebilir olduğu fikri, ekonomik olarak çeşitli şekillerde (klasik iktisat, yeşil ekonomi, refah ekonomisi, gayri safi milli mutluluk) ve bilimsel (pozitif psikoloji, ahlak bilimi) refahı yansır bu amaca, sözde gerçek ilerleme göstergesi doğru ilerlemeyi değerlendiren çeşitli şekillerde odaklanmak bütün bunlar teorileri, ölçme. Modern ekonomi ve böylece çok eski felsefesini yansıtır, ama kardinalite ve istatistiklere dayalı bir hesaplama veya kantitatif ya da başka bir işlem değerlerinin basit sipariş değiştirir.
Örneğin, her iki ekonomi ve halk bilgelik, bir şeyin değeri çok uzun nispeten kıt olduğu gibi yükselmeye görünüyor. Çok kıt olursa Ancak, bir çatışmaya yol açar sık ​​sık ve kolektif değer azaltabilir.
Adam Smith ve David Ricardo'nun klasik politik ekonomide ve Karl Marx tarafından eleştirisinde, "insan emeği" tüm yeni ekonomik değeri nihai kaynağı olarak görülüyor. Bu (aynı zamanda değer yasası bakınız) gerçek üretim maliyetleri ve insan emek-zamanının sonunda harcamaların değer niteliklerini değer bir "objektif" teorisi (değer teorisi bakınız) vardır. Bu emeğin değerinin ancak aynı zamanda objektif okudu olabilir tüketiciler tarafından sübjektif tercihlerine bağlıdır savunuyor marjinal fayda teorisine ile çelişmektedir.
emeğin ekonomik değeri değişim değeri, fiyat veya üretim maliyeti (ayrıca bkz emek gücü açısından ticari olarak kullanım-değeri ya da yarar ya açısından teknik değerlendirilebilir. Ama değeri de sosyal açısından değerlendirilebilir onun zenginlik katkısı ve toplumun refahı.
Piyasa dışı toplumlarda, emek beceri, zaman ve çıkışı açısından, hem de ahlaki ya da sosyal kriterler ve yasal yükümlülüklere öncelikle değerli olabilir. Pazar toplumlarda, emek, öncelikle işgücü piyasası ile ekonomik değerlidir. emeğin fiyatı daha sonra grev veya mevzuatla arz ve talep tarafından, ya da mesleklere içine yasal ya da profesyonel giriş gereksinimleri tarafından ayarlanmış olabilir.
Orta menzilli teorileri.
Kavramsal metafor teorileri beden ve insan hayatının diğer temel unsurları arasındaki ilişkileri değer ve anlam ve odak hem subjektif ve objektif kavramlara karşı çıkıyorlar. Gerçekte, kavramsal metafor teorileri bir ontoloji sorunu ve işe-out nasıl değerleri bu metafor bir müzakere değil, bazı soyutlama uygulanması ya da birbirlerinin görüşlerini anlamak için hiçbir yolu yoktur, taraflar arasında kesin bir soğukluk olarak bir sorun olarak etiğini ele .
İyilik ve ajans.
Ajan merkezli teoriler.
Bir daha yeni felsefî öneri olarak iyi tanımlanmış olan "genel seçimler mevcut kalitesini ve miktarını artırır bu." Bu yaklaşımlar "seçim optimizasyon teorileri" olarak adlandırılan oylandı. Bu atasözü, sosyal bilimciler tarafından gözlemlenen fırsat maliyetlerinin fenomen karşılık olabilir. Fırsat maliyeti seçimler büyük bir sayı ile karşı karşıya olan insanlar aynı zamanda, çünkü kaçırılmış fırsat, aslında sonra kendi seçimleri de büyük dehşet karşılaştığınızda olduğunu. Fırsat maliyeti seçimler, önceden belli nedeniyle dehşet düzeyi ile ilgisi deneyimli vardır. Bir sonraki en iyi seçim maliyeti var.
Onun "Özgürlük olarak Development", Amartya Sen en temel malı olarak serbest zaman iddia ve medeniyet en temel değeri olarak etkin örgütlenme sistemleri. O Asyalı değer teorisyenleri özgürlük devalüe ve serbest zaman değer veren bir pazar (fiyatlandırması yoluyla birlik oluşturarak) oluşturulabilir açıktı ettiğini ortak iddiasını yalanladı. Marilyn Waring kadın zaman onlar yükseltmek ve çocuklara öğretmek için kullanılan, özellikle serbest zaman gözardı edildi ve savunarak, feminist bir bakış açısıyla benzer bir görünüm aldı. Waring da güçlü askeri donanım veya faaliyetlerin herhangi bir değer olduğunu yalanladı ve ekolojik değerleri ile iyi bir barış ya da refah görüşlerini uzlaştırmak için çalıştı.
Böyle Bernard Williams gibi çağdaş düşünürlerin arasında Oher ajan merkezli teoriler doğru eylem eylem olduğunu, Aristo ve Konfüçyüs'ün örneğin ilişkili eski bir kavram (canlandırmaya çalıştıkları bu iyi karakterli bir kişi ("büyük-ruhlu bir adam" Aristo gibi seslendirecek) dedi.
Şerefiye.
John Rawls'un kitabı "Adalet Kuramı" adalete katkılarından dayalı sosyal düzenlemeler ve mal öncelik. Rawls, özellikle prosedürlerin açısından sosyal mallar, belirlenen adalet dağıtma, "adalet" olarak tanımlanan adalet ve rasyonel bireylerin mallar oldukça kabul edilir, eğer sadece kurum ve hayatları, iyi olduğunu kanıtlamak için çalıştı. Rawls'un önemli buluş orijinal pozisyon, biri kendini kişinin ahlaki hesaplamalar girmek hakkında kişisel gerçekleri izin reddederek objektif ahlaki kararlar çalıştığı bir prosedür oldu.
Rawls ve düşüncelerinle bir problem aşırı usul olmasıdır. Prosedürel Rawls tarafından kullanılan Çeşidi adil süreçler yargı için yeterli odayı terk olmayabilir ve bu nedenle, iyilik bütününü azaltır. Iki kişi portakal kendi bulunursa Örneğin, standart adil prosedür ikiye kesilmiş ve her yarısını vermektir. Bir başka ikiye kesme lezzet kabuklu bir pasta, isterken yemek isterse Ancak, fırıncı kabuğu veren ve yiyen çekirdek besleyen daha açıkça daha az iyidir.
Tüm topluma usul adalet uygulanması dolayısıyla tanınabilir yetersizliklere oluşturmak için kesin görünüyor ve bu nedenle haksız ve adaletsiz (adalet ile adalet denklik) tarafından.
Ancak, usul işlemleri her zaman bu şekilde mutlaka ezici değildir. Immanuel Kant, Rawls için büyük bir etkisi, benzer, ancak bu sadece 'hakkaniyet' dayalı gerçekten değil, "Kategorik Imperative'den" pratik uygulama içinde usul pratik bir sürü uygular. Hatta "Kategorik Imperative'den" pratik uygulama gerekli bir şey olmaz turuncu ilgili yukarıdaki gibi bir örnek olsa da, Kant ve Rawls arasındaki ayrım ve Kant'ın Teorisi mutlaka aynı yol değil ki dikkat etmek önemlidir sorunlar Rawls 'yapar - yani turuncu yarısında kesme. Kant'ın Teorisi of Duty dışında hareket teşvik etmektedir - Onun için Summum Bonum için hareket, "İyi Niyet" - ve aslında çok kıyamet teşvik eder. Ne bu anlamına gelir Orange dağılımının sonucu, böylece sorunu Rawls ortadan kaldırarak mutlaka kıyamet sürecinin bir parçası olması gerekir her iki taraf tarafından aranan olacağını nedeni olarak Kant için böyle basit bir süreç olmaz ki 'Hesap burada uğrar.
Ajan-dış teorileri.
Toplum, yaşam ve ekoloji.
İyi gibi birçok Gösterim değer "birlik": Tek bir kişinin bayındır sadece bir bütün olarak toplumun da canlanmasına yol aracı olarak değerli olduğunu söyleyerek çözümlenerek ötesine. Diğer bir deyişle, tek bir kişinin yaşam kendi içinde nihai olarak, önemli ya da değerli değil, fakat sadece bir bütün olarak toplumda başarısı için bir araç olarak iyidir. Konfüçyüsçülük bazı unsurları görünümü insanlar huzurlu ve düzenli bir toplumun taleplerine bireyler olarak uymak gerektiğini ileri teşvik bu bir örnektir.
Natüralist bakış açısına göre, toplumun bayındır, sadece özünde iyi bir şey değil, ya da değildir. Bu kavramı Savunmalar genellikle biyoloji referans ve canlıların, diğer türlü daha kendi türünün daha rekabet gözlemler tarafından formüle edilmiştir. Aksine ne içsel malın böyle büyük Ape kişilikleri gibi benzer sezgi, bazı seviyesine sahip olan hayvanlara uzanan, tüm hissedebilir hayatın gelişmekte olduğunu. Diğerleri kendisi içsel değeri olduğuna hayatını ilan, daha uzağa gitmek.
Başka bir yaklaşımla, bir değil, kişinin emsalleri (rakip veya rakipler olabilir kim) üzerine, odaklanarak barış ve anlaşmayı başarır, ancak ortak ortamında. akıl: açıkça ve yaşamı destekleyen bir ekosistem ile çevrili olduğu objektif iyidir canlıların gibi. Biz olmasaydı Nitekim, biz ne o iyi tartışmak olabilir ne de onu tanır. kozmoloji antropik ilke bu görüşe tanır.
Materyalizm, hatta düzenlemede değerlerin altında veya limitleri ve potansiyellerin bilimsel bir çalışma olarak ekolojinin geçerliliğini tanıyan herhangi bir sistemde, bir ekosistem temel iyidir. Araştırmak herkese, bu iyilik, ya da değer, bir ekosistemin, Dünya'nın içinde var gibi görünüyor. Bu ekosistem ve üzerinde tamamen bağımlı olan yaratıklar, orada elde edilebilir başka ne iyi göreli değerlendirir. Diğer bir deyişle, iyi belirli bir yerde bulunmaktadır ve bir "yeterince iyi değil" diye (örneğin çok düşük yerçekimi veya kesinlikle bol şeker şeker gibi) orada mevcut değildir herşeyi görevden almaz, kimse kendi kısıtlamaları içinde çalışır. Onları aşmak ve onları memnun olmayı öğrenmek, böylece değerin başka tür belki denilen memnuniyetidir.
Değerler ve onları tutun insanlar ekosisteme mutlaka bağımlı görünüyor. Eğer bu doğruysa, o zaman varlık ne tür validly bir bütün olarak ekosisteme kelimesini "iyi" geçerli olabilir? Kim iyi veya kötü olarak bir ekosistem değerlendirme ve yargılama yetkisine sahip olurdu? Hangi kriterlere göre? Ve hangi kriterlerin ekosistemler gibi atmosfer (iklim değişikliği) olarak, özellikle büyük olanları değiştirilmiş veya okyanuslar (sönme) veya ormanlar (ormansızlaşma) olacağını tarafından?
En temel değer olarak "Yeryüzünde kalan". Yeşil etikçileri bu konuda en samimi olmuştur ve Gaia felsefe, Biophilia, onu yansıtan Bioregionalism teorilerini geliştirmişlerdir ederken, sorular artık evrensel değerinin belirlenmesinde, örneğin merkezi olarak kabul edilmektedir bir bütün olarak insanlara ekonomik "Dünya'nın değeri", ya da ne tam Toprak ne insan "yaşamın değeri". Birçok biyolojik çeşitlilik ve ekolojik bilgelik gibi eşlik eden erdemleri ile, evrensel bir mal olarak ekosistem devam varsayarak olmadan yeryüzünde insan faaliyetlerinin sürdürülebilirliği gibi operasyonel gereklilikleri haklı imkansız olduğu sonucuna geldik.
Bir yanıt insanların mutlaka Dünya'ya sınırlı değildir, ve kullanmak ve hareket olmasıdır. Bir karşı-argüman insanlar sadece çok küçük bir kısmı yapabileceği bu-ve eş zamanlı kendi seçtiği Örneğin, yetenek gezegeni kaçmaya büyük uzay aracı oluşturmak için (başkalarına teknolojik tırmanması yapmak için yeteneği ile olacak ve fend ) bunları önlemek için aramaya diğerleri kapalı. Başka karşı argüman dünya dışı yaşam kaçan insanları karşılaşmak ve bir çekirge türü olarak onları yok edeceğini olduğunu. Üçüncü başka dünyalar varsa o kadar dünyayı korumak için daha az enerji ve beceri alacağını hayal hem kaçmaya beyhude ve aptalca hayatı (ve onları işgal insanlar ile rekabet hiçbir uzaylılarla) desteklemek için uygun olduğunu ondan daha habitat bazı yeni yaşam inşa etmek alacaktı.
Bir yaşam, bir çalışma ekosistem çevrili Buna göre, Dünya'da kalan, biz iletişim edebiliyoruz herhangi varlığa en temel değerler ve iyilik adil bir ifadedir. Bu aksiyom olmadan ahlaki sistem sadece dava değil gibi görünüyor.
Ancak, çoğu dini sistemleri bir öbür kabul ve bu daha da temel bir malı olarak görülüyor geliştirilmesi. Diğer pek çok ahlaki sistemlerde, ayrıca, kendi üzerinde onurunu ya da gücünden yoksun bir devlet yeryüzünde kalan az arzu edilir - bushido, kamikaze ve cihad retoriği intihar saldırılarının rolü Seppuku düşünün. Bütün bu sistemlerde, Dünya'da kalan bir üçüncü yer değerinden daha belki de hiç yüksektir.
Çevreciliği çok eski ya da çok yeni bir bakış ya da görülebilir Radikal değerler: Sadece özünde iyi bir şey gelişen ekosistem olduğunu; bireylerin ve toplumların sadece araçsal değerli, iyi gelişen bir ekosistem olan demektir sadece gibidir. Gaia felsefesi bu genel düşünce en detaylı ifadesidir ama şiddetle Derin Ekoloji ve modern Yeşil Partileri etkiledi.
Genellikle yerli halkların bakış bu tür asla kaybolmaz iddia ediliyor. Antropolojik dilbilim kendi dilleri ve kendi bilgi ayrımlara yol açtı yaşadıkları ekosistemlerin arasındaki bağlantıları inceler. Çok sık, çevresel biliş ve ahlaki biliş bu dillerde ayırt edilmemiştir. Doğaya Suçlar diğer insanlara olduğu gibi vardı ve Animizm efsane yoluyla "kişilik" doğayı vererek bu güçlendirilmiş. Değer Antropolojik teorileri bu sorulara keşfetmek.
Dünyadaki insanların çoğu eski konumuyla etik ve lokalize dini görüşleri reddediyoruz. Ancak küçük topluluk temelli ve ekoloji merkezli görünümleri son yıllarda bazı popülerlik kazanmıştır. Bölümünde, bu etik kesinliklerden arzu atfedilmiştir. O tek kesinti, hazırlanması veya önceliklendirme güvenilir işlemlerle iyi bir yaşam ya da toplumu inşa etmek izin verebilir, çünkü iyilik Böyle köklü bir tanım değerli olacaktır. Hedging ve değer kaybı sonuçlarına karşı sigortalanması, daha kesinlik ve koruma bu nedenle daha az yatırım yaratarak, tek kendine doğrulamak olabilir yerel referanlar dayanıyordu Ones.
Tarih ve yenilik.
Bir olay genellikle çünkü moda ve sanat onun "yenilik" değerinin varlık olarak görülür. Buna karşılık, kültürel tarih ve diğer antika bazen nedeniyle "yaş" için ve kendilerini değerli olarak görülmektedir. Felsefeci-tarihçiler Will ve grubun aklı kendi geleneklerinin sürekliliğini yatıyor böylece Ariel Durant, onun anılarını süreklilik bireysel yalan aklı gibi, "Alıntıyla kadar konuştu; in her iki durumda da bir mola zincir reaksiyonu nevrotik "(Tarih Dersleri, 72) davet ediyor.
Geçmişte, atalarının tarihine somut bağlarının arzusu ayrıntılı bilgiye sahip yerleştirilen değeri ve / veya artan piyasa değeri kıt ürün geleneksel: eski ya da tarihi eser değeri değerlendirilmesi, özellikle fakat münhasıran dikkate alır tutun.
Yaratıcılık ve yenilik ve buluş bazen özellikle Batılı sanayi toplumunda temelde iyi olarak onayladı - tüm yenilik ve yenilik kar bile fırsat anlamına gelmektedir. Bertrand Russell, yaratıcılık konusunda özellikle kötümser ve hızlı bilgelik daha genişleyen bilginin mutlaka ölümcül olduğunu düşündüm.
Biyolojide İyilik ve ahlak.
genellikle ahlak ile ilişkili insan görselliği de iyi ve kötü meselesi, alanına göre ele alınması gereken önemli bir soru olarak bazı biyologlar (özellikle Edward O. Wilson, Jeremy Griffith, David Sloan Wilson ve Frans de Waal) tarafından kabul edilir biyoloji.
