Joseph L. Graves
Joseph L. Graves Jr. (1955 doğumlu), Amerikalı profesör ve ortaklaşa Kuzey Carolina Tarım ve Teknik Devlet Üniversitesi ve UNC Greensboro tarafından yönetilen Araştırma ve Nanobilim ve Nano-Ortak Okulu'nda Biyolojik Araştırmalar Profesörü Dekan olduğunu . Onun geçmiş araştırması Drosophila, genellikle meyve sinekleri denilen küçük sinekler cins yaşam öyküsü ve fizyolojik performansın evrim incelenmesini dahil etmiştir. Şu andaki çalışmaları adaptasyon genomik yanı sıra, metal / metal oksit nano-tanecikleri, bakterilerin cevap dahildir. Bu araştırmanın özel bir uygulama yaşlanma evrim teorisine olmuştur. Evrimsel biyoloji onun arka plan kullanarak, o da mitler ve Amerikan toplumunda ırk teorileri ele iki kitap yazmıştır. Graves bu genel konularla ilgili altı belgesel filmlerde rol almıştır. O Ulusal Sağlık Enstitüsü, Ulusal Bilim Vakfı ve Arizona Hastalıkları Araştırma Komisyonu'ndan hibe üzerinde bir Baş Araştırmacı olmuştur.
Gençliği ve eğitimi.
Graves 1955 yılında doğdu ve onun B.A. aldı 1977 yılında Oberlin Koleji'nden biyoloji ve North Carolina A & T Devlet Üniversitesi atanmadan önce 1988 yılında Wayne State Üniversitesi'nden Doktora, o California, Irvine Üniversitesi pozisyonlarında; Arizona Devlet Üniversitesi Batı kampüsünde, Tempe Arizona Devlet Üniversitesi ana kampüsünde African American Studies ortak randevu ile; ve Fairleigh Dickinson Üniversitesi'nde Üniversite Çekirdek Direktörü olarak.
Çocukluk deneyimleri ırk ve ırkçılık Graves merakı şekillendi. "Ailem fakirdi. Onlar nasıl okunacağını bilmiyordu. Ben nasıl okumak için kendimi öğretmek zorunda kaldım" diyor. "Ben özel bir eğitim müfredatında yer olabilir, böylece anaokulu öğretmenleri bana zihinsel engelli ilan istedim iken evimin okul sistemi ırksal. Önyargılı. Düzenli müfredat takip sistemi vardı," Graves devam ediyor. "Hiçbir belirgin nedeni, tüm siyah çocuklar alt parça sona erdi." Ancak, mezuniyet gündüz, yıllar sonra, Graves onun lisede en yüksek sırada öğrenciler arasında olmak yükseldi. O Oberlin Koleji katılmak için akademik burs kabul etmiş ve bir AB ile mezun oldu 1977 yılında Biyoloji Bundan sonraki iki yıl Lowell Üniversitesi Tropikal Hastalık Enstitüsü harcandı (bugün U. Kütle çağırdı. Lowell'ı.) Bu, onun doktora çalışmalarına başlamak için bir Ulusal Bilim Vakfı Lisansüstü Bursu kazanmak için ona izin Michigan Üniversitesi 1979 yılında o Bu çalışma 1988-1990 Irvine, Kaliforniya Üniversitesi kendisine prestijli Cumhurbaşkanlığı Doktora Sonrası Bursu tanınan 1988 yılında Wayne State Üniversitesi'nde Evrimsel, Çevre ve Sistematik Biyoloji doktorasını tamamladı. O 1990 kalçada Irvine, Kaliforniya Üniversitesi'nde öğretim katıldı.
Kariyer.
Araştırma.
Laurence D. Mueller ile çalışma, Graves nüfus yoğunluğu hayatta kalma şansını hemen ve meyve sinekleri gibi küçük organizmalar için doğal seleksiyon seyrini hem belirlenmesinde önemli bir etken olduğunu gördük. "Chance, Kalkınma ve Yaşlanma" nda 2001 "İnsan Biyolojisi" Aralık, Graves, yaşlanma bireysel desen açıklama farklılaşması sırasında hücre kaderi, bu tür hücre sayısında ve bağlantıları geniş şans değişimleri gibi hesap ince mekanizmalarla dikkate almak gerektiğini yazdı ve gelişim sırasında ortaya çıkan fizyolojik desenleri. Graves yaşlanma daha iyi anlaşılmasını, yaşlanma sürecinin peşinde bir on yıldan fazla küçük böcekleri okudu.
Batı toplumunda ırk ve ırkçılık biyolojisi ile ilgili olarak yaşlanma çalışmaya ek olarak, Graves tarih ve bilim felsefesi ile ilgileniyor. O, bu konuda yazdıklarının için basından yarışın sosyal olarak inşa doğası hakkında özellikle onun güçlü ifadeleri dikkat adil bir miktar aldı. Kuzey Carolina Azınlık Sağlığı Projesi sitesinde Üniversitesi onun profiline göre, o inanıyor: 19. yüzyılın biyolojik determinizm ve uygun bilimsel yöntem ve felsefe uygulamasında saplanmış durumda yarışın önemli akademik ve popüler görünümler boyunca hala var kantitatif genetik ile bu programların altında yatan ırkçı ideolojisini ortaya koymaktadır.
Kişisel hayat.
Yaptığı araştırma çıkarları ek olarak, Graves de korumak ve devlet okullarında bilim öğretimi geliştirmek için mücadeleye aktif bir katılımcı olmuştur.
O lise ve üniversite fen müfredatında insan biyolojik çeşitliliği ve ırkı tartışmaktan savunur.
Yayınlar.
2014 - 1988 Seçilen Kağıtlar
Graves J. L., Luckinbill, L.S. ve A. Nichols. (1988) uzun ve kısa ömürlü Drosophila melanogaster Uçuş süresi ve kanat yendi frekans, J. Böcek Fizyolojisi. 34: 1021-1026.
Graves, J.L. ve M.R. Rose. Drosophila (1990) Uçuş süresi ertelendi yaşlanması için seçilen melanogaster. Üzerinde Yaşlanma II. Genetik Etkileri, Telford Press, Caldwell, NJ
Graves, J.L., E. Toolson, C.M. Jeong L.N. Vu ve M.R. Rose. (1992) Kuruma direnci, uçuş süresi, glikojen ve Drosophila melanogaster ertelendi senesens. Fizyolojik Genetiği 65 (2): 268-286.
Graves, J.L. ve L.D. Mueller. Uzun ömürlü Nüfus yoğunluğu etkileri. Genetica vol. 91, s. 99-109.
Graves, JL (1993) memelilerde üreme ve diyet kısıtlaması maliyetleri. Büyüme, Gelişme ve 57 (4) Yaşlanma: 233-249.
Graves, JL (1997) Bölüm Yaşlanma 4. Genel Teorileri: Birleşme ve Sentez, Nöral Yaşlanma İlkeleri. S. 35-55. Eds. Sergio F. Dani, MD., Akira Hori, MD., Gerhard F. Walter, MD, Ph.D. Elsevier basın.
O örgüleri Karışık Ne bir web Graves, (2002) JL: Yarış, üreme stratejileri ve Rushton hayatı geçmişi teorisi. Antropolojik Kuram, Bilge Yayınları, vol. 2 (2): 131-154.
Graves, JL (2002) Scylla ve Charybdis: adaptasyonizmi, indirgemecilik ve Rachel Ankeny ve Lisa Parker eds hastalığı ile yarışa ilişkilendirme yanılgısı. Tıbbi Genetik: mutasyonu Kavramlar ve Gelişen Disiplinler, Amsterdam: Kluwer Academic Publishers.
Bir Rock ve Sabit Yeri Arasındaki Graves, (2002) JL: Yarış Biyolojik ve Sosyal İnşaat, Öğretim Bonnie Tu-Smith ed, Sınıf Odaya yarışı. Siyaset ve Pedagoji, New Brunswick, NJ: Rutgers University Press, s. 299-31.
Graves, biz bilmiyoruz ne olduğunu biliyorum ve Ne JL: İnsan Genetik Varyasyon ve ?, Gerçek Craig Calhoun, Cumhurbaşkanı Sosyal düzenleyen Sosyal Bilimler Araştırma Konseyi tarafından istenen denemelerin bir derlemesi Is Race yarışında sosyal yapı, Bilim Araştırma Konseyi, 6 Nisan 2005.
Graves, JL ve Gül, Irk Tıp Karşı MR (2006), Önyargı vol Patterns. 40 (4-5): 481-493, Sander Gilman editörü.
Yarış Graves, JL, Biyolojik V. Sosyal Tanımlar: Modern Biyomedikal Araştırma, Siyah Politik Ekonomi Review, DOI Etkileri: 10,1007 / s12114-009-9053-3 2009.
Irk Tıp karşı Graves, JL, Evrimsel: Neden Önemlidir? Bilim, Mit ve Kültür Sheldon Krimsky ve Kathleen Sloan, Columbia University Press, 2011 tarafından düzenlenmiş: Irk ve Genetik Devrim'de.
Graves, JL, 'Race' üzerinden dünya baktığımızda Renkli Camlar: Biyomedikal Araştırma ve Uygulama üzerinde Tespit Bias Etkisi, Laura Gomez ve Nancy Lopez, der. Mapping "Race": Sağlık Farklılıkların Araştırma, Rutgers University Press, 2013 Eleştirel Bir Okuyucu.
Gül, MR, Flatt T, Graves, JL ve arkadaşları, ne yaşlanma I. yaşlanma yeni bir evrim genetiği? Genetik, 20 Temmuz 2012 yılında Sınırlar, doi: 10,3389 / fgene.2012.00134.
Graves, JL, geç yaşamda gen ifadesi, doi Genetik, 28 Ağustos 2012, in Frontiers: 10,3389 / fgene.2012.00156.
Graves, JL, naturalizing Supernatural, Supernatural ve Felsefe: Idjits, Ed Metafizik ve Ahlak. Galen Foresman, Blackwell Felsefe ve Pop Kültür Serisi 2013.
Graves, JL, Yarış, Genomik ve IQ: Test, Genetik ve Çevre ve Sosyal Çıktıları, Ed Rolü: İstihbarat Zekâ için hafif dönün. Joseph Kush, Nova Scientific Publishers, s. 69 -86 2013.
Graves, JL, Nanomalzemelerin Emniyet: Ne We Know ve What We Nanobilim ve Nano-in Gelişmeler, Bilinmesi Gerekenler (. Eds Kelkar, AD, Herr, D., ve Ryan, JG), CRC Press (2014)
