Dar Al-Handasah
Dar Al-Handasah (Shair ve Ortakları) () uluslararası bir proje tasarımı, yönetimi ve denetimi danışmanlığı ve Dar Grubu'nun kurucu üyesidir. Bu mühendislik, mimarlık, planlama, çevre, proje yönetimi ve ekonomi için çok disiplinli bir danışmanlık kuruluşudur. Dar Al Handasah 6900 bir kadro Beyrut, Kahire, Londra, Pune ve Amman beş tasarım merkezleri ile Orta Doğu, Afrika, Asya ve Avrupa'da 45 bürosunda faaliyet gösteren 63 ülkede 950 farklı müşterilerine hizmet vermiştir.
Tarihi.
1950'ler Başlangıcı
Dar Al-Handasah Arap isim دار verilen ilk 1956 yılında kurulmuş ve الهندسة "mühendislik ev" Arapça anlamına Dar Al-Handasah ve Amerikan çalışan bir İngiliz adı Mühendisliği dört profesör tarafından "İlişkili Consulting Engineers" Beyrut (AUB) Mühendislik Fakültesi Üniversite: Ürdün öncü Dr. Kamal A Şair'den Dr. Samir Thabet Dr. Halil Maalouf Dr. Nazife Taleb, firma 3500 $ ve 1957 yılı sonuna kadar finanse sanayi ile ve güç oldu Kuveyt, Ürdün, Lübnan, Suudi Arabistan, Irak, Yemen ve Mısır'da projeleri varlıkları 30.000 $ aştı.
1960'larda Fonksiyonel genişleme
Bu on yılın sonunda, Dar Al-Handasah çeşitli ülkelerde 161 projeyi tamamlamıştır. Dar portföyünün çoğunluğu sanayi ve enerji sektöründe devam ederken, bu ulaşım, yapılı çevre, planlama, tarım ve sulama, su ve kanalizasyon, ve elektrik / telefon projeleri ile uzmanlığını genişletiyor. Ofisler Amman ('60), Cidde ('65) ve Aden ('67) Arap Yarımadası genelinde açın.
Yağ Boom ile 1970 Büyüme
1970'lerde petrol patlaması birçok OPEC ülkeleri inanılmaz bir dönüşüm ve altyapı modernizasyonu ateşledi. Bu on yıl içinde, Dar endüstriyel altyapı, yollar, havaalanları, limanlar, hastaneler, okullar, su ve kanalizasyon sistemlerini, konut ve telekom tesisleri gelişmekte Suudi Arabistan, Nijerya ve Cezayir hükümetleri ile çalıştı.
1980'ler Küresel genişleme
1980'lerde küresel büyüme için bugüne kadar Dar en büyük on yıl olduğunu kanıtladı. Perkins ve İrade ve T.Y. alınmasıyla birlikte Lin Uluslararası, Kuzey Amerika ve Uzakdoğu'ya içine genişletilmiş firma. Bu arada, Dar, Türk ve BDT pazarlarına girdi İstanbul ve Adana'da ofisleri açıldı ve Afrika ve Orta Doğu'da mevcut müşteri tabanını genişletmeye devam etti.
1990'lar yeniden şekillendirme kent manzaraları
Firmanın başlangıçlar büyüdü hangi toplumun gelişimine köklü bir bağlılık kaynaklanan - 1990'larda için anlamlı bir proje Lübnan İç Savaşı sırasında yıkılan Beyrut'un Merkezi İş Bölgesi'ne (1993-1996) yeniden inşası idi.
2000'ler (on)
2006 yılında, Dar iş 50 başarılı yılını kutladı. 2006 yılından bu yana firmalar kapsam genişledi ve üstlenilen projelerin bazıları Riyadh ksa (bağlantı pnuproject.com)) Prenses Nora Bint AbdulRahman Üniversitesi bulunur, Mena Jamarat Yaya Köprüsü (link) (Link), Makka Kraliyet Saat Kulesi ( Mekke'de Cebel Ömer) ve Katar'ın İnci Adası.
Dar Grubu.
Mimarlık firması Perkins Will edinimi ile 1986 yılında Dar Al Handasah tarafından kurulan Dar Grup projelerinin farklı türleri için hizmet bir dizi sağlamak için birlikte çalışan uzman danışmanlık firmaları küresel bir ağ olarak kurulmuştur.
Dar Grubu Bağlı:
Kurumsal ilişkiler.
Dar Al-Handasah tüm dünyada müşterileri ile Beyrut, Lübnan yılında merkezi vardır. Ayrıca, başlıca tasarım merkez ofisleri ve teknik destek imkanları Orta Doğu, Afrika, merkezi-boyunca sürekli yerel ofisleri oluşan bir ağ ile Kahire (Mısır), Amman (Ürdün), Pune (Hindistan) ve Londra (İngiltere) bulunan Doğu Avrupa, BDT ve Asia.The şirketin parçaları satın almalar ve kurumsal genişleme bir geçmişe sahiptir. Sürekli iş hatları güçlendirdi ve coğrafi kapsamını genişletti.
Dar Al-Handasah Orta Doğu, Afrika, İngiltere ve Hindistan'da çalışıyor. şirket Mimarlık, Yapı Mühendisliği, Makine Mühendisliği, Elektrik Mühendisliği, İnşaat Hizmetleri Tasarım ve Planlama, Ekonomi, Enerji, Kaynak ve Çevre, Madencilik, Petrol & Gaz, Proje Yönetimi, Maliyet, Danışmanlık, Ulaştırma gibi iş kollarında bir dizi faaliyet ve Su.
Operasyon Sektörler.
Dar Al Handasah (Shair ve Ortakları) tam uzmanı, yönetim ve operasyon aşağıdaki sektörlerde danışmanlık hizmeti sunuyoruz:
Master Planlama
Dar disiplinler arası bir yaklaşımla tamamlanması için başlangıçtan itibaren tüm gelişmelere uygulanabilir bir düşünce bütünsel ve birbirine tarzı izler. Temsilci projeler Nijerya Katar İnci Adası, Medine'de, KSA Bilgi Ekonomik Şehir ve Kaduna Millennium City.
İnşa Edilmiş Ortam
Sağlık bakım, havacılık, kurumsal ve ticari itibaren konut, misafirperverlik ve kültürel yapılara - Dar Al Handasah yapılı çevrenin tüm alanlarında tam içi mimarlık ve mühendislik hizmetleri vermektedir. Temsili projeler Makkah Royal Clock Tower bulunur.
Havaalanları, Karayolları, Demiryolları ve Ulaşım Sistemleri
Dar katılır en büyük on-going dahil Ortadoğu'daki havalimanı projeleri; Dubai Uluslararası Havaalanı genişleme ve Dubai Dünya Central Al Maktum Uluslararası Havaalanı; Kral Abdül Aziz Uluslararası Havaalanı iyileştirme ve yükseltme; Amman'ın Queen Alia Uluslararası Havalimanı Yeni genişleme; Kuveyt Uluslararası rehabilitasyon ve genişletme; Bahrain International Airport genişleme; Kahire Uluslararası Terminal 3, Hurghada ve Şarm El Şeyh Uluslararası Havalimanları; Doha Uluslararası Havaalanı'nın genişletilmesi; Beyrut'un Refik Hariri Uluslararası Havalimanı; Erbil Uluslararası Havaalanı, Luanda en Quatro de Fevereiro Uluslararası Havaalanı için yeni bir master planı. <Bağlantılar> Dar Harameyn Yüksek Hızlı demiryolu, Cidde üzerinden Mekke ve Medine kutsal şehirler iki bağlayacak Ortadoğu ilk HHR projesi için uzman hizmeti vermiştir. Wadi Abdoun Köprüsü 2010 yalan İnşaat Mühendisliği Yapıları ödülü, Jamarat Yaya Ürdün kazanan - Temsilci köprü tasarımı Bandra-Worli Sea bağlantı, köprü Mühendisleri (IIBE) 2009 "Milli ödül En seçkin köprü" Hint Kurumu kazanan dahil Köprü, KSA ve sungai Prai Köprüsü, Malezya - IStructE 2006: Mühendislik Mükemmeliyet ve Ulaşım Yapıları Yüce Ödülü.
Altyapı ve Doğal Kaynaklar
Dar su kaynakları planlaması ve yönetimi, yüzey ve yeraltı modelleme, baraj ve hidrolik yapılar, su arıtma tesisleri ve besleme sistemleri, yağmursuyu drenajı ve taşkın koruma, atıksu toplama, arıtma ve yeniden kullanım, sulama sistemlerinin ve tarımsal kalkınma ve entegre belediye hizmetleri konusunda uzmanlaşmıştır. Temsili projeler, Koudiat Rosfa Barajı Cezayir bir d Oued Athmenia Barajlar, Luanda Entegre Su Temini, Angola, San'a Su Temini ve Atık, Disi-Mudawarra Amman Su İsale Sistemi, Ürdün, Ostaganem-Arzew-Oran Su Transferi, Cezayir dahil Benguela & Lobito Su Temini Sistemleri, Angola, Umm Al Hayman Su arıtma tesisi, Kuveyt.
Yükseköğretim Projeleri
15 Mayıs 2011 tarihinde SAİK Kralı Abdullah Bin Abdulaziz Al Saud Al Riyad'da Prenses Nora Bint Abdul Rahman Üniversitesi açılışını yaptı. Dar Al Handasah tasarım ve inşaat dahil 25 ayda tamamlanan ödüllü büyük kadın-sadece akademik kampüs için tasarımcı ve proje yöneticisi. Diğer yükseköğretim projeleri Al Riyad'da Kral Suud Üniversitesi kampüsü ve Bilim ve Teknolojisi Araştırma Parkı, Agostinho Neto üniversite için Kral Abdullah Üniversitesi, Luanda ve Süleymaniye'deki Irak Amerikan Üniversitesi bulunur.
Projeleri.
Bir kaç Dar Al-Handasah projelerin listesi aşağıdadır:
Ödüller.
2006 yılında firma sungai Prai Köprüsü tasarımı için Ulaştırma Yapıları IStructE Yüce Ödülü ve Ödülü'nü kazandı.
