Temporomandibular eklem disfonksiyonu
Temporomandibular eklem disfonksiyonu (bazen TMD veya TMJD için kısaltılmış ve aynı zamanda temporomandibular eklem disfonksiyonu sendromu, temporomandibular bozukluk ya da diğer birçok isim olarak adlandırılır), çiğneme kaslarının (çene hareket kaslar) ve Temporomandibüler acı ve disfonksiyonu kapsayan bir terimdir eklemler (kafatasına çene bağlamak eklemler). En önemli özelliği kısıtlı mandibular hareketi takip ağrıdır ve çene hareketi sırasında temporomandibular eklem (TME) sesler. TMD yaşamı tehdit olmamasına rağmen semptomlar kronik ve yönetmek zor olabilir, çünkü, yaşam kalitesi için zararlı olabilir. Yetişkin nüfusun yaklaşık% 20'si 30 ila% bir dereceye kadar etkilenir. Genellikle TMD etkilenen insanların yaş 20 ile 40 yıl arasında değişmektedir ve bu kadınlarda erkeklere göre daha sık görülür. TMD diş ağrısı sonra orofasiyal ağrı (örneğin diş ağrısı) ikinci en sık nedenidir.
TMD bir semptom kompleksi yerine tek bir durumdur, ve çok sayıda faktöre bağlı olduğu düşünülmektedir. Ancak bu faktörler tam olarak anlaşılamamıştır ve birbirleri ile bu faktörlerin göreceli önemi konusunda anlaşmazlık vardır vardır. Orada TMD herhangi tedavi için kanıt genel bir eksikliği olduğunu ve yaygın olarak kabul görmüş bir tedavi protokolü bulunmasına rağmen birçok tedaviler vardır. Kullanılan ortak tedaviler oklüzal atelleri, bilişsel davranışçı terapi gibi psikososyal müdahaleler ve ilaçlar analjezik gibi (ağrı kesiciler) veya başkalarının sağlanmasını içerir. Çoğu kaynaklar artık hiçbir geri dönüşü olmayan bir tedavi TMD için yapılmalıdır katılıyorum.
Sınıflandırma.
TMD ağız sendromu, atipik yüz ağrısı ve atipik odontalji yanan birlikte kronik orofasiyal ağrı 4 büyük semptom kompleksleri biri olarak bazıları tarafından kabul edilir. TMD iskelet, nöromüsküler veya romatolojik hastalık türü olarak kabul edilmiştir. Aynı zamanda fonksiyonel ağrı sendromu ve psikojenik bozukluğu adı olmuştur. Diğerleri TMD ağrı merkezi aracılı duyarlılık neden olabileceğini kanıtlamak için referans, TMD bir "merkezi duyarlılık sendromu" düşünün. Bu TMD ve fibromiyalji, irritabl barsak sendromu, interstisyel sistit, baş ağrısı, kronik bel ağrısı ve kronik boyun ağrısı gibi diğer ağrı sendromları arasındaki benzerlik bir çok şey var olduğu varsayılmaktadır. Bu bozukluklar, aynı zamanda ağrı merkezi olarak aracılık edilen duyarlılık neden olduğu teorize edilmiştir ve dahası genellikle birlikte görülür.
Tanım ve terminoloji değişimi.
Sık sık, TMD tek sendrom olarak kabul edilmiş, ancak hakim, modern görünümü TMD birçok ortak özelliklere sahip ilgili bozuklukların bir küme olmasıdır. Nitekim, bazı farklı nedenleri tam olarak tespit ve farklı koşullar ayrılır gibi gelecekte de vadeli TMD atılabilir düşündürmektedir. Birçok diğer kaynaklar terimi temporomandibular bozukluğu eş anlamlı ya da yerine vadeli temporomandibular eklem disfonksiyonu kullanmak oysa Bazen "temporomandibular eklem disfonksiyonu" TMB en yaygın biçimi olarak tarif edilir. Buna karşılık, dönem temporomandibular bozukluk temporomandibuler eklem ve bunların ilişkili kas etkileyen kas-iskelet bozukluklarına klinik dönem "olarak tarif edilir. Bu temporomandibular eklem, çiğneme kasları, ya da her ikisi içeren patolojilerin çeşitli bir grup temsil eden bir terimdir ". Temporomandibular rahatsızlıkların başka tanımı "benzer belirti ve bulgular termporomandibular eklemleri etkileyen, çiğneme kaslarının veya her ikisi ile koşulların bir grup" dir. O benzer semptomatik koşulların bir grup anlamına gelir çünkü birçok kaynak yerine belirli bir sendrom daha belirsiz açıklama terimi temporomandibular bozuklukları kullanın ve temporomandibular eklemleri etkileyebilecek herhangi durumuna bakın ederken temporomandibular bozukluk, karışıklık yaratan bir terimdir (bkz tablo). Temporomandibular eklem bazıları diğerlerinden daha nadir hastalıkların büyük bir aralığı, duyarlıdır ve tüm bunlar hiç işlev herhangi bir belirti veya sınırlandırılmasına neden olacaktır hiçbir ima yoktur.
Tıbbi yayınlarda tercih terimler coğrafi konum, örneğin etkilenmiş bir ölçüde Birleşik Krallık'ta, dönem "ağrı disfonksiyon sendromu" ortak kullanımda, ve diğer ülkelerde farklı terimler kullanılır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, dönem "temporomandibular bozukluk" genelde tercih edilir. Orofasial Ağrı American Academy of Dental Ulusal Enstitüsü ederken, temporomandibular bozukluğu kullanır ve Kraniofasial Araştırma temporomandibular eklem bozukluğu kullanır. Kaynaklar keyfi diğer eş bir avuç listesi ardından tercih edilen bir terimi kullanmak ve yaygındır. Biraz daha sık diğerlerinden daha kullanılmakta olan bu konu için eş anlamlı daha tam bir listesi, kapsamlıdır. Daha önce de belirttiğimiz Bunlara ek olarak, örnekler "temporomandibular eklem ağrısı bozukluğu sendromu", "temporomandibular ağrı bozukluğu sendromu", "temporomandibular eklem sendromu", "temporomandibular disfonksiyon sendromu", "temporomandibular disfonksiyon", "temporomandibular bozukluk", "temporomandibular sendromu" dahil "yüz arthromyalgia", "miyofasiyal ağrı bozukluğu sendromu", "Kranyomandibüler bozukluğu", "miyofasiyal ağrı bozukluğu", "çiğneme miyalji", "alt çene bozukluğu" ve "Costen sendromu".
açısından standardizasyon eksikliği, tıbbi kağıtları ile sınırlı değildir. Kayda değer uluslararası kabul görmüş kaynaklar hem tercih vadede değişir ve örneğin kendi sunulan tanım,
"Temporomandibular Ağrı ve Fonksiyon Bozukluğu Sendromu - çiğneme bir arada kısa şiddetli ağrı bazen, çiğneme kaslarında ağrıları, genellikle kısıtlı çene hareketi ve tıklayarak veya haşhaş sesleri ile ilişkili." (Kronik Ağrı sınıflandırılması, Ağrı Çalışmaları Uluslararası Birliği).
"Baş ağrısı veya yüz ağrısı temporomandibular eklem bozukluğu atfedilen." (Başağrısı Bozuklukları 2. baskısının Uluslararası Sınıflandırması (ICHD-2), Uluslararası Başağrısı Derneği).
"Temporomandibular eklem bozuklukları" (Hastalıklar 10. revizyon Uluslararası Sınıflandırması, Dünya Sağlık Örgütü) kapsamında sırayla sıralanan "Temporomandibular eklem-ağrı disfonksiyon sendromu".
(Burada da TMD olarak kısaltılır), temporomandibular eklem ve temporomandibuler eklem disfonksiyonu etkiler daha bu makalede, terim temporomandibular bozukluk Temporomandibüler (ör ağrı, hareket, tıklama sınırlandırılması) disfonksiyonu semptomatik anlamında herhangi bir bozukluk anlamına alınır eklem, ancak bu konu ile ilgili tek, dünyada kabul terim veya tanım yoktur.
Neden ve belirtiler sınıflandırılması.
Bu kanıtlar kesin olmamakla birlikte TMD, aşağıdaki travma, özellikle omurga yaralanması gelişebilir öne sürülmüştür. TMD Bu tip bazen bazen "idiyopatik TMD" (ÖTMG) olarak adlandırılan, nedeni bilinmeyen TMD ayırmak için "posttravmatik TMD" (pTMD) olarak adlandırılır. Bazen kas-ilişkili (myogenous) TMD (ayrıca miyofasial ağrı ve fonksiyon bozukluğuna ikincil myogenous TMD, veya TMD olarak adlandırılır) ortak İlgili TMD ayrılır kas olmadığını dayalı, (aynı zamanda arthogenous TMD, veya TMD gerçek eklem hastalığına sekonder olarak adlandırılır) çiğneme ya da eklemlerinde kendilerini ağırlıklı olarak katılmaktadırlar. Etkili bir şekilde 2 sendromlar içine TMD bölen Bu sınıflandırma, Orofasiyal Ağrı American Academy tarafından takip edilmektedir. Ancak, TMB çoğu kişi bu yana bu sınıflandırma kullanıldığında tek bir tanı zorlaştıran bu grupların, hem içine yerleştirilebilir. Araştırma Tanı Kriterleri (RDC / TMD), diğer sınıflandırmaları ile sorunların üstesinden gelmek için bir girişim birden tanılar için izin verir. RDC / TMD 2 eksende temporomandibular bozuklukları dikkate; eksen fiziksel yönleri ve eksen II psikolojik durumu, çene fonksiyonu ve TMD ilgili psikososyal sakatlık değerlendirmeyi içerir. Eksen ben daha 3 genel gruba ayrılır. Bu gruplardan her biri uyması için TMB insanlar için yaygın olmasına rağmen Grup I kas hastalıkları ise, grup II disk yer değiştirmeleri ve grup III eklem hastalıkları, are.
Süreye göre sınıflandırılması.
Bazen ayrım akut TMD, belirtiler en az 3 ay süreyle son ve kronik TMD arasında yapılan yerlerde en fazla 3 ay süreyle son belirtiler. Bu kişiler genellikle ikinci basamak sağlık (hastane) katılmak yok çünkü akut TMD hakkında bilinmektedir Fazla değil.
Belirti ve bulgular.
İşaretler ve temporomandibuler eklem bozukluğu semptomları kendi sunum değişebilir ve çok karmaşık olabilir, ancak genellikle basittir. Semptomlar genellikle, kaslar, sinirler, tendonlar, bağlar, kemikler, bağ dokusu ve / veya dişler çiğneme sisteminin çeşitli bileşenleri birden fazla içerecektir.
Üç klasik tarif, kardinal belirti ve TMD belirtileri şunlardır:
Bu daha az yaygın ve yukarıda listelenen kardinal belirti ve bulgular daha az belirgin olmasına rağmen diğer belirti ve bulgular da tarif edilmiştir. Örnekler şunları içerir:
Patofizyoloji.
Anatomi ve çiğneme sisteminin fizyolojisi.
Temporomandibuler eklem.
temporomandibular eklem kafatası ile mandibulanın ikili eklem vardır. Her TME bir ginglymus (eklem hinging) ve arthrodial (kayan) eklem hem beri "ginglymoarthrodial" ortak olarak kabul ve temporal aşağıda mandibula kondil sürecini ve eklem fossay (veya glenoid fossa) içeren bir Yukarıdaki kemik. Bu eklem yüzeyleri arasında bir biconcave, yoğun fibröz bağ dokusu oluşur enine oval disktir eklem diski (veya menisküs) 'dir. Her TME fibröz kapsül ile örtülüdür. Arasında eklem disk ile bir üst eklem alan ve alt eklem aralığının oluşturma etkisi 2 ortak kapsüller içinde vardır anlamı temporal kemik diski bağlamak diske mandibula bağlayan sıkı lifler ve gevşek lifler, vardır. -> TME hatlarının sinovyal membran eklem yüzeylerinin ve diskin dışında fibröz kapsül içinde. Bu membran ortak boşluk doldurmak için bir yağlayıcı, ve eklem içine dokulara besin iletmek için bir araç hem de olan, sinoviyal sıvı salgılar. Disk gevşek arkasında vasküler doku disk için bir arka eki olarak hizmet veren ve aynı zamanda kondil başı eklem şöhretini aşağı çevirir oluşturulan boşluğu doldurmak için kanla doldurur "bilaminar bölgeyi" olarak nitelendirdi. Nedeniyle konkav şekli, bazen de eklem diski, bir ön bant, ara bölge ve bir arka bandına sahip olarak tarif edilir. Ağız açıldığında, mandibular kondilin ilk hareketi dönme ve bu temelde düşük ortak alan içerir ve ağız daha açıldığında, kondilin hareket ağırlıklı olarak üst eklem aralığının içeren translasyonel olduğunu. Bu çeviri hareketi kondiler kafa eklem fossa ön sınırını oluşturan eklem şöhretini, aşağı kaydırarak elde edilir. Eklem eminensin işlevi kondil ileri hareketini sınırlamak için. doğrudan TME ile ilişkili bağ da gerçekten fibröz kapsül lateral bir kalınlaşma yanal ligament, olarak adlandırılan, temporomandibular bağdır. stilomandibular ligament ve sphenomandibular bağ doğrudan eklem kapsülü ile ilişkili değildir. Birlikte, bu ligamentler eklemin aşırı hareketlerini kısıtlamak için hareket ederler.
Çiğneme kasları.
çiğneme kasları her iki tarafında eşleştirilmiş ve mandibula hareketlerini üretmek için birlikte çalışıyorlar. alan ana kaslar masseter, temporal ve medial ve lateral pterigoid kasları bulunmaktadır. Bunların çoğu bu kasların bazı içinde kas liflerinin yönde değişimine hareketin birden fazla türde müdahil olma ile onlar, mandibula hareket yönleri açısından düşünülebilir.
Her yan pterigoid kas 2 başkanları, üst ya da üstün başın alt veya alt baş oluşur. -> Alt kafa hemen eklem yüzeyinin altında, pterigoid foveayı olarak adlandırılan, yanal pterigoid plakanın yan yüzeyinden kaynaklanan ve mandibular kondilin boyun bir depresyon olarak ekler. -> Üst baş infratemporal yüzey ve sfenoid kemiğin büyük kanadının infratemporal tepe kaynaklanır. -> Üst kafa da fovea de ekler, ancak bir parçası eklem kapsülü ve eklem diskinin ön ve medial sınırları doğrudan bağlı olabilir. Yanal pterigoid 2 parça farklı eylemler vardır. -> Ağız açıklığı sırasında alt baş sözleşmeleri ve ağız kapama sırasında üst baş sözleşmeleri. -> Alt baş işlevi geri eklem fossa içine kondile ile hamle olarak eklem diski kararlı olmaktır. Bu ağız kapatılması sırasında rahat.
Ana belirti ve bulgular mekanizmaları.
Ortak sesler.
Eklemlerinde gelen sesler bu eklemlerin disfonksiyonu belirtisi vardır. yaygın TMD tarafından üretilen sesler genellikle bir "tık" ya da açıklanan bir "pop" tek bir ses duydum ve ne zaman "krepitasyon" ya da kaba sesler ızgara, birden var "krepitisyon" olarak. Çoğu ortak sesler istikrarsızlık ya da eklem diskinin anormal pozisyonunu tanımlamak için kullanılan bir terimdir eklem, iç düzensizlik nedeniyle vardır. Tıklamak ve çoğu zaman çene açma veya kapama ya da birlikte ve genellikle hareketin sonuna doğru meydana gelir. Gürültü eklem diski aniden mandibula hareketinin bir aşamasının tamamlanmasına izin ve bir geçici yerinden pozisyon (azalma, disk değiştirme) taşınmış olduğunu gösterir. Disk yerinden ve azaltmak (konumuna geri hareket) etmezse bu kilitleme ile ilişkili olabilir. Çoğunlukla acı olan kişilerde, genel nüfusun yüksek oranda mevcut olduğundan tek başına tıklanması TMD tanısal değildir. Krepitasyon sıklıkla eklem romatizmalı değişiklikleri gösterir ve çene hareketi, özellikle yanal hareketleri sırasında herhangi bir zamanda ortaya çıkabilir. Diskin delinmesi da krepitus neden olabilir. Nedeniyle kulak kanalına TME yakınlığı, ortak sesler diğerlerine göre bireye çok yüksek sesle olarak algılanmaktadır. Genellikle TMB insanlar çok yüksek sesler gibi onlara ne sesler yanlarında başkaları tarafından hiç duyulmaz şaşırırlar. Ancak, yüksek eklem sesler kolaylıkla bazı durumlarda başkaları tarafından duyulmasını için zaman zaman mümkündür ve bu utanç örneğin bir kaynak olabilir Şirkette yemek yerken.
Ağrı.
TMD ağrı belirtileri eklem (artralji) den menşeli olarak düşünülebilir, ya da kaslardan (miyofasial), ya da her ikisi olabilir. TMD ağrı şiddeti ve doku patoloji delil arasında zayıf bir korelasyon vardır.
Eklem ağrıları.
Genel olarak, dejeneratif eklem değişiklikleri daha ağrı ile ilişkilidir.
Miyofasyal ağrı.
Anormal kas işlev veya hiperaktivite sonucu çiğneme kaslarının kaynaklanan ağrı. kas ağrısı sıklıkla, ama her zaman değil, gündüz veya gece kenetlenmesi bruksizm ile ilişkili.
Referans TMD acı.
Bazen TMD ağrı yayabilir ya da (TME ve / veya çiğneme kaslarının yani) kendi nedeninden sevk edilmesi ve baş ağrısı, kulak ağrısı ya da diş ağrısı olarak hissedilir.
Nedeniyle TME kulak yakınlığı, TME ağrısı genellikle kulak ağrısı ile karıştırılmamalıdır olabilir. Ağrı tüm hastaların yaklaşık yarısında atıfta bulunulan ve kulak ağrısı (kulak ağrısı) olarak deneyimli olabilir. Tersine, TMD ikincil otalgia önemli bir olası nedenidir. TMB tedavisi daha sonra önemli ölçüde otalgia ve kulak çınlaması semptomlarını yanı sıra, atipik yüz ağrısı azaltabilir. Bu bulguların bazıları rağmen, bazı araştırmacılar TMJD terapi kulaktaki semptomları azaltabilir sorguluyor ve tartışmalara yerleşmek için devam eden bir tartışma bulunmuyor.
Mandibular hareket kısıtlılığı.
çene açılması sırasında etkilenen tarafa sapma ve kısıtlı ağız açıklığı genellikle her iki TMJler dahil, fakat şiddetli trismus nadiren oluşur olduğunu belirtir. -> Hareketinin en büyük azalma eşlik uyku bruksizm olduğunu gösterebilir sonra bu uyanma üzerine oluşursa. -> Diğer durumlarda harekette sınırlama gün boyunca kötüleşiyor.
çene tamamen kilitlenebilir.
Mandibular hareketin kendisi Sınırlandırılması TMJler ve çiğneme kasları içeren başka sorunlara yol açabilir. Sinoviyal membran değişiklikler eklem yağlama bir azalmaya yol açabilir ve dejeneratif eklem değişiklikleri katkıda bulunabilir. kaslar zayıf olmak ve fibrozis oluşabilir. Tüm bu faktörler çene hareketinin bir başka sınırlama yol ve ağrı artabilir.
Böyle eklem yüzeylerinin osteoartrit veya organik dejenerasyon gibi dejeneratif eklem hastalığı, tekrarlayan lifli ve / veya kemik ankiloz, gelişimsel anomali veya TME içinde patolojik lezyonlar. Miyofasyal ağrı sendromu.
Belirli süreçler.
Disk deplasman.
TMB kişilerde, ağız sırasında yanal pterigoid sözleşmelerin alt kafası (dinlenmek gerektiği zaman) kapanış ve genellikle palpasyonla ihale olduğu gösterilmiştir. -> Bu gözlem üzerine farzet için, bazı stabilize hareket yanal pterygoid üst baş durdurma nedeniyle eklem kapsülünün arkasında bir gözyaşı, eklem diski öne (anterior disk değiştirme) deplase olabileceğini düşündürmektedir Normalde yaptığımız gibi disk. -> Bir biyolojik telafi mekanizması olarak, alt kafa bu rolü, ağız kapama sırasında nedenle anormal kas aktivitesini doldurmaya çalışır. -> Anterior disk değiştirme TMD vakaların oranında mevcut olduğu bazı kanıtlar vardır. -> Azalma ile anterior disk değiştirme kapanış üzerine azaltır açılışında diskin anormal ileri hareketi ifade eder. -> Azalma olmadan Anterior disk değiştirme, anormal ileri inmez eklem diskinin demetler halinde yukarı konumunu ifade eder. -> Bu ikinci senaryoda, disk olması gerektiği gibi kondil ve eklem fossa arasında değil aracı olduğunu ve kendilerini daha sonra osteoartrit zemin hazırlayabilir aşınma daha büyük derecede (maruz kalan kemiklerin dolayısıyla eklem yüzeyleri Hayat).
Dejeneratif eklem hastalığı.
Genel anlamda "dejeneratif eklem hastalığı" artrit (osteoartrit ve romatizmal artrit her ikisi de) ve artroz değinmektedir. daha geniş tıp literatüründe biraz farklı bir şey anlamına gelir uzman TMD literatürde beri süreli artroz karışıklığa neden olabilir. Genellikle Tıpta, artroz, bir ortak için nonspesifik terim, ortak (ya da özellikle dejeneratif eklem hastalığı) herhangi bir hastalık olabilir ve aynı zamanda osteoartrit ile eşanlamlı olarak kullanılır. TMD araştırma etrafında gelişmiştir uzman literatürde, artroz sırasıyla düşük ve hiçbir inflamasyon varlığı ile artrit ayırt edilir. Her ikisi de eşit derecede ancak dejeneratif bulunmaktadır. TMJler bazen vücutta en çok kullanılan eklemlerde biri olarak tarif edilir. Zamanla, ya aşınma ve dejenerasyon meydana gelebilir normal kullanımda olan veya eklem parafonksiyonel kullanımı ile, osteoartrit olarak adlandırılan. Romatoid artrit, otoimmün bir eklem hastalığı da TMJler etkileyebilir. Dejeneratif eklem hastalıkları eklem dokularında şeklinde hatalarına yol açabilir, fonksiyon kısıtlılığı (örneğin çene hareketleri kısıtlı) ve eklem ağrıları.
Altta yatan nedenlerin Kuramları.
TMD bir semptom kompleksi (yani semptomların birlikte ortaya çıkan ve belirli bir hastalığa karakterize bir grup), birden, tam anlaşılamamış faktörlerden kaynaklandığı düşünülmektedir, ancak kesin etiyoloji bilinmemektedir. TMD (genetik, hormonal, anatomik) yatkınlık görünen faktörler vardır, faktörler de onu (stres ve tekrar parafunction) uzatabilir faktörleri onu (travma, oklüzal değişiklikler parafunction) çökelti ve olabilir. Genel olarak, 2 hipotez TMD nedenleri, yani bir psikososyal model ve oklüzal dysharmony bir teori haline araştırma hakim olmuş. TMD bir nedensel faktör olarak oklüzal faktörler Faiz geçmişte özellikle yaygın olduğunu ve teori beri gözünden düşmüş ve delil yetersizliğinden tartışmalı hale gelmiştir.
Psikososyal faktörler.
Duygusal stres (anksiyete, depresyon, öfke) limbik sistemin inen yollar vasıtasıyla otonom, viseral ve iskelet aktiviteyi yol açarak ve azaltılmış inhibe ederek ağrıyı arttırabilir. -> Bu biyolojik sistemlerin etkileşimleri sıkça TMD dahil olmak üzere düşünülen bir kısır "anksiyete-ağrı-gerginlik" döngüsü olarak tarif edilmiştir. -> Basitçe diş, stres ve anksiyete neden öğütme ve yüz kas kasılması sürdürmüştür. -> Bu da tetik nokta, vazokonstriksiyon, iskemi ve ağrı mediatör salınımı uzun süreli kas spazmı neden başka anksiyete neden ağrı üretir. -> Ağrı azalmış kas esnekliği, tonu, güç ve dayanıklılık yol açar Çiğneme sisteminin (diğer kronik ağrı durumlarında benzer bir fenomen olarak adlandırılır "korku kaçınma" davranışı), kullanımını teşvik etmemektedir. -> Bu sınırlı ağız açıklığı ve dişler düzgün uydurma değil, bir his olarak tezahür eder.
TMB kişiler TMD olmayan insanlardan daha psikolojik bozuklukların görülme sıklığının yüksek olması. TMB insanlar anksiyete, depresyon, somatizasyon ve uyku yoksunluğu yüksek düzeyde olduğu görülmüştür ve bu TMD gelişimi için önemli risk faktörleri olarak kabul edilebilir. Başlamadan önce 6 ay içinde (iş, para, sağlık ve ilişki kaybını içeren, örneğin) stresli yaşam olayları yaşandığı TMD raporu ile kişilerin% 50-70. -> Bu tür olayların kaygı ve nedenleri artan çene kas aktivitesi neden olduğu öne sürülmüştür. -> Kaslı hiperaktivite da sınavlara veya korku filmleri izlerken iken TMB kişilerde gösterilmiştir.
Diğerleri kas hiperaktivite ve TMD arasında bir bağlantı ikna edici gösterilmemiştir savunuyorlar ve duygusal sıkıntı acı bir sonucu ziyade nedeni daha olabilir.
Bruksizm ve diğer para-fonksiyonel aktiviteler.
Bruksizmin aşırı kenetlenmesi ve diş öğütme olduğu bir oral parafonksiyonel aktivitedir. Bu uyku sırasında ya da uyanık iken oluşabilir. bruksizm kendisi nedeni tam olarak anlaşılamamıştır, fakat psikososyal faktörlerin uyanık bruksizm ve dopaminerjik disfonksiyon ve uyku bruksizm ile ilgili olabilecek diğer merkezi sinir sistemi mekanizmalarına karışmış gibi görünen değildir. TMD ağrısı ve çene hareket kısıtlılığı uyanma üzerine büyük, ve sonra yavaş yavaş gün boyunca çözerseniz, bu uyku bruksizm gösterebilir. Tersine, uyanık bruksizm yavaş yavaş gün boyunca kötü olsun belirtilere neden eğilimindedir ve uyanma üzerine hiç ağrı olabilir.
TMB bruksizm ilişkisi tartışmalıdır. Birçok uyku bruksizm TMD ağrı belirtilerinin bir nedensel veya etken olabileceğini düşündürmektedir. Nitekim, TMD semptomları bruksizm olanlar ile örtüşmektedir. Diğerleri TMD ve bruksizm arasında güçlü bir ilişki olduğunu ortaya koymaktadır. Olası ilişkiyi araştıran sistematik bir inceleme kendinden bildirilen bruksizm bruksizm teşhis etmek için kullanıldığı zaman, TMD ağrı ile pozitif bir ilişki vardır ve bruksizm için daha sıkı tanı kriterleri kullanıldığında, TMD semptomları olan dernek çok daha düşük olduğu sonucuna varıldı. Kendinden bildirilen bruksizm muhtemelen bruksizm belirlenmesi kötü bir yöntemdir. Dişlerini ve kim TMD geliştirmek değil eziyet pek çok insan vardır. Bruksizm ve diğer parafonksiyonel aktiviteleri, bazı durumlarda semptomları sürdürmekte bir rol oynayabilir.
Böyle kalem çiğneme gibi diğer parafonksiyonel alışkanlıkları, -> dudak ve yanak ısırma -> (as morsicatio buccarum'dan ve / veya linea alba tezahür edebilir ki), ayrıca TMD gelişimine katkıda önerilmektedir. Diğer parafonksiyonel faaliyetler çene agresif, aşırı sakız çiğneme, tırnak yeme ve yemek çok sert gıdalar içerebilir.
Travma.
Travma, hem mikro hem macrotrauma, bazen TMD olası bir nedeni olarak tanımlanır, ancak delil güçlü değildir. Uzamış ağız açıklığı (hiper uzantılı) de olası bir nedeni olarak öne sürülmektedir. -> Bu mikrotravma ve daha sonra kas hiperaktivite yol açtığı düşünülmektedir. -> Bu, diş tedavisi sırasında ortaya çıkabilir -> genel anestezi altında iken ağız entübasyon - (gerçekten bu kadar parafonksiyonel faaliyetlerin düşünülebilir)> veya üflemeli çalgı uygulama - şarkı sırasında>. Hasar, şiddet esneme sırasında oluşabilecek -> gülerek, -> trafik kazaları, -> spor yaralanmaları, -> kişilerarası şiddet, -> ya da (örneğin diş çekimi gibi) diş tedavisi sırasında.
Bu bir bağlantı boyun yaralanmaları (genellikle trafik kazaları meydana ani boyun hiper uzatma) ve TMD gelişimi arasında var olduğu ileri sürülmektedir. Bu "idiopatik TMD" ayırmak için, "post-travmatik TMD" olarak adlandırılmıştır. Birden fazla çalışmalar yıllar içinde yapılmış olması rağmen, kümülatif kanıt TMD bazen omurga yaralanmaları takip edebilirsiniz ılımlı kanıtlar, çelişkili olarak tarif edilmiştir. bir bağlantı önerir araştırma boyun zedelenmesi aşağıdaki TMD insidansını orta düşük göstermek için görünür ve pTMD travma ile ilgili olarak gelişmemiş TMD daha tedaviye daha kötü bir tepki olduğunu.
Oklüzal faktörler.
TMD bir etiyolojik faktör olarak Oklüzal faktörler tartışmalı bir konudur. Tıkanıklığı (lokma ile ilgili sorunlar) anormallikleri genellikle TMD suçlanmaktadır ama bu faktörlerin söz konusu olduğuna dair hiçbir kanıt yoktur. Okluzal anormallikler inanılmaz yaygındır ve okluzal anormallikler olan insanların çoğu TMD yok. Okluzal özellikler çiğneme kasları elektriksel aktiviteyi gözlenen etkileyebilir rağmen, TMD olan kişilerde oklüzal anormalliklerin sayısında ve TMD olmadan insanlar arasında istatistiksel olarak anlamlı farklılıklar vardır. Ortodontik tedavi ve TMD arasında nedensel bir bağlantı için herhangi bir kanıt da yoktur. Modern, ana görünüm TMD olan kişilerin büyük çoğunluğu, okluzal faktörler ilişkili olmamasıdır. TMD oklüzal faktörler teorileri ölçüde tarihsel ilgi vardır. Oklüzal faktörler ve TMD arasında bir nedensellik ilişkisi 1960 yılında Ramfjord tarafından savunuldu. Dişhekimi küçük bir azınlık, bu önlemek veya bu tür uygulamalara dair hiçbir kanıt, hiçbir geri dönüşü olmayan varlık görüş büyük çoğunluğu orada olduğunu ifade konunun sistematik gözden varlığına rağmen TMD tedavi olacağı inancıyla oklüzal ayarlamaları reçete devam Tedavi TMB içinde yapılmalıdır (oklüzal ayar bakınız).
Genetik faktörler.
TMD Açıkçası genetik hastalık gibi ailelerde çalışmaz. -> Bu (genellikle ve kronik ağrı sendromları) TMD geliştirmek için bir genetik yatkınlık var olabileceğini öne sürülmüştür. -> Bu genin varyasyonları ile açıklanabilir varsayılmıştır edildiğini bu ise ağrı duyarlılığı ile 3 farklı fenotiplere yol açabilir enzim katekol-O-metil transferaz (COMT) kodlar. -> (Birlikte monoamin oksidaz) ile COMT (örn dopamin, epinefrin ve norepinefrin) katekolaminleri aşağı kırılma katılır. -> Bu enzimin daha üreten COMT geninin varyasyon ağrı, yüksek hassasiyet ile ilişkilidir. -> Dişiler bu varyasyon, bu varyant olmayan kadınlara oranla TMD gelişmekte 2-3 kat daha fazla risk altındadır. -> Çelişkili kanıt Ancak bu teori tartışmalıdır.
Hormonal faktörler.
Kadın erkeklerden daha sık TMD etkilenen beri, kadın cinsiyet hormonu östrojenin dahil olmak üzere ileri sürülmüştür. Bir çalışmada sonuçları TMD en yüksek ağrı dönemleri dolaşımdaki östrojen düzeyindeki değişimin hızlı dönemleri ile ilişkili olabilir önerdi. -> Düşük östrojen daha yüksek ağrı korelasyon saptandı. Menstrüel siklus olarak, östrojen düzeyleri ovulasyon sırasında hızla dalgalanma ve aynı zamanda hızla hemen menstruasyon öncesi artar ve hızla menstruasyon sırasında azalır. - Hormon replasman tedavisi ile tedavi edilir> Menopoz sonrası kadınlarda TMD gelişme olasılığı daha fazladır, ya da zaten TMD olsaydı bir alevlenme karşılaşabilirsiniz. -> Östrojen TMD semptomları dahil olabilir hangi birkaç olası mekanizmalar öne sürülmüştür. Östrojen ağrı ve μ-opioid reseptörlerine eklem iltihabı, trigeminal sinir nosiseptif nöronlar, kas refleksleri modüle bir rol oynayabilir.
Olası dernekler.
TMD diğerlerine göre daha çok derece kanıtlar ve bazı değişen, diğer koşullar ya da faktörleri ile ilişkili olduğu öne sürülmüştür. Örneğin Onlar tanı ölçütlerini karşılayan beri, TMD insanların% 75'i de fibromiyalji tanısı edilebileceği gösterilmiştir, ve tersi olduğunu, fibromiyalji hastalarının% 18 TMD tanı kriterlerini karşıladı. Bu kronik ağrı koşulları birçok arasında olası bir bağlantı paylaştı patofizyolojik mekanizmalara bağlı olduğu öne sürülmüştür, ve diğer belirgin dernekler bu şekilde izah edilemez ancak onlar topluca, "merkezi duyarlılık sendromları" olarak adlandırılmıştır.
Tanı.
Ağrı doktora başvurunuz için TMB insanlar için en sık nedenidir.
Ortak sesler tespit etmek için bir stetoskop ile oskültasyonu gerektirebilir. Eklem Tıklanma da preauriküler bölgede eklem kendisi üzerinden veya TME arkasında yatan dış akustik meatus, takılı bir parmak yoluyla, palpe edilebilir.
> otitis media - -> romatoid artrit, - -> temporal arterit, ayırıcı tanı, dejeneratif eklem hastalığı (örn osteoartrit) ile> parotitis -> mandibular osteomiyelit, -> Kartal sendromu, - > trigeminal nevralji, oromandibular distoni, deaferentasyon ağrıları, -> ve psikojenik ağrı.
Tanı kriterleri.
Çeşitli teşhis sistemleri tarif edilmiştir. Bazı Araştırma Tanı Kriterleri yöntemi altın standart düşünün. Bu ilk etiyoloji ile temporomandibular bozuklukları sınıflandırmak ve TMD araştırma için evrensel standartlar uygulamak amacıyla Dworkin ve LeResche tarafından 1992 yılında tanıtılan, "RDC / TMD" olarak kısaltılmıştır. Bu yöntem 2 teşhis eksenler, yani eksen I, fiziksel tanı ve eksen II, psikolojik tanı gerektirir. Eksen 2 kombinasyonları veya 3 grup halinde meydana gelebilir 3 farklı grupları, (tabloya bakınız) içerir.
Aşağıdaki gibi McNeill 1997 TMD tanı kriterlerini anlattı:
"Baş ağrısı ya da temporomandibular eklem bozukluğu atfedilen yüz ağrısı" için Uluslararası Baş Ağrısı Derneği'nin tanı kriterleri yukarıdaki benzer:
Yönetimi.
TMD yönetmek zor olabilir ve bozukluk çeşitli sağlık disiplinleri arasındaki sınırları aşan çünkü - özellikle, dişçilik ve nöroloji, tedavi genellikle çoklu yaklaşımlar içeren ve çok disiplinli olabilir. Tedavi ve TMD araştırma dahil kim Çoğu şimdi yürütülen herhangi bir tedavi kalıcı çene veya diş değiştirmek olmamalı, ve geri dönüşümlü olması gerektiği konusunda hemfikir. Kalıcı bir değişiklik önlemek için, reçetesiz veya reçeteli ağrı ilaçları reçete olabilir.
Psikososyal ve davranışsal müdahaleler.
Psikososyal faktörler TMD oynamak görünen önemli bir rol göz önüne alındığında, psikososyal müdahaleler durumun yönetimine merkez olmak üzere görülebilir. Böyle duygudurum bozuklukları, anksiyete ve yorgunluk gibi ağrı duyarlılığını modüle faktörler, tedavi genellikle doğrudan ağrıyı gidermek girişimi eğilimi TMD tedavisinde önemli olabileceği bir öneri var.
Bilişsel Davranışçı Terapi (BDT) TMD kullanılmakta olan ve meta analizlerle etkili olduğu gösterilmiştir.
Hipnoz TMD için uygun olduğu bazı önerilmektedir. Çalışmalar bile oklüzal splint tedavisi daha yararlı olabileceğini düşündürmektedir ve gevşeme teknikleri ile karşılaştırılabilir etkileri vardır var.
Gevşeme teknikleri ilerleyici kas gevşeme, yoga, meditasyon ve sayılabilir. Bu TMD artan sempatik lider dış uyaranlara artmış duyarlılık kardiyovasküler ve solunum değişiklikler ile ("savaş ya da kaç") yanıtı gerektirdiğini ileri sürülmüştür. Gevşeme teknikleri kas gevşemesi ve dış uyaranlara karşı duyarlılığı azaltarak dahil sempatik aktivite azalır, ve iyi olmak ve anksiyete azaltılmış genel anlamda provoke neden.
Cihazlar.
Oklüzal ateller (ayrıca adlandırılan ısırık plakaları veya ağız içi cihazlar) sıklıkla TMD tedavisinde diş hekimleri tarafından kullanılmaktadır. Genellikle akriliktir ve sert veya yumuşak olabilir. Bunlar üst dişler ya da alt dişlerin sığacak şekilde dizayn edilebilir. Onlar bir kemer (tam kapsama atel) ya da sadece bazı (kısmi kapsama ateli) tüm dişleri kapsayabilir. Ateller, aynı zamanda, ön yerleştirme splint veya stabilizasyonu splinti olarak, amaçlanan mekanizmasına uygun olarak adlandırılır. Okluzal ateller genellikle geri dönüşümlü tedavi olarak kabul edilse de, bazen kısmi kapsama atelleri patolojik diş göç (diş pozisyonunda değişiklikler) yol açmaktadır. Normalde ateller sadece uyku sırasında giyilir ve bu nedenle muhtemelen uyanıklık sırasında ziyade uyku sırasında parafonksiyonel faaliyetlerde insanlar için hiçbir şey. TMD daha uyku bruksizm oklüzal atelleri kullanımı için daha fazla kanıt biraz var. En azından onlar mekanik bruksizm ile ilişkili patolojik diş aşınmaya dişleri korur. Her gece onu giyen bir süre sonra aşırı oklüzal aşınma gösterir, eğer bir atel da tanısal bir role sahip olabilir. Bu şüphe olsaydı bu uyku bruksizm varlığını doğrulamak olabilir. Yumuşak ateller bazen TMD ilgili rahatsızlık kötüye bildirilmektedir. Oklüzal splint belirli türleri aşağıda tartışılmıştır.
Bir istikrar atel çiğneme kaslarının ve eklemlerinde için "ideal" bir ilişki içinde karşılamak için dişleri zorlayan bir sert akrilik splint olduğunu. Bu tekniğin anormal kas aktivitesini azaltır ve "nöromüsküler dengesini" teşvik iddia ediliyor. Bir stabilizasyon splint sadece yaklaşık 2-3 ay için kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Bir yüz yay kayıt gerekli ve Diş teknisyeni adına önemli ölçüde daha fazla beceri beri atel diğer türlerine göre inşa etmek daha karmaşıktır. Atel Bu tür düzgün sorunun exacerbating önlemek için takılan ve kısa süreler için kullanılmalıdır. ağrılı veya artar mevcut ağrı ise atel kullanımı kesilmelidir. Stabilizasyon splintlerin etkinliğini araştıran bilimsel çalışmaların sistematik olarak gözden aşağıdaki sonuçlara varmıştır:
"Biz edebiyat veya TMD tedavisinde diğer aktif müdahaleler üzerinde istikrar splint tedavisi kullanımına karşı ya yeterli kanıt olduğunu düşündürmektedir görünüyor sonucuna bizim analiz temelinde. Ancak önermek için zayıf kanıtlar bulunmaktadır TMD tedavisinde stabilizasyon atelleri kullanılması "hiç tedavi ile karşılaştırıldığında, istirahatte ve palpasyonda ağrı şiddetini azaltmak için faydalı olabilir.
Kısmi kapsam ateller bazı uzmanlar tarafından tavsiye, ama onlar bazen şiddetli olabilir istenmeyen diş hareketleri, neden olma potansiyeline sahiptir. Bu diş hareketinin mekanizması ateli etkili bir temas dışında bazı dişlerini tutan ve atel kapakları dişlerin üzerine ısırık tüm gücünü koyar olmasıdır. Bu örtülü dişler kesen neden değil patlak veren aşırı için örtülü olanlar olabilir. Yani kısmi kapsama atel bir Dahl cihaz olarak hareket edebilir. Kısmi kapsama splintlerin örnekleri üst ön dişleri, sadece kapakları NTI-TSS ("nosiseptif trigeminal inhibitör gerginlik söndürme sistemi") içerir. Nedeniyle uzun süreli kullanımı ile ilgili risklerin, bazı kısmi kapsama atel her türlü kullanımı vazgeçirmek.
Anterior konumlandırma ateli bir öne deplase diski tanıtmak için tasarlanmış bir atel olduğunu. Nadiren kullanılır. Tüm bilimsel çalışmaların 2010 yorum TMD oklüzal splint kullanımı sonucuna araştırmak için yürütülen:
Düzgün ayarlanmış zaman "Sabit istikrar aletleri, sigara tıkayıcı aletleri ve hiçbir tedavi ile karşılaştırıldığında TMD ağrı tedavisinde mütevazı etkinlik iyi bir kanıt var. Yumuşak stabilizasyon aletleri, ön konumlandırma aletleri ve anterior ısırma aletleri de dahil olmak üzere cihazların diğer türleri, TMD ağrıyı azaltmada etkinliği bazı RCT kanıtlar var. Ancak, bu aletleri ile advers olaylar için potansiyel yüksektir ve bunların kullanımı konusunda yakın takip ihtiyacını göstermektedir. "
Kulak kanalları ekler de mevcuttur.
İlaç.
İlaç çok az olduğundan çoğunlukla TMD ağrı yönetimi ana yöntem ise, cerrahi veya dental müdahalelerin etkinliği herhangi bir kanıt. -> Birçok ilaç gibi analjezikler (ağrı kesiciler), benzodiazepinler (örn klonazepam, prazepam, diazepam), antikonvülsanlar (örneğin gabapentin), kas gevşeticiler (örneğin, siklobenzaprin), ve diğerleri gibi, TMD ağrıyı tedavi etmek için kullanılmıştır. TMB incelenmiştir analjezikler non-steroid anti-inflamatuar ilaçlar (örneğin piroksikam, diklofenak, naproksen) ve siklooksijenaz-2 inhibitörleri (örneğin selekoksib). -> Topikal metil salisilat, ve topikal kapsaisin, aynı zamanda kullanılmıştır. - TMB kullanılmak üzere tarif edilmiştir> diğer ilaçlar glukozamin hidroklorür / kondroitin sülfat ve propranolol bulunmaktadır. -> Birçok randomize kontrollü çalışmalarda rağmen 2010 yılında yürütülen sistematik bir yorum TMD, bu ilaçların kullanımını destekleyen desteklemek ya da yeterli kanıt olmadığı sonucuna TMD bu sık kullanılan ilaçlar yürütülen. Amitriptilin, nortriptilin ya da anti-muskarinik trisiklik antidepresanların düşük dozları da tarif edilmiştir. Bu ilaçların ilaç bağımlılığı ve diğer yan etki riski taşıyan, ancak her iki noninvaziv ve invaziv tedaviler yardımcı değil TMB insanların bir alt grubunda, opiat analjezik uzun süreli kullanımı, ileri sürülmüştür. Örnekler morfin, fentanil, oksikodon, tramadol, hidrokodonu ve metadon sayılabilir.
Botulinum toksini çözeltisi ("Botox"), zaman zaman TMD tedavi etmek için kullanılır. Lateral pterigoid kasına botoks enjeksiyonu çoklu randomize kontrollü çalışmalarda araştırılmıştır ve TMD faydalıdır olduğu kanıtlar vardır. Bu yan pterigoid spazm ön disk deplasmanı neden olduğu teorize edilmiştir. Botulinum toksin nöromüsküler kavşakta asetilkolin salınımını inhibe ederek geçici kas felç olur. Onlar eskitmek önce etkiler genellikle aylık bir süre için sürer. Komplikasyonlar nedeniyle çözümün difüzyon ve botoks etkisi eskitmek kadar sürer yüz ifadesi, kasların sonraki katılımı bir "sabit" ifadesi oluşturulmasını içermektedir. Kas içine, bazen steroid ile birlikte lokal anestezik enjeksiyonları, (örneğin, temoralis kas veya tendon), aynı zamanda, bazen kullanılmaktadır. Lokal anestezikler geçici ağrı rahatlama sağlayabilir ve steroidler pro-inflamatuar sitokinler inhibe eder. Steroidler ve diğer ilaçlar bazen eklem içine doğrudan enjekte edilir (Eklem içi enjeksiyonlar bakınız).
Fizyoterapi, biofeedback ve benzeri non-invaziv önlemler.
Fizik (fiziksel tedavi), bazen TMB diğer tedavi yöntemlerine, bir yardımcı madde olarak kullanılır. Orada anlatılan pek çok farklı yaklaşımlar vardır, ancak çene hareketlerinin yelpazesini artırmayı amaçlayan egzersizleri sık katılmaktadırlar. Çene egzersizleri doğrudan çene hareket insanları caydırma ağrı nedeniyle, TMD oluşabilecek kullanmama olumsuz etkilerini karşı hedefliyoruz. İlk öğretim sonrası, insanlar evde bir fizik tedavi rejimi gerçekleştirmek için edebiliyoruz. En basit yöntem, düzenli bir "makas" manevra başparmak ve parmak kullanılarak, ağrı toleransı dahilinde germe gereğidir. Direnç Ağrı hissetti kadar nazik kuvvet uygulanır ve daha sonra pozisyon birkaç saniye tutulur. -> Ticari cihazlar bu germe egzersizi (örneğin "Therabite" cihaz) yürütmek için geliştirilmiştir. Zamanla, ağrı olmadan mümkün ağız açıklığı miktarı kademeli olarak artırılabilir. -> Fizik tedavi (üst ve alt ön dişlerin arasına dikey olarak yerleştirilebilir parmak gibi sayısı) başlangıcında mesafesinin bir başlangıç ​​kaydı, zamanla herhangi bir iyileşme grafik olabilir.
Bu TMD için masaj terapisi subjektif ve objektif sağlık durumunu hem de geliştirir öne sürülmüştür. "Sürtünme masajı" kaslarda nedenleri geçici iskemi ve sonraki hiperemi yüzey basıncını kullanır ve bu tetik noktaları inaktive nedeniyle kısıtlı hareket için aşağıdaki cerrahi veya kas kısalması oluşturmuşlardır kasta küçük lifli yapışıklıkları bozmaya varsayılmaktadır.
Bazı osteopatik hekimler (DO) aracılığı ile kullanılan Osteopatik manipülatif tedavi (OMT), aynı zamanda TMD tedavisinde kullanılır. OMT kas ve bağların işlevini geliştirmek için ve bir bölgeye kan akışını optimize etmek için hekim tarafından uygulanan kesin güçleri kullanan fizik tedavi benzer bir non-invaziv manuel tedavi, olduğunu. Diğer manuel tedaviler gibi, OMT TMD belirtilerini artırabilir. OMT maksimal ağız açıklığı ve maksimal ağız açıklığı hızını artırmak için gösterilmiştir. OMT ayrıca ağrıyı azaltmada ve fonksiyonunu iyileştirmede geleneksel konservatif tedavi olarak etkili olduğu gösterilmiştir, ve aynı zamanda NSAID ve kas gevşetici ilaçlar ihtiyacını azaltabilir.
Bazen TMD için fizyoterapi yüzeysel sinir liflerinin uyarılması ile ağrı geçersiz kılmak ve TENS gerçekte uygulanan ediliyor süre sonra uzanır ağrı azalmasına yol açabilir transkutanöz elektriksel sinir stimülasyonu (TENS) kullanımını içerebilir, muhtemelen serbest bırakmak için endorfinlerin. -> Diğer ultrason kullanımı, yüzey ısı uygulamaları ile mümkün olandan daha derin bir seviyede kan akışını ve metabolik aktivite, doku ısıtma üretmek değiştirmek için teorize öneririz.
Düşük seviyeli lazer tedavisi, hedef dokular içinde hücrelerini öldürmek değil seviyelerde lazerler kullanarak tartışmalı bir tedavi. "Laser foto-biyo" TMD ağrıyı azaltabilir ve anti-enflamatuar etkileri elde sürülmektedir. etki mekanizmaları dokuda ısı üretimi ile ilgili olduğu düşünülen değil, metabolik aktivasyon tetiklediği doku kurtarma ve iyileşme potansiyelini artırmak hücresel ve doku değişikliklerinin, bir promosyon yoluyla (örneğin sodyum potasyum pompası artmadığı mitokondriyal aktivite, artan vaskülarizasyon ve fibroblast oluşumu). Düşük seviyeli lazer tedavisi TMD ağrıyı azaltmada etkili olabilir.
Gece biofeedback kullanan bazı insanlar gece sıkma deneyim TMD bir azalma azaltmak için bazı kanıtlar vardır.
Okluzal ayarı / reorganizasyon.
Bu,, bruksizm diş kemerler arasında eşit güçleri dağıtabilir ve / veya diş aşınmasını azaltmak için sözde fossa içinde kondillerin daha olumlu bir konum elde edeceği inancıyla yürütülen ayar veya mevcut tıkanma yeniden düzenleme, bir ve TMD, ama bu tartışmalı bir konudur. Bu teknikler, bazen "oklüzal rehabilitasyon" ya da "okluzal dengelenmesini" olarak adlandırılmaktadır. En basit olarak, oklüzal ayarı üst dişler daha uyumlu bir şekilde alt dişlerin uyması için izin amacı ile, dişlerin okluzal yüzeylerin emaye (bir diş matkap ile) öğütme seçici içerir. Ancak, endikasyonları ve kesin hedefleri de dahil olmak üzere ilgili yönlerini, çoğunda bu tekniklerin savunucuları arasında çok anlaşmazlık var. Okluzal ayarı da ortodonti, diş hekimliği restoratif hatta ortognatik cerrahi içeren, çok karmaşık olabilir. Bazıları hiçbir kanıt tabanına sahip ve geri dönülmez biçimde zaten bruksizm yol açtığı zararlardan üstünde Dentisyonun zarar olarak bu oklüzal yeniden yapılanma eleştirdi. Bu tekniklerin bir "orta yol" görünümü TMD çoğu durumda oklüzal ayar arzu ne de birinci basamak tedavi olarak yararlı ve ayrıca, birkaç istisna dışında, herhangi bir ayarlama geri dönüşümlü olmalı ne olduğudur. Ancak, çoğu diş hekimi yarar hiçbir kanıt ile, bu gereksiz tedavi alması düşünün. Özellikle, ortodonti ve ortognatik cerrahi TMD uygun tedaviler olarak çoğu tarafından kabul edilmez. TMD oklüzal ayarlamaları üzerinde yapılan tüm bilimsel çalışmaları inceleyen sistematik olarak gözden aşağıdaki sonuçlara varmıştır:
"Oklüzal ayarı için etkinlik kanıt yokluğu vardır. Bu veriler oklüzal ayarı dayanarak TMD tedavisi veya önlenmesi için tavsiye edilemez.
Bu sonuçlar büyük ölçüde genel istatistiksel anlamlı farklılıklar bir tedavi olarak bu tedbiri araştıran birçok farklı bilimsel çalışmalara rağmen plasebo ile oklüzal ayarı ve tedavi ile tedavi arasında ortaya konabilir, gerçeğine dayanmaktadır. yorumcular da okluzal ayar TMD önlemede etkisiz olduğu bulunmuştur eğer etik etkileri olduğunu belirtti.
Daha önce tarif edildiği gibi ortodontik tedavi, bazen TMD gelişiminde muhtemel hazırlayıcı faktör olarak yer almaktadır. Öte yandan, ortodontik tedavi aynı zamanda sık sık tedavi etmek veya TMD önleyebilir inanç içinde gerçekleştirilir. Ortodonti ve TMD arasındaki ilişkiyi araştıran bir başka sistematik derleme aşağıdaki sonuçlara varmıştır:
"Desteklemek ya da TMD tedavisinde ortodontik tedavinin kullanımını çürütmek için kanıt yoktur. Buna ek olarak, aktif ortodontik müdahale ve TMD nedensellik. Veri eksikliği, ortodontik tedavi dayanarak arasında bir bağlantı tespit veri yoktur TMB tedavisi ya da önlenmesi için tavsiye edilemez. "
Yeni yerleştirilen diş restorasyonu (örneğin bir taç veya dolgu) yanlış şekillendirilmiş ve lokma bir prematüre temas yaratan ortak bir senaryo. Bu bir diş üzerine lokma tüm gücünü lokalize ve periodontal ligament ve diş hareketlilik geri dönüşümlü artış iltihabı neden olabilir. Diş üzerinde ısırmaya ihale olabilir. Burada, "okluzal ayarı" zaten yanlışlıkla yerini almıştır ve ayar önceden var olan tıkanıklığı dönmek hedefliyor. Bu kasıtlı yerli tıkanıklığı yeniden girişimlerinden ayırt edilmelidir.
Cerrahi.
Son on yılda girişimleri artık daha az ilgiyi MRG ve bilgisayarlı tomografi dayalı cerrahi tedaviler geliştirmektir. Bu teknikler, diğer tedavi yöntemleri başarısız en zor durumlar için ayrılmıştır. Maksillofasiyal Cerrahlar American Society ilk muhafazakar / cerrahi olmayan bir yaklaşım önerir. Hastaların sadece% 20'si cerrahi devam etmek gerekir.
TMD kullanılan cerrahi işlemlerin örnekleri, daha sık diğerlerinden daha bazı artrosentez, artroskopi, menisektomi, disk yeniden konumlandırma kondilotomi veya eklem replasmanı sayılabilir. TMD invaziv cerrahi işlemler semptomlar daha da kötüye neden olabilir. Menisektomi da disektomi eklem diskin cerrahi olarak çıkarılması anlamına gelir olarak adlandırılır. Bu nadir TMD yürütülmektedir, bu ağrı için bazı faydaları olabilir, ancak disfonksiyon devam edebilir ve genel orada TME dejenerasyonu ya da yeniden yol açar.
Artrosentez.
TME artrosentez kanül giriş yoluyla tuz ile (çeviri hareketinin en gerçekleşir), üst eklem alan (dışarı kızarma) lavaj ifade eder. -> Dış manipülasyon ile kombine eklem içinde üretilen hidrolik basınç yapışıklıklar veya demirlemiş disk fenomen bırakabilen ve hareketin ("lizis ve lavaj"), bir iyileşmeye yol açtığı teorize edilmiştir. Aynı zamanda, eklemin sinovya sıvısı içinde arzu edilmeyen ve acı aracılarının (enzimler ve prostaglandinler) (eklem yüzlerinin parçalanmasından) bu mikro döküntüler olarak, yıkanabilir önerilmektedir ve sinoviyal membran uyarılması da orada normal yağlama geri yükleme işlevi. -> Başlangıçta ancak bu yana kronik kapalı kilit, azaltma ile kronik anterior yerinden disk ve dejeneratif eklem hastalığı (örn artrit) kullanılmalıdır gelmiştir, akut kapalı kilit tedavisinde kullanılmıştır. Akut kilidi kapalı olarak, üst eklem alan bu işlem sırasında normalde çökmüş durumundan şişirilmiş olduğu teorize ve bu fazladan boşluk onun doğru konumuna döner eklem diski boşaltır. Bu cerrahi seçenekler yürütmek için en az invaziv ve en kolay yöntemdir. Bu lokal anestezi altında gerçekleştirilen (ve aynı zamanda genel anestezi altında yürütülen karşın bu nedenle, artroskopi ucuzdur) ve minimal komplikasyonları vardır edilebilir. - Bu artrosentez, ağrıyı azaltır maksimal insizal açılmasını artırdığı ileri sürülmüştür ve prosedür sistematik gözden tarafından incelenmiştir zaman, etkileri uzun süreli olmasına rağmen>, ağrı üzerindeki etkisini artroskopisi karşılaştırılabilir ve sonuç kararsızdır. -> Sadece (yani daha fazla araştırma amaçları için değil, rutin yönetim için) iyi tasarlanmış randomize kontrollü çalışma içinde TMD için kullanılması artrosentez önererek sonucuna yorum. Artrosentez eklem içinde yağlama geliştirmek amacıyla lavaj sonunda eklem içine sodyum hiyalüronat enjeksiyonu ile kombine edilebilir.
Artroskopi.
Artroskopi eklem alan bir monitörde görüntülenebilir ve keşfedilmeyi sağlayan (genellikle 2 kanül ve hiçbir arthroscope içeren artrosentez aksine) tek kanül yoluyla eklemin içine artroskop giriş (çok ince, esnek bir kamera) içerir Cerrah. Artroskopik, diğer eklem kullanılmıştır ve teknik laparoskopi ile benzerdir. Kanül kulağın hemen önünde küçük bir insizyon ile sokulur. artroskop bir pompa veya tuzlu dışarı emmek için kapasite inşa etti. Artroskopik tamamen tanı yöntemi olarak amaçlanmış olabilir, ya da, ikinci bir "çalışma" kanülün eklem içine sokulduğu durumda, eklem içindeki cerrahi müdahaleler ile kombinasyon halinde kullanılabilir. Örnekler diskin (lazer künt diseksiyon ile veya örneğin) yapışıklıklar serbest bırakılması veya serbest bulunmaktadır. Biyopsiler veya disk azaltılması da artroskopi sırasında yapılabilir. Artroskopik genellikle genel anestezi altında gerçekleştirilir. Bu perforasyon veya sinovit olarak ortak gibi iç sorunların tespiti için izin verdiğini de artroskopi artrosentez üzerinde avantajlara sahiptir. Artrosentez gibi, usul sonunda eklem içine, sodyum hiyalüronat ile kombine edilebilir.
Eklem içi enjeksiyonlar.
Sodyum hyaluronat ve glukokortikoidler Hem TMD tedavi etmek için eklem içine enjekte edilmiştir. -> Sodyum hiyalüronat sağlık ortak boşlukları doldurur, normal sinoviyal sıvının bir bileşenidir. -> Onun işlevi yağlamak ve eklemin iç ortam sağlamaktır. -> Bu diz ve kalça eklemlerinde artrit için kullanılır olmuştur, ve ilk 1985 yılında TMD kullanıldı - hyaluronatın uzun vadede klinik TMD işaretleri için yararlı olabileceğini> sistematik olarak gözden bulundu, ancak bu o kararsız olabilir. hiyalüronat etkileri glukokortikoid benzer olabilir. - Eklem içi enjeksiyonları, bu işlemler ile birleştirilir, eğer> artrosentez yarar ya artroskopi ilave edilebilir. -> Bildirilen advers olaylar küçük ve geçicidir.
Tamamlayıcı ve alternatif tıp.
Akupunktur.
Akupunktur zaman TMB için kullanılmaktadır. Akupunktur TMD için etkili bir semptomatik tedavi olduğunu sınırlı kanıt vardır. Kas kökenli kas ağrısı bir kısa vadeli azaltma genellikle TMD akupunktur sonra görülebilir ve bu plasebo ile görülen daha fazladır. Orada TMD için kullanılan akupunktur hiçbir bildirilen istenmeyen olaylar ve bazı akupunktur iyi TMD diğer tedavilere bir adjuvent olarak istihdam olduğunu düşündürmektedir. Ancak, bazı akupunktur akupunktur ve TMD araştıran çalışmaların çoğunda TMD için akupunktur uzun dönem etkinliği bilinmemektedir olduğu önyargı önemli risk muzdarip ve bu, sahte akupunktur daha etkili olabileceğini düşündürmektedir.
Kayropraktik.
Kayropraktik tıp uygulayıcıları kimi zaman bu TMD tedavi olacağı inancıyla Kayropraktik ayarlamalar (ayrıca adlandırılan manipülasyonlar veya seferberliğin) yürütmek. Ayrıca Kayropraktik tedavi edilebilir olduğu iddia edilen İlgili koşulların gerilim baş ağrısı ve boyun ağrısı sayılabilir. Bazı kaynaklar TMD içinde Kayropraktik tedavisinin etkinliğinin bazı kanıtlar olduğunu düşündürmektedir ancak bu ifadeler için belirtilen kaynaklar vaka takdimi ve sadece 9 katılımcı bir olgu serisi vardı. Bir yorum "TMD için seferberlik ve masaj ile ilgili olumlu yönde sonuçsuz delil" sonucuna vardı. Kayropraktik bel ağrısı için diğer manuel tedaviler karşılaştırılabilir fayda olabileceğini genel bir mutabakat olmasına rağmen, genel olarak, TMD dahil olmak üzere diğer koşullar, etkinlik hiçbir inandırıcı kanıt yoktur. Ancak, bazen ciddi olabilir servikal (boyun) omurga manipülasyonu, olası yan etkileri bazı kanıtlar vardır.
Prognoz.
Bu TMD doğal tarih belirtileri yavaş yavaş iyileştirilmesi ve zamanla çözümlenmesi ile, iyi huylu ve kendi kendini sınırlayan olduğu öne sürülmüştür. prognoz nedenle iyidir. Ancak, kalıcı ağrı belirtileri, psikolojik rahatsızlık, bedensel engellilik ve fonksiyonel kısıtlamalar yaşam kalitesini zarar veren edebilir. Bu TMD ancak osteoartrit gibi TME dejeneratif bozuklukları, bazı sınıflandırmalar TMDS spektrumunda içinde yer almaktadır, kalıcı hasara neden olmaz ve daha sonraki yaşamında artrit ilerleme olmadığı ileri sürülmüştür.
Epidemiyoloji.
TMD çoğunlukla 20 kişiyi etkilemektedir - 40 yaş grubunda ve yaş ortalaması 33.9 yıldır. TMB insanlar aksi takdirde sağlıklı olan genç yetişkinler, olma eğilimindedirler. TMD catchall şemsiyesi içinde, 30 yaşındayken disk değiştirmeler için zirveleri ve 50 yaşında iltihaplı-dejeneratif eklem bozuklukları için vardır.
Genel nüfusun yaklaşık% 75'i TME (örn tıklatma) ile ilişkili en az bir anormal işareti olabilir ve yaklaşık% 33 TMD en az bir belirti var. Ancak, sadece 3,6-7% Bu doktora başvurun bireyin tetiklemek için yeterli şiddette olacak.
Diğerleri bu oran 9 kadar yüksek olabilir rapor da, 1: Bilinmeyen nedenlerden ötürü, dişi, yaklaşık 2 bir oranda, erkeklerden daha etkilenmesi muhtemeldir 1. Dişiler TMD tedavi talebinde olasılığı daha yüksektir ve semptomları gidermek için daha az olasıdır. TMB Dişiler TMD olmayan kadınlara göre daha doğurmamış olması daha muhtemeldir. Aynı zamanda kadın Kafkasyalılar kadın Afrikalı Amerikalılardan daha fazla TMD tarafından etkilenme olasılığı ve erken yaşta oldukları rapor edilmiştir.
RDC / TMD tanı kriterleri, tüm TMD olguların, grup I (kas hastalıkları)% 45,3, grup II (disk deplasmanları)% 41.1, grup III (eklem hastalıkları) 30.1 hesapları kullanarak epidemiyolojik verilerin en son analizlere göre (% bireyler birden fazla grup tanıları olabilir). RDC / TMD kriterlerini kullanarak, TMD grup I için% 9.7, grup IIa için% 11.4 ve grup illa için% 2.6 genel popülasyonda bir prevalansının vardır.
Tarihi.
Temporomandibular bozukluklar gibi erken eski Mısır olarak tarif edildi. Durum için eski bir isim eponymously James B. Costen atıfta bulunarak "Costen sendromu" dur. Costen bir kulak burun boğaz uzmanı oldu ve o TMD tanımlamak için ilk doktor olmamasına rağmen, 1934 yılında başlayan, konuyla ilgili yoğun yazdı ve entegre ve sistematik bir şekilde yaklaşmak bozukluğu için ilk oldu. Costen malokluzyon TMD neden olduğu hipotezi ve bu kulak çınlaması, otaglia, bozulmuş işitme ve hatta baş dönmesi olarak, kulak semptomları üzerine vurgu. Özellikle, Costen TMD nedeni ısırık kadar bina etrafında dönen bir tedavi tavsiye, aşırı kapanması çene olduğuna inanıyordu. eponym "Costen sendromu" yaygın onun ilk çalışması kısa bir süre sonra kullanılır hale geldi, ama oklüzal faktörler artık biraz oynamak için düşünülen kısmen çünkü modern zamanlarda bu varsa, TMD gelişiminde rolü bırakıldı ve aynı zamanda kulak problemleri nedeniyle Şimdi daha az TMB ile ilişkili olduğu düşünülmektedir. TMD için kullanılan diğer tarihsel açıdan önemli terimler artık nadiren kullanılır "TME hastalığı" veya "TME sendromu" yer alıyor.
