Kutsal dağlar
Kutsal Dağlar belli dinlerin merkezi ve birçok efsane konularıdır. O cennet ya da diğer gök cisimleri yakın olduğuna inanılmaktadır, çünkü birçok insan için, bir dağın en sembolik yönü zirvedir. Birçok din bazı kutsal dağlar var - ya (Yunan mitolojisinde Olimpos Dağı'nın gibi) kutsaldır ya da (Yahudilik ve soyundan dinlerinde Sina Dağı'nın gibi) ünlü olaylarla ilgili olduğu. Bazı durumlarda, kutsal dağ Zerdüştlük Hara Berezaiti gibi, tamamen efsanevi olduğunu. Bu, İtalya Etna gibi Volkanlar da sacred.Mount Kailash Hint ilahı Shiva mesken olduğuna inanılmaktadır kabul edildi. Etna Dağı Vulcan, yangın Roma tanrısı ev olmuştur inanılırdı.
Eski efsaneler ve uygulamaları.
Olimpos Dağı Yunanistan'da en yüksek dağ tepe olduğunu. O zamanlar "Yunan tanrıları / Helenistik Dünya Oniki Olympians ev" olarak kabul edildi. O da Zeus ve kardeşleri devlere yenildikten War of Titans (titan-tanrı savaşları) site olarak kabul edildi.
Dağı Othrys Olimpos Dağı'nın Tanrıların ile on yıllık savaş sırasında Titans ev olduğuna inanılan Central Greece, bir dağdır.
Yunanistan'ın Girit adasında bir ve (eski Küçük Asya olarak da bilinir) Türkiye'deki diğer de: Tanrıça Dağı olarak bilinen Mount Ida, iki özel dağlara ifade eder.
Mount Ida Girit adasında en yüksek dağı da Yunan Tanrıların annesi olarak bilinen süper kadın Rhea kutsal dağ, olmasıdır. Aynı zamanda Yunan tanrısı Zeus doğdu ve büyüdü mağara olduğuna inanılır.
Diğer Mt. Ida (Hellenistik Dönem'e referans) Truva harabelerini yanında Kuzeybatı Türkiye'de yer almaktadır. dağ Kibele Dünya annesi, Frig (günümüz Türkiye) sürüm ithaf edilmiştir. Kybele mağaraları ve dağların tanrıçasıdır. Bazı "Büyük Anne" ya da "Dağın annesi" olarak ona bakın. efsanevi Truva Savaşı Mount Ida de ve Tanrılar destansı mücadele gözlemlemek için dağın üzerine topladığı yer almış söyleniyor. Türkiye'de Mount Ida aynı zamanda İlyada ve Odysseia Yunan yazar Homeros'un hikayeleri birçok temsil edilmektedir.
Yunanistan'da bulunan Aynaroz, aynı zamanda Holy Mountain olarak adlandırılır. Bu din ve klasik mitolojiye büyük tarihsel bağlantıları vardır. Din o Rabbin Yükseliş sonra, Meryem adada indi ve bir pagan tapınağı üzerine geldiğine inanılır. Bu pagan uygulayıcılar Hıristiyanlığa putperestliğin dönüştürülmüş olduğunu yoktu. Meryem sonra toprağı mübarek ve bunu kendi iddia etti.
Klasik mitolojide, Athos Dağı Titans ve Tanrıların çatışma sırasında Poseidon, Deniz Tanrısı, mücadele Trakya devi almıştır. Aynı zamanda Yunanlı tarihçi Farsça lideri Xerxes başarısız yolculuktan sonra dağ yoluyla bir kanal oluşturma görevi verildi söylenir. Fazla mesai, Büyük İskender dünyevi güçler için dağ ile ilişkili hale gelmiştir. efsane Romalı mimar Dinocrates ona haraç dağın tepesine Büyük İskender'in rakam bölmek istemişti belirtiyor.
antik İnka ölüm ve dağlar ile bir bağlantı görüntülenir. Biliyorsunuz İnka dağ boyunca maneviyat derin bir rezervuar algılanan bilim adamları tarafından bilinmektedir. Dağlarda köylerini situating, onlar bu yerlerde tanrılara gibi portal hareket hissetti. Capachochas denilen ritüel çocuk kurban yılda, verilebilir en değerli hediye (masum, blemishless, mükemmel insan hayatı) tanrılara kurban edilecek nerede yapılmıştır. Kurban kurbanlar birden festivaller ve bayramlar yer alarak, şehirlerde boyunca hayatta geçit töreniyle olacak gibi muazzam çaba alınacaktı. Nihai hedef kar dondurma bu fedakarlık bırakarak, kendi köylerinin yakınında yüksek dağların bazı üstleri olacaktır. Bunlar kıtlık zamanlarında, savaşın şiddetli dönemleri ve hatta siyasi değişimin zamanlarında, sıkıntı büyük zamanlarında gerçekleştirilecekti. Kutsal bir mekan olarak dağ ile bu bağlantı çok önemlidir. Bu hediyeleri kabul etmek tanrıları için yeterli veya kabul edilebilir başka bir yerde olacaktı. Bu onların ölü onur kutsal dağ, tanrılar ve ölü arasında paylaşılan bağlantıyı ifade dağların en yüksek zirvelerinden yerleştirildi bir sürpriz ne de bir tesadüf, ne olduğunu.
Modern yerli inançlar.
Dünyada çeşitli kültürler dağ ibadet ve kutsallığın önemini korumaktadır. Bir örnek Yeni Zelanda Taranaki halkları olduğunu. Taranaki, kutsal dağın etrafında Dağı Taranaki onların bütün hayatını merkezi. Onlar kendi derelerden geçimlerini paylaştı onlar, aynı adı paylaştı hiç şaşırtıcı değil. dik arazi aşağı akıyordu nehirler bitkiler, hayvanlar beslenen ve hepsi yaşam için gerekli olan kabile verdi. Taranaki kabile yerleri sevgi, yenilgi üzerine bir savaşta kendi yaratılış tarihini açıklayan bir aşk hikayesi bağlamında içine bu dağ, ve bu Taranaki Dağı komşu volkan ile aşkı buldum mutlu son. Bu anlatı dağ aşklarını, kendi yaşam gücünü olan aşiret hayatını oynar. Hayat Megalith gelen verilir ve yaşam uzakta alındığında, insanlar sonuçta dağa iade edilir. , Kendi başına bir canlı organizma anthropomorphisised gibi bu dağ açıklanabilir.
Kore'de, insanlar dağ ruhları ibadet antik yollar korumuştur. Onlar toprağı kendisi ibadet aslında olmasa da, bu ibadet ile ilişkili tanrıların toprağa birleştirilmiştir. Bu ruhlar iyi şans ve koruma isteyen dağlarla geçerken insanlar haraç ödemek kime dişi varlıklardır. İnsanlar da bereket istemek için bu dağlara yolculuk. Insanlar genellikle koruma için bu dişi tanrılara tutun veya hayat sürdürmek için de, onların en önemli işlevlerinden biri ölü korumaktır. ponhyangsansin köyde önemli bir klan mezar siteyi koruyan bir koruyucu ruhudur. Her dağ tanrıçası Japonya'ya karşı savaş hesaplarına bağlı bir eşit ilginç bir hikaye, ve imparatorların tarihsel mirasa sahiptir. Her ruh zor dersler ve sıkıntı çeşit yaşadı. Dağlarda bu miraslar Kore tarihinin anıt bir tür olarak hizmet vermektedir. Hesapların çoğu doğru olabilir, bunların detayları ve doğruluk zaman ve ritüel ile örtülmüştür edilir. Yeni ponhyang san günah açiliş yürütülen olmasa da, önemli Clansmen düşmüş ve liderlerin stratejik onların mezarlarını şiddetle korumak olabilir, bu güçlü, kahraman gibi ruhları için sırayla dağlarda yerleştirilir. Kore tarihinin kendi geleceğini koruma sırayla olduğunu.
Japonya'da Mount Koya-san ülkenin en kutsal Budist manastırı kompleksleri birine ev sahipliği yapmaktadır. Ayrıca Kobo Dashi olarak bilinen ve ünlü bir göçebe mistik olarak kabul edilir bir aziz, Kukai tarafından kurulmuştur; Onun öğretileri Japonya boyunca rezil ve o erken Japon kültürünün şekillenmesinde önemli bir figür olmanın ile yatırılmaktadır. Budistler Kobo Dashi ölü olmadığına inanıyorum, ancak bunun yerine uyanık olacak ve Buda ve diğer bodhisattvas yanında, tüm insanlar için aydınlanma getirerek yardımcı olur. O bir orman tanrı tarafından manastır inşa etmek için kutsal bir yer gösterildi düşünülmektedir; Bu site şu anda 120 ezoterik Budist tapınakları ile çevrili bir büyük mezarlığın konumudur. Yaklaşık bir milyon hacı yıl Dağı Koya-san ziyaret; Bu hacılar Kobo Dashi saygılarını isteyen hem kraliyet ve commoners dahil ettik. Fuji Dağı Japonya'da başka kutsal bir dağ olduğunu. Çeşitli Şinto tapınakları tüm dağ hürmet, kendi tabanını kanadını. Ortak inanç Fujiyama dünya ruhu kendisi enkarnasyonu olmasıdır. Fuki-ko mezhep dağ kutsal varlıktır ve tanrıça Sengen-sama ev olduğunu savunuyor. Yıllık yangın festivalleri onun şerefine burada yapılmaktadır. Fujiyama ayrıca hac sitedir; bildirildi 40.000 kişi her yıl zirvesine tırmanmaya.
Budizm, Jainizm, Hinduizm, Bon Po (Budizm öncesinde bir yerli Tibet din) ve ayyavazhi dinler: Tibet'in Mount Kailash dört dinler için kutsal bir yerdir. Bazı Hindu geleneklerine göre, Kailash tanrısı Shiva ev sahipliği yapmaktadır. Hindu dininde, Mount Kailash da eski Sanskrit destanı, Ramayana Rama'nın yolculuğunda önemli bir rol oynar. Budistler Kailash Samvara, bir veli tanrı ev ve Buda bir temsilidir olduğunu tutun. Budistler Mount Kailash herhangi bir kişinin bir ömür boyu günahları temizlemek mümkün doğaüstü güçlere sahip olduğuna inanıyorum. Jainizm'deki takipçileri Kailash Jainizm'deki kurucusu aydınlanma ulaştığı yer olduğuna inanıyoruz. Bon Po Kailash rüzgar tanrıça ev olduğunu öğretir.
Dağı Meru yeryüzünde en yüksek noktalarından biri olarak tanımlanmış ve tüm yaratılışın merkezi bir kozmik dağıdır. Hindu dininde, bu Meru insan ırkı ve sonrasında üretilen tüm yarı tanrıların babası olduğuna inanılan tanrı Brahma, ev olduğuna inanılmaktadır. Hint kozmoloji güneş, ay ve yıldız Meru Dağı etrafında inanıyor. Folklor dağ "evrenin göbek" o lakap veren göklerin delici yerden kalktı göstermektedir.
Tevrat ve dolayısıyla İncil Eski Ahit göre, Mount Sinai Musa Tanrı'dan doğrudan On Emir alınan konumdur. Tabletler Yahudi inanç merkezi taşıdır akit oluşturur. Azize Katerina Manastırı Sina dibinde yer almaktadır. İlk Hıristiyan Roma İmparatoru Konstantin annesi olan imparatoriçesi Helena tarafından kuruldu. İki yüzyıl sonra Justinian egemenliği altında tamamlanmıştır. Manastır onu mübarek ve "Bu her zaman için Müslümanların aziz olacağını" vaat peygamber Muhammed tarafından ziyaret edildi. Bugün, manastır Rum Ortodoks rahipler bir grup yanı sıra Bizans sanat, elyazmalarının, simgeleri ve kitapların büyük bir koleksiyona ev sahipliği yapmaktadır; Özellikle simgelerin koleksiyon dünyanın en eski biridir ilan edilmiştir.
Navajo doğal doğaüstü dünya açısından güçlü bir inanç sistemine sahip ve nesneler doğaüstü bir kalitesi var bir inanç var. Örneğin, Navajo kutsal olmaya dağları düşünün. Doğaüstü yönleri var inanılan dört zirveleri vardır. dağlar her orijinal Navajo kabile arazi sınırı temsil etmektedir. dağ La Plata Dağları'nda bulunan Dağı Taylor, San Francisco Peaks, Blanca Peak, ve Hesperus Peak bulunur.
Her dağ / tepe renk, yön temsilcisi ve kültürel ışık fenomen yükselen ve batan güneşin kozmik düzeni ile ilgili ile ilişkilidir. Yönlü, dağlar Blanca Peak doğu dağ ile başlayan güneşin hareketine ardından saat yönünde hareket açıklanmıştır. Blanca Tepe renk beyaz ve güneşin yükselen atıfta bulunarak "Şafak Man" ile ilişkilidir. Güneyde Sonraki Mt. Mavi renk ve gündüz atıfta bulunarak "Yatay Mavi Man" ile ilişkili Taylor. Batıda renk sarı ve "Yatay Sarı Kadın" temsilcisi ve güneşin ayarı ile ilişkili San Francisco Peaks, olduğunu. Ve nihayet kuzeyde siyah renk verilmiş ve nighttime temsil "Karanlık Kadın" ışık fenomen aittir La Plata Dağları Hesperus Tepe olduğunu.
Topluluk kimliği.
Tarih dağlar genellikle dağ ve atası ibadet karmaşık bir sistemin bir parçası olduğunu göstermektedir. Yapının ölümsüzleştirdi düşmüş kardeşleri olması, insanların toplumun tüm diğer insanlarla birlikte ortak bir bağlılık paylaşır. dağ ve höyük arazi kazınmış edildi anlamlar köylüleri bağlı. Onların kültürel öneme tarafından birbirine bağlanmış edildi aynı manzara ve köy tarihine, tüm konu olmuştur. atalarının tarihi sadece belirli dağlara işaret ve nesiller boyunca aşağı geçirildi hikayeler hatırlayarak anlattı olabilir. ataları ve dağların ibadet ölçüde ayrılmaz idi. Tarih, peyzaj ve kültür arasındaki bağlantılı bir ağ bu şekilde oluşmuştur. Dağı Kailas için son dinlenme yeri olduğunu, bu örnekleri Hindu inanç olurdu
Ölülerin ruhları yanı sıra Dağı Koya-san yerleştirilen büyük mezarlık.
Kutsal Dağlar aynı zamanda bir kültürün kimliğinin önemli bir parçası sağlayabilir. Örneğin, Messerli ve Ives, yazma "Ermeni halkı Ağrı Dağı, Türkiye'nin doğusundaki bir volkan İncil Nuh'un Gemisi site, doğal ve kültürel kimliğinin bir sembolü olarak olduğuna inanılan görüyorlar". Kültürel kimliğinin bir parçası olarak dağın rolünün bir sonucu olarak, yakın dağ yaşamak bile insanlar dağa meydana gelen olaylar kendi kişisel yaşamlarıyla alakalı olduğunu hissediyorum. Bu, bu faaliyetleri potansiyel olarak yıkıcı kutsal dağ kendisine görülür, özellikle dağ yakın bazı faaliyetleri yasaklayan topluluklar sonuçlanır.
Hac.
Bugüne kadar, Kailas büyük ölçüde dağ tırmanışı fikri büyük bir saygısızlık olarak görülüyor olması, tırmandı olmamıştı. Bunun yerine, Muhterem kora olarak bilinen bir hac yapmaya. kora genellikle az yiyecek ve su ile beş gün sürer dağ çevreler 32 mil yolu oluşur. Çeşitli simgeler, dua bayrakları ve Kailas yol kutsal işareti olduğuna inanıyorum dört dinin diğer sembolleri. Budistler ve Hindular için hac bir kişinin manevi hayatında önemli bir an olarak kabul edilir. Olsen "Tek devre 108 devreler aydınlanma sağlamak için inanılıyor ise, günah bir ömür boyu silmek inanılan" yazıyor.
Eski Ahit'te adı geçen Ortadoğu'daki en kutsal dağlar, biri gibi "Tanrı'nın toplam zafer korunaklı" alanında Musa olarak, dağın zirvesinde görülebilir.
Kutsal Dağlar genellikle vahiy ve ilham site olarak görülmektedir. Bu antlaşma Musa'ya site olarak Mount Sinai, bir örnektir. Mount Tabor İsa'nın Tanrı'nın Oğlu olduğu ortaya çıktı nerede gerekiyordu olmasıdır. Muhammed Dağı Hira onun ilk vahiy almış olduğu söylenir. vahiy ve dönüşüm yerleri olarak dağların rolleri genellikle çok dini hacılar gibi turist çekmek için hizmet vermektedir. Ancak, bazı durumlarda, finansal gelir gözardı edilir ve kutsal dağlar nedeniyle toplumda rollerini ilk korunmuştur.
Aetherius Derneği üyeleri, "kutsal dağlar" olarak tarif o dünyada 19 dağlara hac yapmak.
Koruma.
Kutsal Dağlar genellikle awed ve saygı gereken bir güç kaynağı olarak görülmektedir. Genellikle, bu güç dikkatle ve saygıyla muamele şartı ile, tehlikeli olarak görülüyor. Çoğu zaman, bu kutsal dağa erişim kısıtlı olduğu anlamına gelir. Bu dağ geniş bir yatak vermek üzere (Dağı Kailas örneğinde olduğu gibi) tamamen kutsal bir dağ men edilen tırmanışa veya seküler toplum için neden olabilir. Çünkü dağın kutsal güce tanınan saygı, birçok alanda yapımı için sınır dışı ilan edilmiş ve korunmuş kalır. Örneğin, orman büyük miktarda nedeniyle Dağı Koya-san olan yakınlığı korunmuştur. Ayrıca, kutsal dağlar hayati bir şey kaynağı olarak görülebilir. Bu bir nimet, su, yaşam, ya da şifa olabilir. Dört büyük nehirler için kaynak olarak Dağı Kailas rolü Hindistan'da kutlanan ve sadece dünyevi olarak görülmüyor. Aksine, bu da özellikle Hint kültüründe Ganj nehrinin kutsal konumunu göz önünde bulundurarak, kutsal bir yer olarak konumunu ekler. Tanrılar ev olarak kabul edilir Dağlar da orada yaşamak için tanınmış tanrılardan nimetler için dualar merkezinde yer almaktadır. Bu aynı zamanda dağın kaynağının saflık duygusu yaratır. Bu, örneğin, kutsal dağlarından olan kirlilikten akışları korumak için insanları uyarır.
Farklı toplumlarda ile uğraşırken korunması ve kutsallığın Gösterim sorunlu hale. Biri ABD'de Sacramento Vadisi kutsal dağı gözlemler, bu yöntem ve görüşler protestocu bir ölçüde farklı bedeni üzerinde germek ortaya çıkıyor. Shasta Dağı ilk Wintu, Kızılderili kabile tarafından saygıyla karşılandı. Shasta etkisi kendi kültür tarihinin bireyler için ayakta anıt oldu. Kutsal dağlar bu sınırlı bakış 1800'lerin sırasında büyük ölçüde değişti. Genellikle kutsal dağlar bunu açıklamak için sadece bir tanımı ile bir zaman kapsülü içinde sıkışıp tek bir toplumda, sınırlı olduğu varsayılır: yerli kabile. Shasta zafer, dünyanın birden fazla bölgeye genişletilmiş olduğu, farklı dinlerin toplulukları bu muhteşem dağ zirvelerine kadar onların hacca. Wintu kabilesi artık kutsallık üzerinde bir tekel tutmadı. Diğerleri, anlamlar itiraz yeni ritüeller ekleme ve eskileri değiştirme vardı. Yeni teknoloji ile birlikte ve bir kayak lodge bu dağa çevirmek isteyen, dünyanın her yerinden kızgın sesler biz bu güzel dağ korumak niçin ve nasıl talep varyantları ile yükseldi.
Böyle ben bu dağın uçları kadar onların yollarını yürüyüşü AM sihirli kristaller, yoga ve birçok "yarı-Hıristiyan" grupları ile kamp gibi çıplak banyo olarak hemen hemen her gün farklı dini pratikler,. Bu aktivite ile dağ yolları, kümelenmiş darmadağın ve çevrili hale gelir. Hatta Pathways 'varlığı ileri dağın yavaş bozulması erozyonu yol açar ve. Wintu kabile endişelerini dile getirdi ve "kendi" dağ arazi bu parça için gösterilen "Onlar saygı eksikliği rahatsız olan" söyleyerek üzerinde uygulanan faaliyetlerini düzenleyen hükümetten destek istedi. Dağın daha savunmasız ve "ruhsal arzu" yerlerde manevi tatmin gibi arayan herkes kapalı ve bakımı sadece atalarının kutsal mezarlık olarak bu topraklarda bakın Wintu kabilesi tarafından, ya da açık olmalıdır eğer büyük ölçüde tartışılan hale gelmiştir Ben AM günümüz grubu olarak.
