Saman balya inşaat
Saman balya saman inşaat (genellikle buğday, pirinç, çavdar ve yulaf samanı) yapısal elemanların, yapı yalıtım, ya da her ikisi de bir balya kullanan bir yapı yöntemidir. Bu inşaat yöntemi yaygın olarak doğal bina ya da "kahverengi" inşaat projelerinde kullanılmaktadır. Araştırmalar bu saman balya inşaat, ısıtma ve soğutma için gerekli hem malzeme ve enerji açısından, bina için sürdürülebilir bir yöntem olduğunu göstermiştir.
Geleneksel yapı sistemlerine göre saman balya inşaat Avantajları yenilenebilir saman doğasını, maliyet, kolay kullanılabilirlik, doğal yangın geciktirici ve yüksek yalıtım değerine dahildir. Dezavantajları çürümeye yatkınlığı, sigorta kapsamı almanın zorluğunu ve saman kendisi için yüksek yer gereksinimi bulunmaktadır. Araştırması 7, 8 konumları az% 20 nem içeriğine sahip olduğu saman duvarının içine yerleştirilen bir nem probu kullanılarak yapılmıştır. Bu saman dökümünde yardım etmez bir nem düzeyidir. Ancak, saman balya duvarın uygun yapı sadece bina her türlü yapımında olduğu gibi, aşağı nem seviyesini tutmak önemlidir.
Tarihi.
Straw evler Paleolitik Çağ beri Afrika düzlüklerinde üzerine inşa edilmiştir. Straw balyalar Almanya'da 26 yıl önce yapımında kullanılmıştır; ve saman thatched çatılar uzun Kuzey Avrupa'da ve Asya'da kullanılmaktadır. Yeni Dünya'da, teepees iç astarı ve dış kapak arasındaki gevşek saman ile kış aylarında yalıtımlı bulundu.
Saman balya inşaat büyük ölçüde 1850'lerde icat edilen ve 1890'larda tarafından yaygın oldu mekanik saman balya makinesi, kolaylaştırıldı. Bu Nebraska Sandhills özellikle yararlı oldu. 1862 Homestead Kanunu ve 1904 Kinkaid Yasası altında arazi arayan öncüler Nebraska çok üzerinde ağaçların bir eksiklik gördük. Devletin birçok yerinde, toprak sığınak ve çim evler için uygundur.
Ancak Sandhills toprak genellikle kötü inşaat çim yapılmış;
Uygun herif bulunamadı birkaç yerde, o daha bir yapı malzemesi olarak tarım için daha değerli oldu. Straw tam sürdürülebilir bir yapı malzemesi olarak kullanılması gerektiğini tarımsal sanayi, bir büyük "atık" ürünüdür.
Nebraska inşaat saman balyaları üçüncü belgelenmiş kullanılması sıva veya alçı ile 1901 veya unfenced ve korumasız 1902 yılında inşa edilmiş bir okul binası, o inekler tarafından yemiş sahip olarak 1902 yılında bildirilmiştir. Bu mücadele için, inşaatçılar kendi balya yapılarını sıva başladı; Çimento veya kireç sıva kullanılamaz olsaydı, yerel "bamya çamur" kullanılmıştır elde edilmiştir. 1896 ve 1945 yılları arasında, evler, çiftlik binaları, kiliseler, okullar, ofisler ve marketler de dahil olmak üzere yaklaşık 70 saman balya binalar, Sandhills inşa edilmişti. 1999 yılında, 2173 hayatta kalan balya binaları Arthur ve Logan ilçeler bildirildi,
Tarihi Yerler Ulusal Kayıt listelenir Arthur, köyünde 1928 Pilgrim Hazretleri Kilisesi de dahil olmak üzere.
2000'li yıllardan itibaren saman balya inşaat büyük ölçüde, özellikle Kuzey Amerika, Avrupa, Afrika ve Avustralya'da, yeniden canlandı olmuştur. Ancak, saman balya inşaat yeri binasının bağlı bina kodlarının ilişkin karşılaşma sorunları yok.
Yöntem.
Saman balya binası tipik balya ve bunların destekleyici bir platform arasında bir nem bariyeri veya kılcal ara ile, yükseltilmiş zemine ya da temel üzerine (genellikle çalışan-bağında) balyaların satırları istifleme oluşur. İki dizeleri ve üç olanlarla birlikte bağlı yaygın olarak kullanılan saman balya iki tür, o vardır. Üç dize balya her üç boyutta büyüktür. Balya duvarlar ya çimento esaslı karışım, kireç bazlı formülasyonu ile, bambu, inşaat demiri, ya da ahşap (balya veya yüzlerinde dahili) ve pimleri, ya da yüzey tel kafesleri ile birlikte bağlı ve daha sonra alçı veya sıva olabilir , veya toprak / kil kılmaktadır. 19. yüzyılın sonlarında orijinal örneklerde olduğu gibi balyalar aslında, bina ("yük taşıyan" veya "Nebraska-tarzı" tekniği) için yapısal destek sağlayabilir. sıvalı balya düzeneği de rüzgar ve deprem yüklerinin için yanal kayma ve destek sağlamak için dizayn edilebilir.
Alternatif olarak, balya balya binalar sadece en sık kuzey gereklidir izolasyon ve sıva substrat ("dolgu" veya "non-taşıyıcı-" tekniği) olarak hizmet veren, diğer malzemeler, genellikle kereste veya ahşap çerçeve yapısal çerçeve olabilir bölgeler ve / veya ıslak iklimlerde. Kuzey bölgelerde potansiyel kar yükleme balya duvarlarının gücünü aşabilir. Islak iklimlerde, bir buhar geçirgen kaplama uygulamak için şart yaygın taşıyıcı balya duvarlarında kullanılan çimento esaslı sıva kullanımını engellemektedir. Su tüm hasar, ancak en güvenilir bir kurak iklimlerde en savunmasız olduğu Ayrıca, ahşap veya metal bir iskelet çerçevesi dahil, inşaat sırasında balya duvar koruyabilirsiniz balyaları, yetiştirme öncesinde çatı ereksiyon veriyor . Çerçeve ve taşıyıcı teknikleri bir kombinasyonu da "melez" bir saman balya yapı olarak adlandırılan kullanılabilir.
Baş hafif inşaat demiri şeklindeki X "" püskürtme harç ve beton derileri genişletilmiş ile birbirine - (3 2) "8 cm - Straw balyalar da hafifçe 5 takviyeli olan bir Spar ve Membran Yapısı (SMS) duvar sistemi parçası olarak kullanılabilir balyaların eklemleri. Beton derileri yapısını sağlamak bu duvar sisteminde, sismik takviye ve yangın, balyalar izin-in kalıp ve izolasyon olarak kullanılırken.
University of Bath 'ModCell' panelleri kullanılan bir araştırma programı tamamladı - bir nefes kireç bazlı sistem ile saman balyaları ile dolgulu ve işlenen ahşap yapı çerçevesinden oluşan prefabrike paneller - Bir saman balya yapımı 'BaleHaus', inşa etmek üniversitenin kampüsünde. Üniversitede mimari araştırmacılar tarafından yürütülen yapının İzleme çalışmaları yanı sıra çevresel ayak izi azaltmak gibi, inşaat ısı yalıtımı ve nem düzeylerinin düzenlenmesi yüksek seviyeleri ile daha sağlıklı bir yaşam da dahil olmak üzere diğer avantajlar sunmaktadır bulmuştur. Grup, bulgular üzerine araştırma kağıtları bir dizi yayınladı.
Genellikle "alan balyaları" (balya makineleri çiftliklerde oluşturulan balya) kullanılmıştır, ancak son zamanlarda yüksek yoğunluklu balyalar "sıkıştırılmalıdır" (ya da "saman blokları") desteklenebilir yükleri artıyor. Oryzatech Goleta dışında, California pirinç saman sıkıştırılmış blok geliştirmektedir. Saha balyalar (. £ 600 / lin. Ft) duvarın lineer metre başına yaklaşık 900 kg destekleyebilir, ama yüksek yoğunluklu balyalar duvarın lineer metre başına 6000 kg kadar ayı (4000 £ / lin.ft.) Ve Daha. Temel balya yapım yöntemi artık giderek lastik balyalar, karton, kağıt, plastik ve kullanılmış halı gibi diğer sıkça geri dönüşümlü malzemelerin bağlı modüller uzatıldı ediliyor. teknik aynı zamanda talaş veya pirinç gövdelerin "balyaları" içeren torba uzatıldı.
Saman balyaları ayrıca Passivhaus enerji standardını karşılamaktadır Avusturya'da S-Evi gibi çok enerji verimliliği yüksek performanslı binalarda kullanılmaktadır. Güney Afrika'da, 10.000 strawbales yapılan bir beş yıldızlı lodge gibi Nelson Mandela ve Tony Blair gibi luminaries ev sahipliği etti. İsviçre Alpleri'nde, Nax Mont-Noble küçük kasabada, inşaat işleri saman balyaları tamamen inşa Avrupa'daki ilk otel için Ekim 2011 yılında başlamıştır. Joshua Tree, California Harrison Vault, balyalar, bağdadi oluşan tek derleme kullanarak o bölgede yüksek sismik yüklere dayanacak şekilde tasarlanmıştır. tekniği, kırsal Çin'de Saman konut başarıyla kullanılmıştır.
Straw meyvelerini başka bir yöntem önceden varolan yapıya anonim saman balya duvarlar.
Termal Özellikler.
Sıkıştırılmış saman balyaları belgelenmiş R-değeri geniş bir yelpazesi var. R-değeri bir malzeme yalıtım kalitesi ölçüm, yüksek sayı daha yalıtım olduğunu. rapor R-değeri çalışmaya bağlı olarak 17-55 arasında değişmektedir, duvar tasarımları farklı R-değeri geniş sorumlu olabilir. Balya duvarlar tipik olarak kısa süreli (gündüz) döngüsü etkin, iyi dağıtılmış bir termal kütleye sağlar alçı kalın bir tabaka ile kaplanır. izolasyon ve kütle kombinasyonu kış ve yaz için pasif güneş bina tasarımı için mükemmel bir platform sağlar.
Sıkıştırılmış ve sıvalı saman balya duvarlar da ateşe dayanıklıdır.
