Gelgit kuvveti
Gelgit kuvvetinin yerçekimi kuvvetini ikincil bir etkidir ve gelgit sorumludur. Diğerine tek vücut tarafından uygulanan çekim kuvveti genelinde sabit değildir, çünkü doğar; En yakın tarafı uzak tarafında daha kuvvetli çekti. Böylece, gelgit kuvveti diferansiyel olduğunu. Ay, Dünya'ya en yakın katı okyanuslar ve Ay'dan uzak okyanusların üzerine ayın yerçekimi cazibe düşünün. Ay ve kütle merkezinden hareket olarak kabul edilebilir katı bir toprak arasında karşılıklı bir çekim vardır. Ancak, yakın okyanuslar daha güçlü onlar sıvı olduğundan, onlar yüksek gelgit neden biraz aya yaklaşım, ilgi ve vardır. uzak okyanuslar daha az ilgi vardır. çok yan okyanuslar üzerinde cazibe daha güçlü aya yönelik düşük gelgit neden bekleniyor ama sağlam yeryüzü çekti çünkü (hızlandırılmış) olabilir, dışa yönde bu suların bir "göreli" ivme var. Bir bütün olarak dünyayı görüntüleme, hepimiz onun kütlesi ikisinin ayrılmasına yol açan, ay ama yakın okyanuslar daha çok daha çok okyanusların o ile karşılıklı cazibe deneyimleri olduğunu görüyoruz.
Gök mekaniği daha genel bir kullanım olarak, ifade 'gelgit kuvveti' bir gövde veya malzeme (örneğin, gelgit su) (örneğin, Toprak), ikinci bir cismin yerçekimi etkisi altında esas olduğu bir duruma başvurabilirsiniz değil, aynı zamanda (Ay, örneğin) üçüncü bir cismin yerçekimi etkileri tarafından tedirgin. bozucu kuvvet bir gelgit kuvveti (örneğin, Ay'da bozucu kuvvet) olarak adlandırılan bu gibi durumlarda bazen: ikinci üçüncü organ tarafından uygulanan kuvvet ve ilk üçüncü vücudun uyguladığı kuvvet arasındaki fark .
Açıklama.
Bir gövde (gövde 1) bir gövde (vücut 2) arasında yer çekimi ile ilgili harekete geçirilen zaman, alan gövde 2 ve vücuttan uzakta 2. Şekil 2, bakan tarafına bakan vücut tarafı arasında gövde 1 üzerinde önemli ölçüde değişebilir Başka bir vücudun (gövde 2) tarafından uygulanan bir küresel gövdeli (gövde 1) yerçekimi diferansiyel gücü. Bu sözde "gelgit güçler" Her iki organları üzerinde suşları neden onları tahrif hatta aşırı durumlarda, ayrı bir ya da diğer kırılabilir. Roche limiti gelgit etkileri gezegenin yerçekimi ayırıcı kuvveti birbirleri için nesnenin parçaları cazibe üstesinden çünkü bir nesne çözülmeye neden olur hangi bir gezegenden mesafedir. Yerçekimi alanı düzgün olsaydı, düzgün bir alan sadece aynı yönde ve aynı hızda birbirine hızlandırmak için tüm vücut neden olduğundan, bu suşlar meydana olmaz.
Gelgit kuvvetlerinin etkileri.
Bir sonsuz küçüklükteki elastik kürenin durumda, gelgit kuvveti etkisi hacminde herhangi bir değişiklik olmadan vücudun şeklini bozabilir etmektir. küre doğru ve uzak diğer vücuttan işaret iki çıkıntılar ile bir elips haline gelir. Büyük nesneleri oval içine deforme, ve biraz Ay'ın etkisi altında Dünya'nın okyanuslar ne olur, hangi sıkıştırılmıştır. Dünya ve Ay kütlesinin veya barycenter onların ortak merkezi hakkında döndürmek ve onların çekim gücü bu hareketi korumak için gerekli merkezcil kuvveti sağlar. Bu barycenter çok yakın Earth, bir gözlemci için, durum gövdesi 1 Dünya'nın tüm bölümleri neden Ay'ın yerçekimi kuvvetleri tabidir vücutta 2. olarak Ay'ın yerçekimi tarafından üzerine harekete olarak Dünya'nın biridir Okyanuslarda su Ay'ın yakın ve uzak Ay'dan tarafta bulges oluşturan, yeniden dağıtmak için.
Bir beden gelgit kuvvetleri ise konuyu döndüğünde, ısı olarak dönme kinetik enerjisinin kademeli dağılımı iç sürtünme sonucu. Vücudun birincil kadar yakın olursa, bu tidally yeryüzü ay durumunda olduğu gibi, yörünge hareket kilitlenmiş bir dönme neden olabilir. Gelgit ısıtma Jüpiter'in uydusu Io üzerinde dramatik volkanik efektler üretir. Gelgit kuvvetleri tarafından kaynaklanan gerilimler de Dünya'nın Ay'a moonquakes bir düzenli aylık desen neden olur.
Gelgit kuvvetleri kutuplara doğru ısı enerjisini taşıyan küresel sıcaklıkları orta okyanus akıntıları, katkıda bulunur. Diğer faktörlerin yanı sıra, zorlama gelgit harmonik yendi varyasyonları iklim değişikliklerine katkıda bulunabileceği öne sürülmüştür.
Gelgit etkileri özellikle bu tür onlar birbirlerini çeken maddenin "spaghettification" sorumlu nötron yıldızları veya karadelikler gibi yüksek kütle küçük cisimler, yakın telaffuz hale gelir. Gelgit kuvvetleri çeken organları daha az ölçüde Ay ve, Sun olan Dünya'nın okyanusların, okyanus gelgit oluşturmak
Gelgit kuvvetleri de gelgit kilitleme ve gelgit hızlanma sorumludur.
Matematiksel tedavi.
Belirli bir (dış oluşturulur) çekim alanı için, bir gövde ile ilgili olarak bir noktada gelgit ivme nedeniyle (vektörel çekimi ivmesi ile ilgili (nedeniyle, belirli bir harici olarak oluşturulan alana) gövdenin merkezinde yer çekimi ivmesi çıkarılmasıyla elde edilir Verilen noktada aynı alanda) için. Buna karşılık, dönem gelgit kuvveti gelgit hızlanma nedeniyle kuvvetleri tanımlamak için kullanılır. Bu amaçlar için düşünülen tek çekim alanı dış biri olduğunu unutmayın; (grafikte görüldüğü gibi) vücudun yerçekimi alanı ile ilgili değildir. (Başka bir deyişle karşılaştırma verilen noktada ve referans gövdesinin merkezinde eşitsiz davranan hiç dışarıdan üretilen tarla olsaydı onlar olurdu belirli bir noktada koşulları ile. Dışarıdan oluşturulan alanın tarafından üretilen genellikle bozucu üçüncü gövde, genellikle güneş veya veya jeosentrik referans çerçevesine yeryüzünün üstünde puan sık örnek-vakalarda Ay.)
Gelgit ivme rotasyon veya yörüngedeki organları gerektirmez; Örneğin, vücut hala (değiştirme) gelgit ivme etkisinde olurken bir yerçekimi alanının etkisi altında düz bir çizgide freefalling olabilir.
Evrensel çekim ve hareket yasaları, Newton'un Yasaya göre, kitle "M" bir kürenin merkezine uzaklığı "R" kütle "m" bir beden bir ivme formula_2, eşdeğer bir kuvvet FORMULA_1 hisseder:
formula_5 beden "m" vücut "M" den işaret eden bir birim vektörü olduğu (burada, "M" doğru "m" den ivme eksi işareti vardır).
Nedeniyle kitle "m" bedenin yakınında bir parçacığın yaşadığı kitle "M" alanında şimdi ivme düşünün. "M" merkezine "M" merkezine mesafe olarak "R" ile Δ "r" let kitle "m" bedenin merkezinden parçacığın (nispeten küçük) mesafe olacak. Kolaylık olması açısından, mesafeler ilk doğru veya kitle küre "M" den işaret yönde sadece kabul edilir. Kitle "m" vücut kendisi "r" yarıçaplı bir küre Δ, ise, kürenin merkezinden bir mesafe ("Ír" ± "R"), onun yüzeyinde bulunabilir kabul yeni parçacık, "M" den parçacığın mesafe "R" 'dan daha büyük olduğu kitle "M" ve "Ír" pozitif olarak kabul edilebilir. Kenara yerçekimi ivmesi ne olursa olsun "m" 'ın kendi kitle nedeniyle "m" doğru parçacık yaşadığı edilebilir bırakarak, biz nedeniyle olduğu gibi "M" doğru yerçekimi kuvvetine parçacık üzerindeki ivme var:
Payda verir dan "R" 2 dönem çekerek:
1 / (1 + "x") Maclaurin serileri 2 1 - 2 "x" + 3 "x" 2 - ..., bir dizi genişleme verir:
İlk dönem formula_10 sıfır noktada nedeniyle referans vücut formula_9, yani merkezinde "M" ile yerçekimi ivmesi olduğunu. Bu terim, çünkü "M", "m" ile ilgili (ve onun yüzeyinde her şeyi) serbest düşme olduğu ile "m" yüzeyinde parçacıkların gözlenen ivme etkilemez. Uzak parçacık üzerindeki kuvvet yakın parçacık yürürlüğe çıkarılır zaman diğer tüm bile dereceden terimleri gibi, bu ilk dönem, iptal eder. Kalan (artık) terimleri yukarıda belirtilen farkı temsil ve gelgit kuvveti (ivme) terimlerdir. Δ "r" "R" ile karşılaştırıldığında küçük olduğunda, ilk dönem sonra kalan terimler çok küçük ve birleştirme ekseninde, Δ "r" olarak kabul mesafeler için yaklaşık gelgit ivme formula_11 (eksenel) vererek ihmal edilebilir "m" ve "M" merkezleri:
Δ "r", "m" ve "M" nin merkezi birleştiren eksen boyunca bir mesafe olduğu durumda, bu şekilde hesaplanan zaman, "m" nin merkezi dışarı doğru formula_11 yöneliktir (burada Δ "r" bir sıfır).
Soluk ivmeler ayrıca bir vektör hesaplama gerektiren uzak organları "m" ve "M" bağlantı eksenine hesaplanabilir. Bu eksene dik bir düzlemde, gel-git hızlanma içeri doğru yöneliktir, ve büyüklük (Δ "r" sıfır merkezine doğru), Şekil 2'deki gibi, doğrusal yaklaşmada formula_15 (eksenel) formula_16 olup.
Güneş Sistemi'ndeki gezegenlerin yüzeylerinde gelgit ivmeler genellikle çok küçük. Güneş-Dünya ekseni boyunca Dünya'nın yüzeyi güneş gelgit hızlanma yaklaşık 0.52 × 10-7 g Örneğin, Ay-Dünya ekseni boyunca Dünya'nın yüzeyindeki ay gelgit hızlanma, yaklaşık 1.1 × 10-7 g nereye g Dünya'nın yüzeyindeki yerçekimi ivmesi olduğunu. Dolayısıyla nedeniyle Güneş'e gelgit yaratma gücü (ivme) Ay'a nedeniyle bunun yaklaşık% 45. Dünya yüzeyi güneş gelgit hızlanma ilk 'Principia' Newton tarafından verildi.
