Teori
Teori, soyut ya da genelleştirici bir düşünce düşünceli ve rasyonel tip, ya da düşüncenin sonuçları olduğunu. Bağlama göre, sonuçlar, örneğin doğanın nasıl çalıştığını açıklamalar genelleştirilmiş dahil olabilir. kelimesi eski Yunanca kökleri vardır, ama modern kullanımda birkaç farklı anlamlar ilgili üstlenmiştir. Bir teori, bir hipotez olarak aynı değildir. Bir teori, bazı gözlem için açıklayıcı bir çerçeve sağlar ve açıklama varsayımlardan için destek veya meydan okuma, teori sağlamak için test edilebilir hipotezler olası bir dizi izler.
Bir teori nedir olması gerektiğini konusunda bir postulation anlamına gelen "normatif" (ya da kuralcı) olabilir. Bu "hedefleri, normları, standartları ve" sağlar. Bir teori ya da belirli açıklayıcı modelleri ile ilişkili olmayabilir bilginin vücut olabilir. Teorize bilginin bu bedeni geliştirmektir.
Zaten Aristoteles'in tanımlarında, teori çok sık saf teori hiçbir kendisi dışında yapıyor içerir çünkü teorisine karşı olan "yapma" için (πρᾶξις Yunan dönem "Yunanca)" "uygulama", tezat olduğunu. "Teorik" ve "pratik" arasındaki ayrımın bir klasik örneği tıp disiplini kullanır: tıp pratik yan insanların sağlıklı hale getirmeye çalışıyor ise tıbbi teori, nedenleri ve sağlık ve hastalık doğasını anlamaya çalışıyor içerir. Bu iki şey ilişkilidir ancak belirli hastaları tedavi olmadan sağlık ve hastalık araştırma mümkün olduğundan, bağımsız olabilir ve bu tedavi nasıl çalıştığını bilmeden bir hastayı tedavi etmek mümkündür.
Modern bilimin, terim "teori" bilimsel yöntem ile tutarlı bir şekilde yapılan bilimsel teoriler, doğanın bir açıklama iyi doğruladı tipi anlamına gelir ve modern bilimin gerektirdiği kriterlere uygun. Bu tür teoriler alanda herhangi bir bilim adamı ("tahrif") anlamak ve ya deneysel destek sağlamak ("doğrulamak") ya da ampirik çelişiyor bir konumda olduğunu, böyle bir şekilde tarif edilmiştir. Bilimsel teoriler şey (daha iyi bir kelime 'hipotezi' ile karakterizedir olan) kanıtlanmamış ya da spekülatif olduğunu ima kelime "teori" nin daha yaygın kullanımları aksine, bilimsel bilginin en güvenilir, titiz ve kapsamlı bir formu vardır. Bilimsel teoriler doğa belirli koşullar altında nasıl davranacağı açıklayıcı hesapları bireysel ampirik test edilebilir savlar ve bilimsel yasalar vardır hipotez, ayırt edilir.
Eski kullanır.
İngilizce sözcük teorisi Eski Yunan'da felsefe teknik terim türetilmiştir. Bir günlük kelime olarak, "theoria", daha aksine bu tür doğal filozofların gibi doğal şeyler dalgın ya da spekülatif anlayış, başvurmak için geldim "a, görüntüleme beholding bakarak," ama daha teknik bağlamlarda demek yetenekli hatipler veya esnaf olduğu gibi, bir şeyler bilen pratik yolları. Kelime, en azından 16. yüzyıl sonlarında itibaren İngilizce kullanımı olmuştur. Kelime "teorisi" Modern kullanımları orijinal tanımı türetilmiştir, ama yine de bir teori şeylerin genel nitelikte bir düşünceli ve akılcı bir açıklama olduğu fikrine dayalı anlam yeni tonları, üzerine almış.
Yunan daha dünyevi anlamlara sahip olmasına rağmen, sözcük görünüşte erken Yunan dili kaydedilen tarihinin özel kullanımları geliştirdi. "Felsefe Din Kimden" kitabında, Francis Cornford Orphics 'tutkulu sempatik tefekkür' demek kelime "teori" kullanılmıştır düşündürmektedir. O bu fikri takip varlığının en yüksek uçağı ulaşmak için bir yol olarak kabul çünkü Pisagor, matematiksel bilginin tutkulu sempatik tefekkür demek kelime değişti. Pisagor teorisine yüksek düzlemindeki çalışması için akıl sağlamak amacıyla duyguları ve bedensel arzuları boyun eğdirme vurguladı. Böylece "teoriye" kurmadan, nötr düşünme ve uygulama olarak teori arasında bir ayrımın klasik ve modern kavramına yol açan belli bir anlam söz verdi Pisagor oldu.
Zaten yukarıda belirtildiği gibi Aristoteles'in terminolojisinde, teori bugün davayı kalır, "praksis" ya da uygulama ile kıyaslanır. Aristoteles için, uygulama ve teori hem düşünme dahil, fakat amaçları farklıdır. Teorik tefekkür insanların bu tür doğa, taşımak veya değiştirmek şeyleri dikkate, bu yüzden hiçbir insan kendisi dışında nişan vardır ve bilgi o oluşturmanıza yardımcı olur. Öte yandan, "praxis" ama her zaman insanların kendi amaçları için değişiklik ya da hareket kendileri neden bu sayede istenen eylemler, bir amacı ile, düşünmeyi gerektirir. Hiçbir bilinçli bir seçim ve düşünmeyi gerektirir herhangi bir insan hareketinin "praksis" ya da yapmanın bir örnek olamazdı.
Resmi ve bilimsel kuramlar.
Teorileri açıklayan ve belirli bir konu hakkında tahminler yapmak, anlamak için analitik araçlar vardır. Sanat ve bilim de dahil olmak üzere çalışma çok sayıda ve çeşitli alanlarda, teoriler vardır. Resmi bir teori doğada sözdizimsel ve bazı içerik (yani gerçekleri ve gerçek tarihsel dünya ilişkilerini açımlanmakta gibi) bunu uygulayarak bir semantik bileşeni verildiğinde sadece anlamlıdır. Çalışmanın çeşitli alanlarında Teorileri doğal dille ifade edilir, fakat her zaman matematiksel mantık resmi dilinde ifade edilir olarak genel biçimi, bir teoriye aynıdır şekilde inşa edilir. Teoriler sembolik, ya da ortak dil, matematiksel olarak ifade edilebilir, fakat genellikle rasyonel düşünce ya da mantık ilkelerini takip bekleniyor.
Teori tamamen göz altında konu hakkında gerçek tablo oluşur cümle bir dizi inşa edilmiştir. Ancak, bu ifadelerin herhangi birinin gerçeği her zaman bütün teoriye göre olur. Bu nedenle, aynı deyimi, bir teoriye göre doğru ve birbirine göre doğru olmayabilir. Bu tür "O korkunç kişidir" şeklinde ifadeler "O" kim kimi yorumuna atıfta bulunmadan ve "korkunç bir kişi" altında ne bu konuda doğru veya yanlış olduğuna karar olamaz olağan dilinde olduğu teorisi.
Aynı tahminler yapmak Bazen iki teori aynı açıklayıcı güce sahip. Bu tür teorilerin bir çift ayırt denir ve aralarındaki seçim kolaylık ya da felsefi tercihine azaltır.
teorilerin şekli özellikle modeli teoride, matematiksel mantık resmen incelenmiştir. Teorileri matematik okudu, bunlar genellikle bazı resmi dille ifade edilir ve bunların ifadeleri çıkarım kuralları denilen bazı prosedürlerin uygulanması altında kapalıdır. Bu özel bir durum, bir aksiyomatik teori, aksiyomları (ya da aksiyom schemata) ve çıkarım kurallarını oluşur. Bir teorem çıkarsama bu kuralların uygulanmasıyla bu aksiyomlardan elde edilebilir bir ifadedir. Uygulamalarda kullanılan teoriler gözlenen olayların soyutlamalar ve ortaya çıkan teoremleri gerçek dünya problemlerine çözümler sunmak. Bariz örnekler aritmetik (sayı kavramlarını soyutlayarak), geometri (alan kavramları) ve olasılık (rastgeleliğin ve olasılık kavramları) sayılabilir.
Gödel'in eksiklik teoremi hiçbir tutarlı, ardışık enumerable teorisi (yani, kimin teoremler bir ardışık enumerable set oluşturan bir) doğal sayılar kavramı ifade edilebilir ki, onlar hakkında tüm gerçek ifadeleri içerebilir gösterir. Sonuç olarak, bilginin bazı alanlar matematiksel teorileri olarak, doğru ve eksiksiz, resmiyet edilemez. (Burada, doğru ve eksiksiz formalizing tüm gerçek önermeler-ve tek gerçek matematiksel sistemi içinde derive önermeler-anlamına gelir.) Bu sınırlama, ancak, hiçbir şekilde bilimsel bilginin büyük bedenleri resmileştirmek matematiksel teorileri yapımını engeller.
Altbelirlemeden.
Bir teori teorisini desteklemek için belirtilen mevcut kanıtların ışığında eğer (aynı zamanda "kuramına verilerin belirsizlik" olarak adlandırılır) "tabutlarına" dir, en azından tutarlı delillerle olduğunu onunla tutarsız bir rakip teori vardır. Altbelirlemeden sonuçlara kanıt ilişkisi hakkında bir epistemolojik bir konudur.
Intertheoretic azaltılması ve ortadan kaldırılması.
Açıklayan ve (yani daha açıklayıcı gücü), biz daha yeni teori daha doğru gerçekliği anlatır inanmakta haklı eski bir teori daha fenomeni tahmin daha iyi olan yeni bir teori varsa. Bu yaşlı teorisinin şartları yenisine açısından azaltılmış olabilir, çünkü bir "intertheoretic azaltma" denir. Örneğin, "light" "ses" ve "ısı" ile ilgili tarihsel anlayış, bugün sırasıyla, "elektromanyetik dalgaları" ve "moleküler kinetik enerji" "kompresleri ve rarefactions dalga" düşürülmüştür var. Birbirleri ile özdeşleşmiş olan bu terimleri "intertheoretic kimlikler" olarak adlandırılır. Eski bir teori ve yeni bir bu şekilde paralel olduğunda, biz sadece daha tamamen aynı gerçeği açıklayan sonucuna varabiliriz.
Durumlarda yeni bir teori eski bir birine açısından azaltmak, ama onlar bir denir aslında bir yanlış beyan, çünkü yerine onları tamamen yerine geçmez yeni terimler kullanır burada "intertheoretic eleme." Enerji olarak ısı teorisi değiştirilir zaman Örneğin, kalori sıvının hareketi açısından ısı transferi bir anlayış ortaya koymak eski bilimsel teori elendi. Ayrıca, phlogiston malzeme yanma ve paslanma salınan bir maddedir teorisi oksijen reaktivite yeni anlayış ile elendi.
Teoriler vs teoremleri.
Kuram teoremi farklıdır. Teoremleri bazen kendi içinde bir amaç olarak ve bazen ilk test aşamasında ya da somut bir durumda bir teori uygulamak gibi, kurallar resmi bir sistemine göre itirazlar tümdengelimli türetilmiştir; teoremler bir teoreminin sonuçları itiraz mantıksal sonuçlarıdır anlamda doğru olduğu söyleniyor. Teorileri soyut ve kavramsal, ve bu amaçla her zaman doğru kabul edilir. Onlar desteklenen ya da dünyanın gözlemler tarafından zorlanmaktadır. Onlar gerçek olarak önerilmiştir ve hatalı çıkarım veya yanlış gözlem olasılığını hesaba dikkatli muayene karşılamak için beklenen anlamına 'titizlikle geçici' vardır. Bazen teorileri gözlemlerin açık bir set bazı temel itirazı ya da teorinin uygulamasını çelişir ama daha sık teorileri teori geçerli fenomenlerin sınıfını kısıtlayan veya yapılan iddiaları değiştirerek, yeni gözlemler uymak düzeltilir, yani yanlış. Eski bir örnek ışık hızından çok daha düşük makroskopik lengthscales ve parçacık hızları içeren olaylara Klasik mekaniğin kısıtlamadır.
"Bazen bir hipotez cevap onun iddialarını analitik ya da ampirik uygulanacak türetmek bulunmadı çünkü bir teori olarak kabul edilme noktasına ulaşır asla."
Felsefi teorileri.
"Bilimsel teoriler" ile tezat olarak kimin konu ampirik verilerle değil ibarettir Teorileri, daha ziyade fikirleri "felsefi teoriler" alanda bulunmaktadır. En azından bir felsefi teorinin temel teoremleri bazı kimin gerçeği mutlaka bilimsel deneysel gözlem yoluyla test edilemez açıklamalardır.
Onların temeli konuya alanın yaklaşımını açıklayan itirazlar bazı ilk seti, çünkü çalışma alanları bazen "teorisi" olarak adlandırılır. Bu varsayımlar, belirli teorisinin temel teoremleri vardır ve bu alanın aksiyomlarının olarak düşünülebilir. Bazı yaygın olarak bilinen örnekler teorisi ve sayılar teorisi set içerir; Ancak edebiyat kuramı, eleştirel teori ve müzik teorisi aynı form vardır.
Metateori.
Felsefi teorinin bir form, bir "Metateori" veya "meta-teori" dir. Bir Metateori olan konu başka teori bir teoridir. Diğer bir deyişle, bir teori hakkında bir teoridir. Teori hakkında metateori yapılan Tablolar metatheorems denir.
Siyasi teorileri.
Bir siyaset teorisi hukuk ve hükümet hakkında bir etik teoridir. Genellikle dönem "politik teori" genel bir bakış, ya da belirli etik, siyaset hakkında siyasi inanç ya da tutumu, ifade eder.
Bilimsel teoriler.
Bilimde, terim "teorisi" anlamına gelen "tekrar tekrar gözlem ve deney yoluyla teyit edilmiş gerçeklerin bir gövde dayalı doğal dünyanın bazı yönünün iyi gerekçeli açıklama." Teoriler aynı zamanda birden fazla bağımsız kaynaklardan teorisi lehine güçlü kanıtlar tutarlı bilimsel araştırma geniş bir alan üzerinde doğruluk ve üretimi ile yanlışlanabilir tahminler yapmak yeteneği gibi başka gereksinimlerini karşılamak zorundadır. (Bilimsel kuramların özelliklerini bakın.)
bilimsel bir teori gücü bu olayların göre yanlışlanabilir tahminler yapmak kabiliyeti ile ölçülür açıklamak olabilir olayların çeşitliliği, ilgili olduğunu. Öngörüsünde o doğruluk zamanla geliştirir, böylece Teorileri, gelişmiş (ya da daha iyi teoriler yerini) fazla kanıt toplanır gibidir; Bu yüksek doğruluk bilimsel bir artışa karşılık gelir. Bilim adamları ayrıca, bilimsel bilgi elde etmek için, yanı sıra teknoloji icat ya da hastalığı tedavi olarak hedefleri gerçekleştirmek için bir temel olarak teorileri kullanın.
Bilimsel kuruluşların tanımları.
Aşağıdaki gibi Bilimler Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Akademisi bilimsel teoriler tanımlar:
"teori" nin resmi bilimsel tanımı kelimenin günlük anlamından oldukça farklıdır. Bu delil geniş bir organ tarafından desteklenen doğanın bazı yönü kapsamlı bir açıklama anlamına gelir. Birçok bilimsel teoriler çok iyi hiçbir yeni kanıtlar ölçüde onları değiştirmek için muhtemel olduğunu kurulmuştur. Örneğin, yeni bir delil Dünya güneş (güneş merkezli teori) etrafında yörüngeye olmadığını gösterecek, ya da hücreler (hücre teorisi) yapılmış değil canlıların, bu madde atomlardan oluşan, ya da yüzeyine o değil Dünya jeolojik zaman ölçekleri (levha tektoniği teorisi) üzerinden taşınmış katı plakaları bölünmüş değil ... bilimsel kuramların en yararlı özelliklerinden biri de henüz sahip tabiat olayları veya olaylarla ilgili tahminlerde bulunmak için kullanılabilir olduğunu gözlenmiştir.
Advancement of Science için Amerikan Derneği:
Bir bilimsel teori defalarca gözlem ve deney yoluyla teyit edilmiş gerçeklerin bir gövde dayalı doğal dünyanın bazı yönünün iyi doğrulanmış açıklama vardır. Böyle bir olgu destekli teorileri "tahmin" değil gerçek dünyanın güvenilir hesapları değildir. Biyolojik evrim teorisi daha fazladır "sadece bir teori." Bu olgusal olarak maddenin atom teorisinin ya da hastalık mikrop teorisi olarak evrenin bir açıklamadır. Yerçekimi anlayışımız hala devam eden bir çalışmadır. Ama yerçekimi olgusu, evrim gibi, kabul edilen bir gerçektir.
Dönem "teori" denenmemiş ama karmaşık hipotezler, hatta bilimsel modeller tanımlamak için uygun olmaz unutmayın.
Felsefi düşünceler.
Bir teorinin içerik mantığı bazı resmi sistemde temel aksiyomları dayandığını - "tümdengelim teorileri" olarak bilimsel kuramların düşündüm mantıksal pozitivist. Bir tümdengelim teorisinde, aksiyomlar bir veya daha fazla mantıksal bir sonucudur herhangi cümle de o teorinin bir cümledir. Bu teorilerin alınan görünümü denir.
Büyük ölçüde aldığı görünüm yerini aldı teorileri, semantik görünümünde, teoriler, bilimsel model olarak görülüyor. Bir model, bir harita, bir şehir ya da ülke topraklarını temsil eden bir grafik model olduğu şekilde benzer (bir "gerçekliğin modeli") gerçeklik temsil etmek amaçlı bir mantıksal çerçeve vardır. Bu yaklaşımda, teoriler gerekli kriterleri yerine getiren modeller belirli bir kategori vardır. (Daha fazla tartışma için model olarak Teorileri bakın.)
Fizikte.
Fizikte dönem "teori" genelde kullanılan matematiksel bir çerçeve kaynaklı temel önermelerden küçük bir kümesinden (vb uzayda veya zamanla yerleri eşitliği, ya da elektronların kimlik gibi genellikle simetriler.) - Yeteneğine sahiptir Fiziksel sistemlerin belirli bir kategori için deneysel tahminler üretir. Bir iyi bir örnek Maxwell denklemleri olarak adlandırılan bir kaç denklem formunda göstergesi simetri (bazen ayar değişmezliği) türetilen sonuçları kapsar klasik elektromanyetizma, olduğunu. klasik elektromanyetik teorinin belirli matematiksel yönleri onları destekleyen tutarlı ve tekrarlanabilir kanıt düzeyi yansıtan "elektromanyetizma yasaları" olarak adlandırılmaktadır. Genellikle elektromanyetik teori içinde, elektromanyetik belirli durumlarda nasıl uygulandığı hakkında çok sayıda hipotez vardır. Bu hipotezlerin çoğu zaten yenilerini hep yapımında ve belki de denenmemiş ile yeterince test edilmesi düşünülmektedir.
terimi "teorik".
Zaten yeterince güçlü kanıtlarla desteklendiği takdirde bir teorinin kabulü, onun büyük öngörüleri tüm test edilmesi gerektirmez. Örneğin, bazı testler olanaksız veya teknik olarak zor olabilir. Sonuç olarak, teoriler henüz teyit veya yanlış kanıtlanmamıştır tahminler yapmak olabilir; Bu durumda, tahmin edilen sonuçlar, "teorik." terimi ile gayri tarif edilebilir Bu tahminler daha sonraki bir zamanda test edilebilir ve bunlar doğru değilse, bu revizyon veya teorinin reddedilmesine neden olabilir.
