Teorik ekoloji
Teorik ekoloji böyle basit kavramsal modeller, matematiksel modeller, sayısal simülasyonlar ve gelişmiş veri analizi gibi teorik yöntemlerle ekolojik sistemlerin çalışmaya adamış bilimsel bir disiplindir. Etkili modeller türlerin popülasyonlarının dinamikleri genellikle temel biyolojik koşulları ve süreçlere dayalı ortaya koymasıyla doğal dünya anlayışı geliştirmek. Dahası, alan ortak, mekanik süreçler türler ve ekolojik ortamlarında gözlemlenebilir olayları oluşturmak olduğunu varsayarak ampirik gözlemlere çeşitli bir yelpazede birleştirmek amaçlamaktadır. Biyolojik gerçekçi varsayımlara dayanarak, teorik ekolojistler roman, doğal süreçler hakkında sezgisel olmayan anlayışlar ortaya çıkarmak mümkün. Teorik sonuçlar genellikle hem kestirimde teorik yöntemlerin gücünü açığa ve gürültülü, çeşitli biyolojik dünyayı anlamak, ampirik gözlem tarafından doğrulanmadı.
alan geniştir ve uygulamalı matematik, bilgisayar bilimi, biyoloji, istatistik, fizik, genetik, kimya, evrim ve koruma biyolojisi vakıflar içerir. Teorik ekoloji gibi nüfus artışı ve dinamikleri, balıkçılık, rekabet, evrim teorisinin, epidemiyoloji, hayvan davranışı ve grup dinamikleri, gıda ağları, ekosistemler, mekansal ekoloji ve iklim etkileri gibi yaşam bilimleri fenomenler, çeşitli bir yelpazede açıklamayı amaçlamaktadır değiştirin.
Teorik ekoloji ayrıca ekolojik olayların büyük ölçekli hesaplama simülasyon analizi ve görselleştirme sağlayan hızlı işlem gücü gelişiyle yararlanmıştır. Türlerin istilaları, iklim değişikliği, gıda ağ istikrar balıkçılık ve avcılık etkisi ve küresel karbon döngüsü: önemlisi, bu modern araçları gibi ekolojik olayların, çeşitli bir çeşitli insan kaynaklı çevresel değişimin etkileri hakkında nicel tahminler sağlamaktadır.
Modelleme yaklaşımları.
Diğer birçok bilimlerde olduğu gibi, matematiksel modeller, modern ekolojik teorinin temelini oluşturur.
Ekolojik modeller deterministik veya stokastik olabilir.
Türler Sürekli veya ayrık zaman içinde örnek alınabilir.
Modeller, genellikle tek veya birden fazla türün gerçek ekolojik çoğaltma işlemleri tarif etmek için kullanılır.
Bu Stokastik dallanma süreçleri kullanarak modellenebilir. Örnekler ilgi türüne bağlı olarak, en iyi, ya sürekli ya da kesikli zamanla modellenebilir, etkileşen popülasyonlar (predasyon rekabet ve mutualizm), dinamiği bulunmaktadır. Modellenmiştir edilecek dinamik ilişkiler konak-patojen etkileşimleri nerede bu tür modellerin diğer örnekleri matematiksel epidemiyoloji alanında bulunabilir.
Bifürkasyon teorisi ortaya çıkmasına neden olabilir parametre değerleri nasıl küçük değişiklikler göstermek için kullanılan önemli ölçüde farklı uzun vadede sonuçları, kalitatif çok benzer sistemlerde ortaya ciddi ekolojik farklılıkları açıklamak için kullanılabilecek bir matematiksel gerçeği için. Lojistik haritalar polinom eşlemeler vardır ve genellikle çok basit doğrusal olmayan dinamik denklemlerin ortaya çıkabilir ne kadar kaotik davranış arketipsel örnekler sunmak olarak belirtilmiştir. haritalar teorik ekolojist Robert May tarafından seminal 1976 kağıt yaygınlaştırılan edildi. fark denklemi üreme ve açlık iki etkisi yakalamak için tasarlanmıştır.
1930 yılında, R.A. Fisher frekans bağımlı bir fitness ilgili organizmaların tüm etkileşiminden kaynaklanan belirli bir organizma getiriler, olan evrim stratejik yönünü getirdiği fikrini ortaya onun klasik "Doğal Seleksiyon Genetik Teorisi", yayınlandı Bu organizmanın canlı yavruların sayısı. 1961 yılında, Richard Lewontin evrim onun biyoloji "Evrim ve Oyunlar Teorisi" oyun teorisini uygulanan,
Onun seminal 1972 kağıt, "Oyun Teorisi ve Mücadele Evrimi", evrimsel kararlı strateji kavramı tanımlanmış John Maynard Smith, yakından takip ederek.
Ekolojik sistem tipik haliyle doğrusal olması nedeniyle, genellikle analitik olarak çözülmüştür ve mantıklı sonuçlar, doğrusal olmayan, stokastik elde etmek amacıyla ve hesaplama teknikleri kullanılmalıdır edilemez. Giderek daha popüler hale geliyor hesaplama modellerinden biri sınıf ajan-tabanlı modeller bulunmaktadır. Bu modeller daha geleneksel analitik teknikler yetersiz birden, heterojen, organizmaların eylemleri ve etkileşimleri benzetilebilir. Gerçek dünyada kullanılan uygulamalı teorik ekoloji verimleri sonuçları. Örneğin, en uygun hasat teorisi ekonomi, bilgisayar bilimi ve yöneylem araştırması geliştirilen optimizasyon teknikleri üzerine çekiyor ve yaygın balıkçılık kullanılır.
Nüfus ekolojisi.
Nüfus ekolojisi tür popülasyonlarının dinamikleri ve bunların nasıl popülasyonlar çevre ile etkileşim ile ilgilenen ekoloji bir alt alandır. Bu gruplar halinde birlikte yaşama türlerinin populasyon büyüklükleri zaman ve mekan içinde nasıl değiştiğini çalışmadır ve ekoloji ilk yönlerinden biri okudu ve matematiksel olarak modellenmiş olması oldu.
Üstel büyüme.
modelleme populasyon dinamiği en temel yolu, nüfusun büyüme oranı sadece o zaman nüfus büyüklüğü ve organizmanın kişi başına büyüme oranına bağlıdır farz etmektir. Bir t zamanında bir popülasyonda bireylerin sayısı, N (t), diğer bir deyişle, daha sonra nüfus büyüme hızı ile elde edilir:
burada r kişi başına büyüme oranı, ya da organizmanın içsel büyüme oranıdır. Aynı zamanda b ve d sırasıyla kişi başına zamanla değişmeyen doğum ve ölüm oranları olan r = bd, olarak tarif edilebilir. Bu birinci mertebeden lineer diferansiyel denklem çözümü elde etmek için çözülebilir
Malthus büyüme yaşanıyor bir nüfus N (0) İlk nüfus büyüklüğü olan bir üstel eğri izler ilk 1798 yılında dinamiklerini tarif Thomas Malthus, sonra Malthus büyüme olarak bilinen bir yörünge. r <0 modeli (örneğin bakteri zengin medya aşılandı) bir kaç organizmaların koloni başladı ve hızla büyümelerini engelleyen herhangi bir sınırlama ya da kısıtlama olmadan büyüyen durumlarda en uygun olduğu zaman r> 0 ve düşüşler zaman nüfus büyür .
Lojistik büyüme.
üstel büyüme modeli sık sık tutmayın birçoğu varsayımlar, bir dizi yapar. Örneğin, birçok faktör içsel büyüme hızını etkileyebilir ve çoğu zaman zamanla değişmeyen olduğunu. Üstel büyüme basit bir değişiklik içsel büyüme hızı nüfus büyüklüğü değişir farz etmektir. Bu makul: nüfus büyüklüğü daha büyük, daha düşük doğum oranı ve daha yüksek ölüm oranına neden olabilir mevcut az kaynak. A ve c doğum ve ölümü modüle sabitler (d + c * N (t)), - Bu nedenle, biz zamanla değişmeyen (t) 'r ile r = (b -a * N (t)) değiştirebilirsiniz nüfus bağımlı bir şekilde (örneğin intraspecific rekabet) oranları. Her iki a ve c, şimdilik, bu yaklaştırılması modelinde sabit olduğu kabul edilebilir diğer çevresel faktörlere bağlı olacaktır. diferansiyel denklem şimdi:
Bu şekilde yazılabilir:
burada R = B-D ve K = (b-d) / (a ​​+ c).
Sistemin denge stabiliteleri bakıldığında K biyolojik önemi ortaya çıkmaktadır. Bu nüfusun taşıma kapasitesidir. sistemin dengesi N = 0 ve sistem doğrusallaştırılmış ise K = K, bu K kararlı denge ise K = 0 kararsız bir denge olduğu görülebilir.
Yapılandırılmış nüfus artışı.
Üstel büyüme modelinin bir diğer varsayım, bir popülasyon içindeki tüm bireylerin aynıdır ve hayatta kalan ve üreyen aynı ihtimalleri olması. Bu kompleks yaşam geçmişleri ile türler için geçerli bir varsayım değil. üstel büyüme modeli (örn bir-, iki- ve üç yaşındakilerin) veya farklı sahne sınıfları (gençler, alt yetişkin ve yetişkin farklı yaş sınıflarına bireylerin sayısını takip ederek, bu hesaba modifiye edilebilir ) ayrı ayrı ve her gruptaki bireylerin kendi yaşam ve üreme fiyat bilgisi için izin.
Bu modelin genel formudur
Nt zaman "t" ve L her sınıftan bireylerin sayısının bir vektör olduğu her sınıf için hayatta kalma olasılığını ve doğurganlığını içeren bir matristir. matris L yaş yapılı modelleri için Leslie matris olarak adlandırılır ve sahne yapılı modelleri için Lefkovitch matris olarak bir.
L parametre değerleri, belirli bir nüfus demografik verilerden hareketle tahmin ise, yapılandırılmış bir model daha sonra bu nüfus büyümesi ya da uzun vadede düşüş ve nüfus içinde beklenen yaş dağılımı ne olacağını tahmin olup olmadığını tahmin etmek için kullanılabilir . Bu caretta deniz kaplumbağaları ve sağ balinalar dahil türlerin bir dizi için yapılmıştır.
Topluluk ekolojisi.
Ekolojik Topluluğu fiilen veya potansiyel olarak aynı veya benzer kaynak için yerel bir alanda rekabet trophically içindeki simpatrik türün bir gruptur. Bu türler arasında etkileşimler ekosistemlerin daha karmaşık dinamiklerini analiz ilk adımlarını oluşturur. Bu etkileşimler türlerin dağılımını ve dinamiklerini şekillendiren. Bu etkileşimlerin, avlanma en yaygın nüfus faaliyetlerinden biridir.
En genel anlamda ele alındığında, avlanma predator-av, ev sahibi-patojeni ve parazitoit etkileşimleri ev sahipliği oluşmaktadır.
Av-avcı.
Av-avcı etkileşimleri yırtıcı ve yırtıcı hem popülasyonlarında doğal salınım sergiler. 1925 yılında, Amerikan matematikçi Alfred J. Lotka biyomatematik üzerine yazdığı kitapta av-avcı etkileşimleri için basit denklemler geliştirmiştir. Ertesi yıl, İtalyan matematikçi Vito Volterra, Adriyatik balık av istatistiksel analizini yaptı ve bağımsız olarak aynı denklemleri geliştirilmiştir. Bu Lotka-Volterra modeli olarak bilinen en eski ve en tanınmış ekolojik modellerden biridir:
N av ve P predator nüfus büyüklükleri olduğu, r herhangi predatör yokluğunda üstel olarak kabul av büyüme için oranıdır, α aynı zamanda 'atak hızı' denilen kişi başına avlanma için av ölüm oranı (bir ), c avcı için av dönüşüm verimliliği ve d herhangi yırtıcı yokluğunda avcılardan üslü ölüm hızıdır.
Volterra başlangıçta balıkçılık Birinci Dünya Savaşı sırasında kısıtlandığını sonra balık ve köpekbalığı popülasyonları dalgalanmaları açıklamak için bir model kullanılır. Ancak, denklemler daha sonra daha genel uygulanmıştır. Bu modellerin diğer örnekleri gibi SARS salgını son olarak Kuzey Amerika, herhangi bir bulaşıcı hastalık modelleme ayakkabılı hare ve Kanadalı vaşak Lotka-Volterra modeli,
ve parazitoit girişi ile Kaliforniyalı kırmızı ölçek biyolojik kontrol, "Aphytis melinus"
Lotka-Volterra av-avcı modeli ve ortak av bağımlı genellemeler A güvenilir, basit bir alternatif oranı bağımlı veya Arditi-Ginzburg modelidir. İki yırtıcı girişim modellerinin yelpazenin uç vardır. Alternatif bakış yazarlarına göre, veri doğada gerçek etkileşimler kadar modeli sadece yanlış olarak iskonto edilebilir girişim spektrumu Lotka-Volterra aşırı dan olduğunu göstermektedir. Basit bir model gerekirse bir birinci yaklaşım olarak Arditi-Ginzburg modelini kullanabilirsiniz, böylece Onlar, bu oran bağımlı aşırı çok daha yakın.
Ev sahibi-patojen.
İkinci etkileşim, bu ev sahibi ve patojen, çok daha küçük daha hızlı kuşak süreleri var ve yeniden bir dizi gerektirir patojenler av-avcı etkileşimleri farklıdır. Bu nedenle, sadece ev sahibi nüfus konak-patojen modelleri izlenir. Ev sahibi gibi, duyarlı enfekte olarak gruplar halinde nüfus ve kurtarılan (SIR) kategorize Kompartman modelleri yaygın olarak kullanılmaktadır.
Konak-parazitoit.
Üçüncü bir etkileşim, bu ana ve parazitoiti, zaman içinde ayrı ayrı olmasıyla Lotka-Volterra ve SIR modelleri farklıdır Nicholson-Bailey modeli ile analiz edilebilir. Bu model, Lotka-Volterra olduğu gibi, açıkça hem nüfusları izler. Tipik olarak, genel şeklinde belirtir:
f (Nt, Pt) enfeksiyon (genellikle Poisson dağılımı) olasılığını açıklar nerede, λ parazitoidlerin yokluğunda barındıran kişi başına büyüme hızı ve c Lotka-Volterra modelinde olduğu gibi, dönüşüm verimliliği olduğunu.
Rekabet ve mutualism.
İki türün popülasyonlarının çalışmalarda, denklem Lotka-Volterra sistemi yoğun iki türün, N1 ve N2 arasındaki davranış dinamiklerini tanımlamak için kullanılır olmuştur. Örnekler "D. discoiderum" ve "E.coli" arasındaki ilişkileri kapsar,
bunun yanısıra, sistem davranışının teorik analizi.
K katsayıları taşıma kapasitesi karşılık ise r katsayıları, her türün bir "temel" büyüme oranını verir. Gerçekten bir sistemin dinamiklerini değiştirebilir Ne ancak α terimlerdir. Bu iki türün arasındaki ilişkinin doğasını tarif. Α12 negatif olduğunda, N2, bununla rekabet eden üzerinde yırtıcı veya diğer olasılıklar herhangi bir sayıda N1 üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olduğu anlamına gelir. Α12 pozitif olduğunda, bununla birlikte, N2 ikisi arasında Mutualistik etkileşimin bir tür ile N1 üzerinde olumlu bir etkiye sahip olduğu anlamına gelir.
Α12 ve α21, hem negatif olduğunda, ilişki rekabetçi olarak tarif edilir. Bu durumda, her bir türün potansiyel kıt kaynaklar için rekabet üzerinde diğer uzaklaştırdığına.
Α12 ve α21 hem olumlu olduğunda, ilişki karşılıkçılığın biri haline gelir. Bu durumda, her bir tür birinin varlığı, diğer nüfus büyümesini yardımcı olacak şekilde, diğer bir yarar sağlar.
Mekansal ekoloji.
Biyocoğrafya.
Biyocoğrafya uzay ve zaman içinde türlerin dağılımının çalışmadır. Bu organizmalar Ne bolluk de, yaşadığımız ortaya koymayı amaçlayan ve onlar (ya da değil) neden belli bir coğrafi alanda bulundu.
Biyocoğrafya en hevesle ada biyocoğrafya subdiscipline gelişmesine yol açmıştır adalar, üzerinde görülmektedir. Daha fazla anakaradaki büyük ekosistemlere daha yoğunlaşmış çünkü bu habitatlar genellikle bir çalışma daha yönetilebilir alanlardır. 1967 yılında, Robert MacArthur ve E.O. Wilson "Ada Biyocoğrafya Teorisi" yayınladı. Bu alanda tür zenginliği gibi yaşam alanı, göç oranı ve nesli oranı gibi faktörler açısından tahmin edilebilir olduğunu gösterdi. teori ekolojik teorinin temelleri biri olarak kabul edilir. Habitat fragmanları ada biyocoğrafyası teorisinin uygulama koruma biyolojisi ve peyzaj ekolojisi alanlarında gelişmesini tetikledi.
Nötr teorisi.
Birleştirilmiş nötr teorisi 2001 yılında Stephen Hubbell tarafından önerilen bir hipotez ekoloji diğer nötr teoriler gibi, Hubbell hipotezi bir ekolojik topluluğun üyeleri arasındaki farklılıkları kabul rağmen hipotez, ekolojik topluluklar türlerin çeşitliliği ve göreceli bolluk açıklamayı amaçlamaktadır olduğunu trophically benzer türler onların başarısı için "nötr" ya da alakasız. Tarafsızlık, bir kişi başına esasına göre ölçüldüğünde bir besin belirli bir trofik seviyede, türler, doğum oranları, ölüm oranları, dağılma oranları ve türleşme oranları eşit olduğu anlamına gelir. Bu, her tür rastgele yürüyüş şöyle biyoçeşitlilik, rastgele ortaya anlamına gelir. Bu niş teorisine bir hipotezi kabul edilebilir. hipotez tartışmalara yol açtı ve bazı yazarlar daha iyi verilerin sığması diğer boş modelleri daha karmaşık bir versiyonu düşünün.
Birleşik nötr teori altında, karmaşık ekolojik etkileşimleri tüm bireylerin aynı kurallara uymak sağlayan (örneğin rekabet ve işbirliği gibi) ekolojik toplumun bireylerde izin verilir. Böyle asalaklık ve avlanma gibi asimetrik olgular referans açısından ekarte edilir; ama böyle sınırlı yiyecek ya da ışık için rekabet gibi kaynıyordu ve negatif etkileşim olarak kooperatif stratejiler bu kadar uzun tüm bireylerin aynı şekilde davranır gibi izin verilir. teori biyoçeşitlilik yönetimi, nadir türler özellikle yönetimi için etkileri vardır tahminler yapar. Bu tür uzaysal ve zamansal ölçekler çok çeşitli zenginliği yönetecek görünen temel biyolojik çeşitlilik sabiti, geleneksel yazdığı "θ" varlığını öngörür.
Hubbell ada biyocoğrafya MacArthur'un & Wilson'ın teorisi ve simetri ve sıfır modellerin Gould'un kavramları içeren erken nötr kavramlar üzerine inşa.
Metapopülasyonlar.
Sezgisel ve gerçekten - - başka bir yama hareket göçmen alt popülasyonlar dikkate alındığında artık geçerli olabilecek ekolojik sistemlerin Mekansal analiz, çoğunlukla uzaysal homojen toplumlar için geçerli olan varsayımlar ortaya koymaktadır. Basit bir tek tür formülasyonunda, bir ICSI'nin, bir yama işgal edebilir başka bir boş yama bir yama taşımak, ya da arkasında boş bir yama bırakarak ölmek. Böyle bir durumda, işgal yamalar oranı olarak ifade edilebilir;
burada m kolonizasyon oranı ve e yok olma hızıdır. Bu modelde, e <m ise, p kararlı durum değeri 1 - (e / m) diğer durumda, tüm yamalar sonunda boş bırakılabilir olacak. Bu model de dahil olmak üzere, çeşitli yollarla başka türlerin eklenmesi ile daha karmaşık yaptı ama biz burada basitlik önceki bir tür sisteminin bir uzantısı dikkate alacaktır vb teorik yaklaşımlar, av-avcı etkileşimleri, oyun ile sınırlı değildir olabilir. Bize p2 olarak ikinci tarafından p1 ilk nüfus tarafından işgal yamalar oranını göstermek ve bu edelim. Daha sonra,
E çok yüksek ise, bu durumda, P1 ve P2 kararlı durum sıfır olacaktır. Tükenme oranı ılımlı Ancak, p1 ve p2 stabil bir arada bulunabilir. p2 kararlı durum değeri verilir
(P * 1 simetri tahmin edilebilir).
O (yani daha yüksek m değerine sahip) e sıfır ise, sistemin dinamikleri kolonize daha iyidir türler lehine olduğuna dikkat çekicidir. Bu çok yüksek değilse veya biyolojik çeşitlilik (nüfus bir arada türlerin sayısı) rahatsızlık (hangi e burada bir proxy) olduğunda maksimize Intermediate Rahatsızlık Hipotezi olarak bilinen teorik ekoloji çok önemli bir sonuca yol açar çok düşük, ama orta düzeyde.
Bu basit modelleme yaklaşımında kullanılan diferansiyel denklemlerin şekli değiştirilebilir. Örneğin:
Model, aynı zamanda, daha ayrıntılı olarak açıklanmaktadır p kolonizasyon ve yok olma olası dört doğrusal ya da doğrusal olmayan bağımlılıkları kombinasyonlarına uzatılabilir.
Ekosistem ekolojisi.
Biyotik veya abiyotik olsun, ekosistemlerin içine yeni elemanlar Tanıtımı yıkıcı olabilir. Bazı durumlarda, bu ekolojik çöküşü, trofik şelaleleri ve ekosistem içinde birçok türün ölümüne yol açar. ekolojik sağlığının soyut kavramı bir ekosistem için sağlamlık ve kurtarma kapasitesini ölçmek için çalışır; yani ekosistem uzak istikrarlı durumdan ne kadar. Ancak genellikle, ekosistemler bir yıkıcı ajan rebound. çöküşü ya da ribaund arasındaki fark tanıttı elemanın toksisite ve özgün ekosistemin esnekliği bağlıdır.
Ekosistemler onun sonraki devlet hem öngörülebilir ve rastgele eylemler belirlenecek hangi aracılığıyla Stokastik süreçlerin, öncelikle tabidir, bunlar tek tek her türün daha ani değişime daha esnek olabilir. Doğanın dengesi yokluğunda, ekosistemlerin türlerin kompozisyonu değişikliği doğasına bağlı olacağını vardiya tabi, ama tüm ekolojik çöküş muhtemelen seyrek olaylar olacaktır. 1997 yılında, Robert Ulanowicz okudu sistemlerde karşılıklı bilgi (korelasyon) vurgulayan ekosistemlerin yapısını açıklamak için bilgi kuramı araçları kullanılır. Bu metodoloji ve karmaşık ekosistemlerin önceki gözlemlerine dayanarak, Ulanowicz ekosistemler üzerindeki stres düzeylerini belirlemek ve bu artan veya azalan enerji akışı ve ötrofikasyon olarak ayarlarında değişiklik tanımlanmış türleri (sistem reaksiyonları tahmin yaklaşımlarını göstermektedir.
Ecopath ücretsiz ekosistem modelleme yazılım paketi, başlangıçta NOAA tarafından geliştirilen ve yaygın modelleme için bir araç olarak balıkçılık yönetiminde kullanılan ve gerçek dünya deniz ekosistemlerinde mevcut karmaşık ilişkileri görselleştirme olduğunu.
Gıda ağları.
Gıda ağları av-avcı etkileşimlerinin karmaşık bir ağ organize edilebilir bir çerçeve sunmaktadır. Bir besin ağı modeli food zincirleri bir ağdır. Her gıda zinciri gibi kendi yiyecek üretimi için güçlü bir bitki gibi bir primer üretici veya autotroph, bir organizmanın ile başlar. Zincirdeki sonraki birincil üretici beslenen bir organizmadır ve zincir ardışık yırtıcı bir dizge olarak bu şekilde devam eder. Her zincirdeki organizmalar primer üreticilerden kaldırılır kaç bağlantıları dayalı, trofik seviyelere halinde gruplandırılmış. zincir veya trofik seviye uzunluğu, bitkilerden predatörlerin hareket enerji veya besin olarak karşılaşılan türlerinin sayısının bir ölçüsüdür. Gıda enerjisi bir organizmadan diğerine ve bazı enerji ile, bir önceki ve böylece her bir seviyede kaybolmuş akar. Belirli bir trofik seviyede bir tür ya da aynı yırtıcılar ve yırtıcı olan türlerin bir grup olabilir.
1927 yılında, Charles Elton ekoloji merkezi bir kavram haline onları sonuçlandı gıda ağları, kullanımı ile ilgili etkili bir sentezini yayınladı. 1966 yılında, gıda ağları ilgi gıda web karmaşıklığı tür çeşitliliği ve ekolojik istikrarı korumak için önemli olduğunu düşündüren intertidal kıyılarında Robert Paine deneysel ve betimsel çalışmanın ardından arttı. Sir Robert Mayıs ve Stuart Pimm dahil olmak üzere birçok teorik ekolojistler, gıda ağlarının matematiksel özelliklerini incelemek için bu keşif ve başkaları tarafından istenmişti. Onların analizlere göre, karmaşık besin ağları basit yemek ağları daha az kararlı olmalıdır. Doğada görülen besin ağlarının karmaşıklığı ve besin ağı modellerinin matematiksel kırılganlığı arasındaki bariz çelişki şu anda yoğun çalışma ve tartışma alanıdır. Paradoks bir besin ağının sebat ve besin ağının equilibrial istikrar arasındaki kavramsal farklılıklara kısmen olabilir.
Sistem ekoloji.
Sistem ekoloji ekoloji genel sistem teorisinin bir uygulaması olarak görülebilir. Bu ekolojik sistemlerin ve özellikle ekosistemlerin çalışmaya bütünsel ve disiplinler arası bir yaklaşım getiriyor. Sistem ekoloji ekosistemlerin işleyişi, insan müdahaleleri etkilemiş olabilir yolu ile özellikle ilgilidir. Teorik ekolojide diğer alanlarda olduğu gibi, kullandığı ve termodinamiğin gelen kavramları uzanır ve karmaşık sistemlerin diğer makroskobik açıklamaları geliştirir. Aynı zamanda ekolojik ağlarda farklı trofik seviyeleri ile akan enerjinin dikkate alır. Sistemler ekoloji ekosistem enerji akışlarının prensipleri enerjilerine ilkelerine resmen benzer kabul edilir. Sistem ekoloji de genellikle aksi ekosistem ekolojisi kabul edilmez ekolojik ekonomi, dış etkisini dikkate alır. Çoğunlukla, sistem ekoloji ekosistem ekolojisi bir disiplinidir.
Davranış ekolojisi.
Sürü davranışı.
Sürü davranışı birlikte agrega benzer büyüklükteki hayvanlar, belki aynı noktaya freze ya da belki bazı yöne göç tarafından sergilenen kolektif bir davranıştır. Sürü davranışı yaygın böcekler tarafından sergilenen, ama aynı zamanda kuşların, balıkların okullaşma ve dört ayaklıların sürü davranışının akın oluşur almaktadır. Bireysel ajanlar basit davranış kuralları takip oluşan bir kompleks acil bir davranıştır.
Son zamanlarda, matematiksel modellerin bir dizi acil davranış birçok yönünü açıklamak hangi keşfedildi. Swarm algoritmaları Lagrange yaklaşımı ya da Euler yaklaşımı takip etmektedir. Euler yaklaşım sürüsü yoğunluğu ile çalışan ve ortalama alan özelliklerini kaynaklanan bir alan olarak sürüsü görüyor. Bu hidrodinamik bir yaklaşımdır ve büyük sürüleri genel dinamiklerini modellemek için yararlı olabilir. Ancak, çoğu modeller sürüsü oluşturan bireysel ajanlar (puan veya parçacıklar) Aşağıdaki bir ajan-tabanlı model Lagrange yaklaşımı ile çalışmak. Bireysel parçacık modelleri Euler yaklaşımında kaybolur başlığı ve aralık hakkında bilgi takip edebilirsiniz. Örnekler karınca kolonisi optimizasyonu, kendinden tahrikli parçacıklar ve parçacık sürüsü optimizasyonu dahil
Evrimsel Ekoloji.
İngiliz biyolog Alfred Russel Wallace nedeniyle kendi teorisini yayımlamaya Charles Darwin'i istendiğinde doğal seleksiyon bağımsız bir evrim teorisini önermek için en bilinen olduğunu. Ünlü 1858 yazıda, Wallace çevrelerine adapte türleri ve çeşitleri tutar geri besleme mekanizması bir tür olarak doğal seleksiyonu önerdi.
Çünkü, ve benzer şekilde hayvanlar aleminde hiçbir dengesiz eksiklik şimdiye kadar herhangi bir dikkat çekici büyüklükte ulaşabilir; "bu ilkenin eylemi tam olarak kontrol eder ve neredeyse onlar belirgin hale gelmeden önce herhangi bir usulsüzlük düzeltir buhar motorunun santrifüj valisi, bu gibi kendisini varlığı zor ve nesli izleyin yakında neredeyse emin hale getirerek, ilk aşamada hissettim yapacak. "
sibernetikçi ve antropolog Gregory Bateson sadece bir örnek olarak yazıyorum ama, Wallace "muhtemelen 19. yüzyılda söz konusu olmuştu en güçlü şey" dedi ki, 1970'li yıllarda gözlenen. Daha sonra, doğal seleksiyon ve sistem teorisi arasındaki bağlantı aktif bir araştırma alanı haline gelmiştir.
Diğer teoriler.
Katastrofik olaylar olarak sel düşünülen önceki ekolojik teorileri aksine, nehir taşkın konsepti yıllık taşkın en önemli yönü ve nehrin ekosisteminin en biyolojik üretken özelliği olduğunu savunuyor.
Tarihi.
Teorik ekoloji G. Evelyn Hutchinson ve onun öğrencileri tarafından yapılan öncü çalışmalar üzerine çekiyor. Kardeşler H.T. Odum ve E.P. Odum genellikle çağdaş teorik ekoloji kurucuları olarak kabul edilirler. Robert MacArthur topluluk ekolojisi kuramı getirdi. Daniel Simberloff E.Ö. öğrencisi oldu Wilson, kiminle MacArthur "Ada Biyocoğrafya Teorisi", teorik ekoloji gelişiminde bir ufuklar iş işbirliği yaptı.
Simberloff deneysel ekoloji istatistiksel titizlik eklendi ve tek bir büyük ya da birkaç küçük rezervlerini korumak için tercih olup olmadığı konusunda SLOSS tartışmalarında önemli bir figür oldu. Bu Nötr Model Analizi aracılığıyla fikirlerini savunan Jared Diamond'ın topluluk montaj kuralları destekçileri sonuçlandı. Simberloff de izole rezervleri bağlamak için koridorlarda programı (hala devam ediyor) tartışmalarda önemli bir rol oynadı.
Uzay ve Zaman Biyoçeşitlilik ve onun Türler Çeşitlilik ile Biyocoğrafya ve Rosenzweig onun Birleştirilmiş Nötr Teorisi ile Hubbell - Stephen Hubbell ve Michael Rosenzweig MacArthur ve Wilson Island Biyocoğrafya Teorisi genişletilmiş eserlerini içine teorik ve pratik unsurları birleştirdi.
Teorik ve Matematiksel ekolojistler.
Bir ayrım matematiksel ekolojistler, ekolojik sorunların matematik uygulamak ekolojistler ve ekolojik sorunların ortaya çıkar matematik kendini geliştirmek matematikçiler arasında yapılabilir.
