Brezilya Coğrafya
Brezilya ülke Atlantik Okyanusu kıyısında, Güney Amerika'nın kabaca yarısını kaplar. Brezilya arazi ve su içeren bir toplam alanı kaplamaktadır. Brezilya'da en yüksek noktası Pico da Neblina olduğunu. Brezilya Arjantin, Bolivya, Kolombiya, Guyana, Paraguay, Peru, Surinam, Uruguay, Venezuela ve Fransa (Fransa denizaşırı departmanı, Fransız Guyanası) ülkeleri ile sınırlanmıştır.
Iklim Çok güney nispeten ılıman olmak, tropikal olduğunu. büyük Brezilya'da nehir ve dünyanın en uzun biri, Amazon olduğunu. Amazon Havzası kapakları yağmur ormanı yeryüzünde yağmur ormanları neredeyse yarısını oluşturmaktadır.
Coğrafi Koordinatları:
Boyut ve konum.
Onun geniş toprakları ile Brezilya Atlantik Okyanusu'nda Güney Amerika kıtasının doğu kesiminde ve coğrafi kalbi (Güney Amerika'nın% 50), yanı sıra çeşitli adaların en kaplar. büyük olan dünyadaki tek ülke Rusya, Kanada, Çin Halk Cumhuriyeti ve Amerika Birleşik Devletleri bulunmaktadır. Ulusal toprakları kuzeyden güneye (5 ° 16'20 "N ° 44'32 33" S enlem), Brezilya, dünyanın ve 73 W batıya (34 ° 47'30 "doğudan uzun ülke yapma uzanan boylam W ° 59'32 "). Bu bir saat ileri ABD'de Doğu Standart Saati biridir doğuda olan üç saat dilimleri, yayılmaktadır. sermaye (Brezilya) ve doğu kıyısı boyunca Brezilya en kalabalık kısmı saat dilimi (UTC-3) Ekim ile Şubat, kendi gün ışığından yararlanma saati olması hariç iki saat öncesinde Doğu Standart Saati, biridir . Atlantik adaları doğu zaman diliminde bulunmaktadır.
Abrolhos, Atol das Rocas, Penedos de São Pedro e São Paulo'nun, Trindade ve Martim Vaz - Brezilya kuzeydoğusunda Atlantik yılında "boynuz", ve birkaç küçük adalar ve atolls yer alan Fernando de Noronha adalar, sahiptir. 1970'lerin başında, Brezilya adalar da dahil olmak üzere, ülkenin kıyılarına, uzanan bir karasularını iddia etti.
Brezilya'nın doğu kıyısında, Atlantik kıyıları uzanır. Batıda, güneyden saat sırayla, Brezilya, Uruguay, Arjantin, Paraguay, Bolivya, Peru, Kolombiya, Venezuela, Guyana, Surinam ve Fransız Guyanası (Fransa denizaşırı bölge) ile sınırların vardır. Brezilya sınırları paylaşan olmadığı sadece Güney Amerika ülkeleri Şili ve Ekvador vardır. Birkaç kısa bölümler söz konusu olduğu, ancak hiçbir gerçek büyük sınır ihtilaflar komşu ülkelerle herhangi biriyle vardır.
Brezilya altı büyük ekosistemler vardır: Amazon Havzası, tropikal yağmur ormanları sistemi; Paraguay ve Bolivya, tropikal bir sulak alan sistemi sınırındaki Pantanal; Cerrado, ülkenin merkezine çok kapsayan bir savan sistemi; Caatinga veya Kuzeydoğu dikenli Scrubland yaşam; Güney Kuzeydoğu tüm kıyı boyunca uzanan Atlantik Ormanı (Mata Atlântica); Pampas veya uzak Güney'in verimli ova ova ve.
Jeoloji, jeomorfoloji ve drenaj.
Görece yeni bir dönemin neredeyse yüksekliklerde yükseldi ve doğuya batıya gelen akış Amazon'un yönünü ters Andes, aksine, Brezilya'nın jeolojik oluşum çok eskidir. Prekambriyen kristal kalkanlar topraklarının% 36, özellikle orta alanı kapsayacak. Rio de Janeiro kentinde dramatik granit sugarloaf dağlar kıtasal bodrum kaya dağ binada bakir erozyon milyonlarca yıllık, onlarca kubbeleri ve sütunları yükselen içine heykel olmuştur Brezilyalı kalkan bölgelerin arazi bir örnektir olaylar.
asıl dağ hemen altında ortalama yükselmeleri arasında değişmektedir. Serra Mar Aralığı sarılarak Atlantik kıyılarını yapmak ve Serra Espinhaço Aralığı, bölgenin en büyük, ülkenin güney-orta kesiminde uzanır yapmak. En yüksek dağlar Tumucumaque, Pacaraima vardır ve Imeri Guianas ve Venezüella ile kuzey sınırını travers diğerleri arasında, değişmektedir.
Dağ (ülkenin yaklaşık% 0.5 üstünde) ek olarak, Brezilya'nın Central Highlands büyük bir merkezi plato (Planalto Merkez) içerir. plato en düzensiz arazi ortalama yüksekliği vardır. topraklarının geri kalanı başta Amazon ve kolları tarafından drene edilir en büyüğü tortul havzaların, oluşur. Toplam topraklarının, yükseklik göre% 41 daha az ortalama. kıyı bölgesi mangroves, lagünler ve tepeleri, yanı sıra çok sayıda mercan resifleri ile serpiştirilmiş tropikal plajları binlerce kilometre için olduğunu belirtti.
Brezilya Atlantik Okyanusu drene bütün bunlar sekiz büyük drenaj havzaları ile, dünyanın en kapsamlı nehir sistemlerinden birine sahiptir. Bu havzaların-yarısından fazlasını, toplam drenaj alanı için Amazon ve Tocantins-Araguaia hesabının İki. Brezilya'nın en büyük akarsu sistemi Andes kaynaklıdır ve ülkenin 45.7%, başta kuzey ve batı kapsayan bir havzasından kolları alır Amazon vardır. Ana Amazon nehri sistemi batıdan doğuya doğru akan, Amazonas-Solimões-Ucayali ekseni (-uzun Ucayali Perulu koludur) 'dir. Amazon Havzası boyunca dünyanın en tatlı su beşte birini akar. Amazon toplam Brezilyalı topraklarında bulunmaktadır. Bu mesafe içinde, sular sadece düşüş. güney tarafında büyük kolları batıdan doğuya doğru vardır, Javari, Juruá, Purus, Madeira Tapajos, Xingu ve Tocantins (Amazon batı kesiminde akar her üçü Solimões denir). Kuzey tarafında, büyük kolları Branco, Japura, Jari ve Rio Negro vardır. Yukarıda belirtilen kolları Mississippi daha fazla su taşımak (kendi deşarj az onda biri Amazon yani). "Beyaz" nehirler adlandırılan Amazon ve kolları bazı zengin tortu ve hidrobiyolojik unsurları taşımaktadır. siyah-beyaz ve net nehirler-gibi Negro, Tapajos ve az sayıda besin ve az tortu net (yeşilimsi) veya koyu su Xingu-var.
Kuzeydoğu büyük nehir sistemi orta-güney bölgesinden kuzeydoğusunda akan Rio São Francisco, olduğunu. Onun havzası ülke topraklarının% 7,6 kapsamaktadır. Sadece alt nehrin oceangoing gemiler için gezilebilir vardır. Paraná sistemi ülkenin% 14,5 kapsar. Paraná Arjantin ve Uruguay arasında Atlantik ulaşan Rio de la Plata Havzası arasında güney akar. Paraguai, Paraná en önemli doğu kolu, bir headwaters kadar kapsayan Pantanal, dünyanın en büyük bitişik sulak oluşturmaktadır.
Dağlık kendi iniş Aşağıda, Amazon'un kollarından birçok gezilebilir vardır. Memba, genellikle sandbars, ağaçlar ve diğer engelleri bakmalıdır da Rapids veya şelaleler ve tekneler ve mavnalar var. Bununla birlikte, Amazon Peru Iquitos ulaşan kadar yukarı olarak damarları oceangoing ile gezilebilir. Yeni yolların daha önemli hale gelene kadar Amazon nehri sistem erişimi başlıca aracıydı. Hidroelektrik projelerin 12.600 MW ile Paraná Itaipu vardır; Tucurui, Pará içinde, 7746 MW ile; ve 3986 MW ile Bahia Paulo Afonso,.
Doğal Kaynaklar.
Doğal kaynaklar şunlardır: boksit, altın, demir cevheri, manganez, nikel, fosfat, platin, kalay, Clay, uranyum, petrol, hidroelektrik ve kereste.
Nehirler ve göller.
Brezilyalı hükümet organlarının göre Brezilya'da 12 büyük hidrografik bölgeler vardır. Bu yedi ana nehirleri adını nehir havzaları vardır; Diğer beş hiçbir hakim nehir var alanlarında çeşitli nehir havzalarının gruplarıdır.
Amazon Nehri dünyanın (Nil) arkasında geniş ve en uzun ikinci nehridir. Bu dev nehir dünyanın yağmur ormanlarının büyük bir bölümünü tüketir. Bir başka önemli nehir, Paraná, Brezilya doğuyor. Daha sonra Uruguay güney kıyıları boyunca, Arjantin ile ve Atlantik Okyanusu yolunda rüzgarlar, Paraguay ve Arjantin sınırı oluşturmaktadır. HBV hidroloji taşıma modeli Brezilya'nın nehir sistemlerinde bazı kirletici taşıma analiz etmek için kullanılır olmuştur.
Amazon aşınmış toprak dolu.
Topraklar ve bitki örtüsü.
Brezilya'nın tropikal topraklar yılda tahıl ürünleri 70 milyon ton üretmek, ancak bu çıkış onların doğurganlık daha kendi uzantısı daha atfedilir. Arazi son derece verimli olduğunu ve ekili olduğu şey de büyüdü erken Portekizli kâşifler 'raporlara rağmen, sürekli tarımsal verimlilik açısından rekor genellikle hayal kırıklığı olmuştur. Takas ve genellikle yanma sonrası yüksek başlangıç ​​doğurganlık hızla tükendiği ve asitlik ve alüminyum içeriği genellikle yüksektir. Birlikte yüksek sıcaklık ve nem sonucu ekili alanlardaki yabani otların ve zararlıların hızlı büyüme ile, doğurganlık bu kayıp tarımsal sınırının batıya hareketini açıklar ve tarım yakmak çizgi-ve-; aynı toprağı işleyerek devam etmek yerine yeni arazi temizlemek için iş ya da para daha az yatırım alır. Yanan ayrıca kuru sezon sonunda mera, uzun boylu, kuru ve besin fakir çim kaldırmak için geleneksel olarak kullanılmaktadır. Mekanizasyon ve kimyasal ve genetik girdilerin kullanımı 1970'lerde ve 1980'lerde, genel kahve ekim ve tarım tarım yoğunlaşması döneminde artmış kadar batı ve kuzeyde yeni topraklara ileriye sürekli taşındı. Yatay veya geniş genişleme bu model teknoloji ve verimlilik düşük seviyelerde tutulan ve miktarına önem ziyade tarımsal üretimin kalitesini yerleştirilir.
terra roxa (kırmızı toprak) olarak adlandırılan verimli toprakların büyük alanlar, Paraná ve São Paulo eyaletlerinde bulunmaktadır. En verimli alanlar yoğun yağmur ormanı olan Amazon, bulunmaktadır. Kuzeydoğu toprakları genellikle bereketli, ancak yapay sulanmaktadır sürece, su eksikliği.
1980'lerde, yatırımlar 1970'lerde soya ve pirinç üretimine otlatma kaydırdı Sul Devlet, özellikle Kuzeydoğu Bölgesi'nde ve Rio Grande, sulama kullanımını mümkün yaptırdı. Savana topraklar da asitlik düzeltme, gübreleme, bitki ıslahı yoluyla soya yetiştiriciliği için kullanılabilir yapılır ve bazı durumlarda sulama sprey bulundu. Tarım 1970'li ve 1980'li yıllarda modernize edilmiş gibi, toprak verimliliği gibi pazarlara altyapı, mekanizasyon, kimyasal girdilerin, ıslah kullanımı ve yakınlık olarak sermaye yatırımı ile ilgili faktörler, daha tarımsal üretim için daha az önemli hale geldi. Sonuç olarak, sınır genişleme gücü zayıfladı.
iklimlerde, toprak ve Brezilya'da drenaj koşulları çeşitliliği kendi vejetasyon tiplerinin aralığında yansımaktadır. Amazon Havzası ve Atlantik kıyıları boyunca yoğun yağış alanları geniş yapraklı yaprak dökmeyen ağaçlardan oluşan tropikal yağmur ormanı var. Yağmur ormanı bir alan içinde flora ve fauna gibi birçok 3,000 olarak türü içerebilir. Atlantik Ormanı belirgin homojenlik rağmen, bambu bahçeleri yüksek gölgelik ormanı, bitki örtüsü birçok çeşit içeriyor, Amazon yağmur ormanı, daha fazla biyolojik çeşitlilik ünlüdür.
Yarı kurak Kuzeydoğu, caatinga, kuru, kalın, dikenli bitki örtüsü, baskındır. Merkezi Brezilya'nın çoğu 1970'lerin sonrasında tarımsal kalkınma alanı haline cerrado (seyrek bodur ağaçlar ve kuraklığa dayanıklı otlar) olarak bilinen ormanlık bir savan, ile kaplıdır. Güney (Sul), iğne yapraklı çam ormanları (Paraná çam veya araucaria) yaylaları kapsayacak; Arjantin pampasına benzer otlak deniz seviyesi ovaları kapsamaktadır. Mato Grosso swamplands (Pantanal Mato-grossense) Merkez-West (Centro-Oeste) batı kısmında bir Florida ölçekli sadedir. Bu cerrado benzer uzun boylu otların, çalıların ve dağınık ağaçlarıyla kaplıdır ve kısmen yağışlı mevsimlerde batık.
Kırmızımsı dyewood (pau brasil) almıştır Brezilya, uzun zamandır tropikal ormanların zenginliği ile ünlü olmuştur. Bunlar, ancak, sadece 1980'lerde tükenmesini ulaşmaya başlayan Asya ve Afrika olanlar gibi dünya pazarlarına kadar önemli değildir. 1996 yılında orijinal Atlantik orman% 90'dan fazla Paraná araucaria çam hariç, ahşap küçük kullanımı ile, başta tarım için, temizlenmiş olmuştu.
ters bir durum yaklaşık% 15 1994 tarafından temizlendi olmuştu hangi Amazon yağmur ormanı, ahşap için takas konusunda var, ve geri kalan kısmı seçici günlüğü rahatsız olmuştu. Amazon ormanı hektar başına odunsu türler yüzlerce, oldukça heterojen olduğundan, bu tür maun ve Cerejeira olarak ekonomik değeri bireysel ağaçların arasında hatırı sayılır bir mesafe vardır. Bu nedenle, orman, bu tür normal ahşap çıkarılması için temizlenir ama en değerli ağaçların yüksek sınıflandırma veya seçim yoluyla günlüğe kaydedilmez. Çünkü üzüm, kesilmesi, ve ulaşım, onların çıkarılması diğer birçok ağaçların tahrip olur ve çöp ve yeni büyüme yağmur ormanlarında aksi nadir orman yangınları, riski oluşturabilir. Böyle Paragominas olarak olumlu yerle yılında Pará Devlet kuzeydoğu kesiminde, kereste çıkarma, yeni bir model ortaya çıkmıştır: çeşitlendirme ve kontrplak üretimi 100'den fazla ağaç türlerinin ekonomik kullanımına yol açmıştır.
1980'lerin sonlarında başlayan, hızlı ormansızlaşma ve Brezilya'da geniş yanma önemli uluslararası ve ulusal ilgi gördü. Uydu görüntüleri, eski mera oluşabilir, belge yardım ve ormansızlaşma gibi yangınları ölçmek, ancak yukarıda da belirtildiği gibi, aynı zamanda bunların kullanımı, çünkü orijinal bitki örtüsü, bulut tanımlayan ve yangınlar ikincil büyüme nedeniyle ilgili sorunların önemli tartışmalara üretti var Oldukça yeni takas anlamına daha. Kereste çıkarma sürdürülebilir yönetimi yanı sıra (örneğin lastik, Brezilya fındık, meyve, tohum, yağ, ve üzüm gibi) nontimber orman ürünlerinin sürdürülebilir kullanımını desteklemek amacıyla kamu politikaları, 1990'ların ortalarında yoğun olarak tartışıldığı ediliyordu. Ancak, sürdürülebilir kalkınma ilkelerinin uygulanması, çevreye geri dönüşümsüz zarar vermeden, onlar hakkında uluslararası anlaşmalar kurmak daha zor olduğunu kanıtladı.
İklim.
Ülkenin% 90'ı tropikal bölge içinde olsa da, Brezilya iklimi, Oğlak Dönencesi (23 ° 27 'S enlem) altındaki bölgeleri ılıman için (ekvator Amazon ağzını erişir) çoğunlukla tropikal kuzeyden ölçüde değişmektedir hangi São Paulo kentinin enlem ülkeyi geçer. Ekvatoral tropikal, yarı kurak, tropikal yayla ve subtropikal Brezilya beş iklim bölgeleri vardır.
Ekvator boyunca sıcaklıklar yukarıda ortalama ama yukarı ılıman bölgelerde kadar yaz aşırı ulaşan değil, yüksektir. Bazen özellikle yağmurda, bir ceket giyen için yeterli soğumaya alabilirsiniz rağmen ekvatora yakın küçük mevsimsel farklılıklar vardır. Ülkenin diğer uçta, donları kış (Haziran-Ağustos) sırasında güney Oğlak Dönencesi'nin vardır ve kar Sul ve Santa Catarina do gibi Paraná, Rio Grande olarak dağlık alanlarda var. São Paulo'nun, Belo Horizonte ve Brasília şehirlerde sıcaklıklar nedeniyle yaklaşık onların yükselme, nispeten düşük enlem rağmen, (genellikle arasında) orta vardır. Rio de Janeiro, Recife ve kıyısında Salvador arasında değişen ortalama sıcaklıkları sıcak iklimi var, ama sürekli ticaret rüzgarları keyfini çıkarın. Porto Alegre ve Curitiba güney şehirleri kışın sıfırın altında düşebilir Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa ve sıcaklık bölgelerinde benzer bir subtropikal iklim hakimdir.
Yağış seviyeleri büyük ölçüde değişmektedir. Yağmur çoğu ekvatorun güneyine (Aralık ve Nisan ayları arasında) yaz aylarında düşen Brezilya çoğu, aralarında bir yıl ılımlı yağış vardır. Amazon bölgesi yılda ve batı Amazon bölgelerinde ve Belém yakın yüksek olarak ulaşan genellikle daha fazla yağış, herkesin bildiği nemlidir. Daha az yaygın olarak yüksek yıllık yağış rağmen, Amazon yağmur ormanı, zamanlama olan kuzey ya da güney ekvator konumuna göre değişir beş aylık kuru sezona üç ilâ sahip olduğu bilinmektedir.
Amazon yağış yüksek ve nispeten düzenli düzeyleri yağış kıt ve yedi yıl ortalama döngüleri ciddi kuraklık var yarı kurak Kuzeydoğu, kuruluk ile keskin kontrast. Kuzeydoğu ülkenin kurak bir parçasıdır. Bölgede ayrıca Mayıs ve Kasım ayları arasında kuru sezonunda fazla sıcaklıkları kaydedildi Brezilya, sıcak bölümünü oluşturmaktadır. Yağmur olduğunda Ancak, Sertao'lu, düşük yoğunluklu ranching için öncelikle kullanılan yarı çöl bitki örtüsü bir bölge, yeşile döner. Merkez-West çoğu Güney ise ve yılın en belirgin kuru mevsim olmadan, yılın ortasında belirgin bir kuru sezon, yılda yağmur vardır.
Coğrafi bölgeler.
Brezilya'nın 26 eyalet ve Federal District (Distrito Federal) beş bölgeye geleneksel ayrılır: Kuzey (Norte), Kuzeydoğu (Nordeste), Güneydoğu (Sudeste), Güney (Sul) ve Merkez Batı (Centro-Oeste) - bkz . 1996 yılında 4. belediye yönetimleri var 5581 belediye (municípios) vardı. Amerika Birleşik Devletleri ilçe karşılaştırılabilir Birçok belediye, sırayla siyasi veya idari özerkliğe sahip olmayan ilçelere (distritos), ayrılır. 1995 yılında 9274 ilçe vardı. Tüm belediye ve ilçe koltuklar, boyutu ne olursa olsun, kentsel olarak resmen kabul edilir. Tamamen istatistiki amaçlar için, belediyeler sırayla 136 mezo-bölgeleri oluşturan 559 mikro-bölgeler, içine 1990 yılında gruplandırıldı. Bu gruplama 1968 yılında kurulan önceki mikro-bölgesel bölünme, 1970, 1975, 1980, 1985 için sayım verileri sunmak için kullanılan bir bölünme değişikliğe gitti.
Beş ana bölgelerin her biri ayrı bir ekosistem var. İdari sınırlar mutlaka, ancak ekolojik sınırları ile uyuşmuyorsa. Fiziksel çevre farklılıklara ek olarak, ekonomik faaliyet ve nüfus yerleşim desenler bölgeleri arasında büyük ölçüde değişmektedir. beş ana bölgelerin her birinin başlıca ekolojik özellikleri, yanı sıra başlıca sosyoekonomik ve demografik özellikler, aşağıda özetlenmiştir.
Centerwest.
Merkez-Batı (1979 yılında Mato Grosso ayrılmış) Sul ve Brezilya yer almaktadır Federal District, ulusal sermayeyi yapmak Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso devletler oluşur. 1988 yılına kadar Goiás Devlet daha sonra Kuzey Tocantins devlet haline alanı dahil.
Merkez Batı vardır ve ülke topraklarının% 18.9 kapsamaktadır. Ana biyom cerrado, doğal otlak kısmen bükülmüş çalı ve küçük ağaçlar ile kaplı olduğu tropikal savan olduğunu. cerrado Geçmişte düşük yoğunluklu sığır oluşturma işlemlerinde sıkça kullanılan ama şimdi de soya üretimi için kullanılmaktadır. Tarım ve hayvancılık için temizlendikten çoğu nehir ve dere ve orman bazı büyük alanlar, ormanlar boyunca galeri vardır. Kuzeyde, cerrado tropikal ormana karıştırır. Aynı zamanda onların yaban hayatı, özellikle su kuşları ve caimans tanınan batıda, içinde Pantanal sulak içerir. 1980'lerin başında, bölgenin% 33.6 Mato Grosso% 9,3, düşük ve (Tocantins dahil değil) Goiás'daki 72,9% bir en yüksek olan antropik faaliyetleri değişmiş olmuştu. 1996 yılında Merkez Batı bölgesi 10,2 milyon nüfusu, ya da Brezilya'nın toplam nüfusunun% 6'sını vardı. ortalama yoğunluğu ve Brasilia'da, Goiânia, Campo Grande ve Cuiabá şehirleri etrafında konsantrasyonları ile, düşüktür. Yaşam standartları ülke ortalamasının altındadır. 1994 yılında onlar ABD $ 7089 (milletin en yüksek) kişi başına düşen geliri, Federal District yüksek olduğunu ve 2268 $ ABD, Mato Grosso en düşük.
Kuzeydoğu.
Kuzeydoğu oluşturan dokuz eyalet Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte olan ve Sergipe yok. Fernando de Noronha adalar (Fernando de Noronha eskiden federal bölge, Pernambuco devletinin artık parçası) da Kuzeydoğu dahildir.
, Kuzeydoğu kırsal nüfusun ulusal terrest konsantrasyonu% 18,3 kapsar ve yaşam standartlarının Brezilya'da en düşük düzeydedir. Sergipe ABD, 1958 $ bölgedeki en yüksek ortalama geliri varken 1994 yılında Piauí, bölge ve ülkedeki en düşük kişi başına düşen gelir, sadece ABD $ 835 vardı.
Kuzey.
Ayrıca Amazon veya Amazonia olarak bilinen ekvatoral Kuzey, 1988 itibarıyla, batıdan doğuya doğru, Rondônia, Acre, Amazonas, Roraima, Pará, Amapá, durumları kapsar ve Tocantins (Goiás Devletin kuzey kesiminde oluşturulan ,) Merkez Batı'da yer aldığı. Daha önce federal bir bölge Rondônia, Roraima ve Amapá eski federal toprakları 1988 yılında devlet olma yetiştirildik 1986 yılında bir devlet haline geldi.
Ile Kuzey ülke topraklarının 45,3% kapsayan ülkenin en büyük bölgesidir. Bölgenin başlıca biyom de gezegenin en zengin biyolojik çeşitliliğin bazı yağmur ormanı, ev olarak bilinen nemli tropikal orman vardır. Kuzey daha son zamanlarda kauçuk ve Brezilya fındık sömürge döneminde (örneğin Saparnayı, kakao, tarçın ve kaplumbağa tereyağı gibi) "backlands ilaçlar" arasında değişen orman ürünleri kaynağı olarak hizmet vermiştir. Yirminci yüzyılda, madencilik, tarım, hayvancılık ve-yetiştirme gelen nonforest ürünlerin daha önemli oldu ve 1980'lerde kereste endüstrisi gürledi. 1990 yılında, bölgenin topraklarının% 6.6 Amapá 0.9 den% Rondônia içinde% 14,0 arasında değişen devlet düzeyleri, antropik (insan yapımı) eylem tarafından değiştirilmiş olarak kabul edilmiştir.
1996 yılında Kuzey 11,1 milyon nüfusu, ulusal toplamın sadece% 7 oldu. Ancak, Brezilya'nın toplam payı bölgelerarası göç yanı sıra doğal artış yüksek oranlı bir sonucu olarak 1970'lerde ve 1980'lerin başında hızla büyümüştü. büyük nüfus yoğunlukları doğu Pará Devlet ve Rondônia bulunmaktadır. büyük şehirlerde Amazonas Belem ve Santarém Pará içinde ve Manaus vardır. Yaşam standartları ülke ortalamasının altındadır. 1994 yılında bölgedeki en yüksek kişi başına gelir, ABD $ 2888,,,, Amazonas en düşük ise, ABD 901 $ oldu Tocantins oldu.
Güneydoğu.
Güneydoğu Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro ve São Paulo dört eyalette oluşur. Ülke topraklarının% 10,9 ile karşılık gelir Yüzölçümünün. Bölge öncelikle 1980'lere kadar 19. yüzyılın ortalarından itibaren iç göç sonucunda, 1991 yılında 63.000.000, ya da ulusal toplam% 39 ülke nüfusunun en büyük paya sahiptir. Yoğun kent ağına ek olarak, Sao Paulo ve 1991 yılında sırasıyla 18.700.000 ve metropollerde 11,7 milyon nüfusu vardı Rio de Janeiro, bir megakentler içerir. Bölge, kentsel yoksulluk cepli Brezilya'da en yüksek yaşam standartları bir araya getiriyor. Minas Gerais sadece US $ 2,833 bildirdi iken 1994 yılında São Paulo, ABD 4666 $ ortalama geliri övündü.
Başlangıçta, Güneydoğu'da asıl biyom Atlantik Ormanı, ama 1990 orijinal orman örtüsünün% 10'dan az tarım, çiftlikleri ve kömür üretimi için takas sonucunda kalmıştır. İnsani etkinlik Minas Gerais% 75 Espírito Santo% 91,1 arasında değişen, bölgenin 79,7% değişmiş oldu. Bölge Brezilya'nın sanayi üretiminin çoğu vardır. São Paulo eyalet tek başına ülkenin endüstrilerinin yarısını oluşturmaktadır. Tarım, aynı zamanda çok güçlü, çeşitlendirilmiş ve şimdi modern teknolojiyi kullanır olmuştur.
Güney.
Ilıman Güney'de üç devletler: Paraná, Rio Grande do Sul ve Santa Catarina-kapak veya ülke topraklarının% 6.8. 1991 yılında Güney nüfusu 23,1 milyon, ya da ülkenin toplam% 14 idi. Bölge neredeyse yoğun Güneydoğu olarak yerleşmiş, ancak nüfus kıyı boyunca daha konsantre olduğunu. büyük şehirler Curitiba ve Porto Alegre vardır. Güney sakinleri nispeten yüksek yaşam standartlarına sahip. Santa Catarina, küçük çiftçiler ve küçük sanayi arazi, ABD, 3405 $ biraz daha az varken nedeniyle sanayinin ve tarımın, Paraná, ABD, 1994 yılında 3.674 $ yüksek ortalama geliri vardı.
İkinci Dünya Savaşı döneminde silinmesinden çok olan Atlantik Ormanı ve Araucaria nemli ormanlar, ek olarak, Brezilya'nın güney kısmı Arjantin ve Uruguay uzanır Uruguaylı ova içerir. 1982 yılında Santa Catarina, bölgenin% 83.5 Rio Grande en üst düzeyde (% 89.7) ile do Sul, antropik aktivite ile değiştirilmiş olmuştu ve en düşük (% 66.7). Tarım-çok olan, pirinç üretimi gibi küçük gerçekleştirilir yüksek verimlilik seviyelerine çiftçiler-yer alır. Bazı önemli sektörlerde de vardır.
Çevre sorunları.
1980'lerde Brezilya'da en uluslararası ilgi çevre sorunu kuşkusuz Amazon ormansızlaşma oldu. Tüm Latin Amerika ülkelerinde, Brezilya hala en büyük ormanlarla kaplı topraklarının bir bölümünü (% 66), ancak takas vardır ve Amazon yanan 1970'li ve 1980'li yıllarda endişe verici oranlarda ilerledi. Temizleme çoğu büyük şirket operasyonları da dahil olmak üzere çiftlik faaliyetleri, sonuçlandı, ve küçük bir kısmı eğik çizgi kaynaklanan ve küçük çiftçiler tarafından kullanılan teknikleri yakmak. Artan verimlilik tarım yatay genişleme geçiş dahil teknik değişiklikler de ormansızlaşma oranlarını azaltmak sorumluydu.
Çölleşme, Brezilya'da başka önemli çevre sorunu, sadece 1992 Çölleşme topraklar ve kurak örtüsü anlamına gelir Haziran da Rio de Janeiro'da düzenlenen Dünya Zirvesi olarak bilinen Çevre ve Kalkınma Birleşmiş Milletler Konferansı izleyen uluslararası ilgi, alınan ciddi bozulmuş, ille o arazi çöl dönüşür. 1990'ların başında, diğer bazı bölgelerde de meydana gibi, Kuzeydoğu yarı kurak caatinga ekosistem takas yoluyla doğal bitki örtüsü kaybediyor olduğunu ve bölge nedenle daha kurak olma riskini çalışan olduğu ortaya çıkmıştır.
Tarımın daha yoğun ve gelişmiş olduğu yerlerde, pestisitler ile toprak erozyonu, siltasyona ve dere ve nehirlerin sedimantasyon ve kirlilik ciddi sorunlar var. Sulanan soya üretim 1980'lerde genişletilmiş ovaların, bazı bölgelerinde, su tablası etkilendi. Sığır yetiştirme mera genişletilmesi ovalarında doğal biyoçeşitliliği azalttı. Domuz atıklar Güney'de Santa Catarina ciddi bir çevre sorunu oluşturmaktadır.
Kentsel alanlarda, büyük şehirlerde en azından hava kirliliği ve trafik sıkışıklığı seviyeleri gelişmiş ülkelerde şehirlerde bulunanlar, tipik veya daha kötü. Aynı zamanda, ancak, gelişmiş ülkelerin sanitasyon eksikliği ile ilgili temel çevre sorunlarının önce uzun çözüldü, Brezilya'da devam etmektedir. Bu sorunlar onlarla başa çıkmak için daha fazla kaynağa sahip büyük şehirlerde, daha orta ve küçük ölçekli şehirlerde bazen kötü. Şehir ve kasabalarda çevre sorunları nihayet 1990'lı yıllarda büyük toplum tarafından ilgi ve hükümeti almaya başladı.
Doğal kaynakların aşırı kullanımı neden çünkü birçok eleştirmenlere göre, 1980'lerde ekonomik kriz, Brezilya'da çevresel bozulma kötüleşti hem kırsal hem de kentsel alanlarda kırılgan topraklarında yerleşim teşvik ve çevre koruma zayıfladı. Aynı zamanda, ancak, ekonomik faaliyet alt düzey Amazon büyük ölçekli açıklıkta yatırımın yukarıda belirtilen azalma seviyesi, çevre üzerindeki baskıyı azaltmış olabilir. Ekonomik büyüme hızlandırır eğer bu basınç tüketim kalıpları değişmeden kalır ve daha sürdürülebilir üretim biçimleri bulunmayan, özellikle artabilir.
Bunların uygulanması ve çevre yasalarının uygulanması çok ideal olmasına karşın Brezilya'da çevre ile ilgili kamu politikaları genel olarak ileri düzeydedir. Ormanlar, su ve yaban hayatı ile ilgili yasalar 1930'lardan bu yana yürürlükte olmuştur. Brezilya Federal düzeyde organize edilmiştir 1972 İhtisas çevre kuruluşları ve bazı eyaletlerde Çevre Stockholm Konferansından sonra çevre politikası tasarımı ve uygulanmasında önemli kurumsal gelişmeler elde ve birçok milli parklar ve rezervler kuruldu. 1992 Brezilya 34 milli park ve elli altı biyolojik rezervler kurmuştu. 1981 yılında Ulusal Çevre Politikası tanımlandı ve Çevre Ulusal Sistemi (Sistema Nacional Meio Ambiente do - Sisnama) Ulusal Çevre Konseyi ile, oluşturulan (Conselho Nacional do Meio Ambiente - Conama) onun tepesinde, belediye meclisleri tabanı ve aralarında devlet düzeyinde meclislerinde. Hükümet yetkililerine ek olarak, bu konseyler tüm sivil toplum temsilcilerini içermektedir.
1988 anayasası çoğu diğer ülkelerle karşılaştırıldığında gelişmiş çevresel emirleri içermektedir. O zaman, Temsilciler Meclisi (Câmara dos Deputados) Tüketici Savunma, Çevre ve Azınlıklar daimi Komisyonu kurdu. Birlikte federal çevre sekretaryası ve ormancılık, kauçuk ve balıkçılık konusunda uzmanlaşmış federal kurumlar katıldı - 1989 yılında Çevre ve Yenilenebilir Doğal Kaynaklar Brezilya Enstitüsü'nün oluşturulması (Ibama Instituto Brasileiro Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renovaveis do). 1990 yılında Fernando Yaka de Mello (başkan, 1990-1992) yönetimi ortamının sekreteri olarak bilinen çevreci José Lutzemberger atandı ve çevreye ve Hintli topraklar üzerinde firma pozisyonlar aldı. 1992 yılında Brezilya da ev sahibi olarak değil, aynı zamanda iklim ve biyolojik çeşitlilik üzerindeki sözleşmeler de dahil olmak üzere sürdürülebilir kalkınma anlaşmalara müzakereci olarak değil, sadece Dünya Zirvesi'nde önemli bir rol oynadı. Başkan Yaka ofis ayrıldıktan sonra Çevre Bakanlığı, 1992 yılı sonunda kuruldu. Ağustos 1993 yılında, bu Çevre Bakanlığı ve Hukuk Amazon oldu ve mücadeleci Lutzemberger vardı daha pragmatik bir yaklaşım aldı. Ancak, liderlik ciro, bir kötü tanımlanmış görev ve fon eksikliği nedeniyle, rolü ve etkisi sınırlı. 1995 yılında görev ve isim-it Amazon kendi görevini karşılamak için yeniden yapılanma süreci başladı su kaynakları-Çevre Bakanlığı, Hidrolik Kaynaklar ve Hukuk kapsayacak şekilde genişletilmiştir "doğal kaynakların sürdürülebilir kullanımı ortak yönetim." 1997 yılında Komisyon, Sürdürülebilir Kalkınma ve Gündem 21 Politikaları Sivil Ev himayesinde çalışmaya başladı. Ana görevlerinden biri Brezilya Gündem 21 (yirmi birinci yüzyıl için bir plan) hazırlanması ve eyalet ve yerel gündemlerin hazırlanması teşvik etmekti.
Resmi düzeyde kurumsal gelişim ve büyüme eşlik geniş difüzyon ve çevresel ve sosyo-çevresel nedenler adanmış sivil toplum kuruluşları (STK) artan mesleki gelişim ile uyarılan kısmen oldu. Brezilya boyunca STK'ların yüzlerce faydalı bilgiler ve tutkulu eleştiriler hem de içeren belgeler üretir. Brezilyalı çevre STK'ları arasında en görünür SOS Atlantic Forest (SOS Mata Atlântica), Sosyal-Çevre Enstitüsü (Instituto Sosyo-Ambiental-ISA), Pro-Doğa Vakfı (Fundação Pro-Natureza-Funatura) ve Amazon vardır Çalışma Grubu (Grupo de Trabalho Amazonico-GTA). Çevre ve Kalkınma ve Sivil Toplum Kuruluşları Brezilyalı Derneği (Associação Brasileira de Organizacoes Não-Governamentais-ABONG) için STK'lar ve Sosyal Hareketler Brezilyalı Forumu ulusal ağlar ve çeşitli bölgesel ve tematik ağlar da vardır. Brezilya ofisleri veya iştirakleri olan başlıca uluslararası çevre STK'ları World Wildlife Fund (WWF), Koruma Uluslararası (CI) ve Doğayı Koruma bulunmaktadır.
Özellikle 1980'lerin sonlarında olaylarından sonra, uluslararası kuruluşlar ve gelişmiş ülkeler Brezilya, çevre sektörü için önemli kaynaklar tahsis etmişlerdir. ABD yaklaşık değerinde 1992 çevre projelerinde 6.800.000 $ muadili fonlar 2,6 $ (Brezilya hükümeti tarafından sağlanan fonlar) ABD ile tespit edilmiştir. Toplam değerinin% 70'ten fazlası sanitasyon, kentsel kirlilik kontrolü ve diğer kentsel çevre projeleri için oldu. Böylece, kaynak tahsisi finansman Amazon ormansızlaşma üzerine alarmist görünümleri tarafından haksız yere etkilenmiş ortak inancı ile uyum yoktu.
Uluslararası destek ile özel çevre projeleri arasında en önemli Ulusal Çevre Planı Dünya Bankası US $ 117 milyon dolar kredi aldı (Plano Nacional Meio Ambiente-PNMA do) idi. Ulusal Çevre Fonu, bütçe dışı fonların yanı sıra, sivil toplum örgütleri ve küçük belediyelerin çevresel faaliyetlerini finanse etmek Inter-Amerikan Kalkınma Bankası'ndan 20 milyon US $ aldı (Fundo Nacional Meio Ambiente-FNMA do). Brezilyalı Yağmur Ormanları Koruma Pilot Programı dünyanın en zengin ülkelerinden yedi ile (G-7 olarak adlandırılan) ve Avrupa Topluluğu'nu, desteklenmiştir (Programa Piloto para bir protecao das Florestas Tropicais Brasil-PPG-7 do) hangi Amazon ve Atlantik Ormanı bölgelerindeki projeler için ABD 258.000.000 $ tahsis etti. Brezilya, bir kısmı için ABD kenara 30.000.000 $ set 1990 yılında oluşturulan Küresel Çevre Fonu (GEF), Funbio adında bir ulusal fon tarafından yönetilmektedir. GEF de pilot aşamasında cerrado odaklanmış STK'lar için küçük hibe programı kurdu. Dünya Bankası da 1980'li yıllarda kuzeybatısında koridorunun Dünya Bankası tarafından finanse edilen kalkınma tarafından yaratılmış olan çevresel ve sosyal sorunları düzeltmek için kısmen, Rondônia ve Mato Grosso çevre ve doğal kaynak yönetimi için kredi yaptı.
Olumlu kanunlar, gelecek vaat eden kurumsal düzenlemeler, dış finansman rağmen hükümet, genel olarak, çevreye zarar kontrolünde etkili olmamıştır. Bu başarısızlık nedeniyle anti-çevre grupların muhalefet küçük ölçüde sadece. Büyük bir kısmı, bu resmi söylem ve Brezilya'da gerçek uygulama arasındaki geleneksel ayrımı isnat edilebilir. Aynı zamanda yönetim genel sorunları, mali kriz, çevre ve kalkınma arasındaki uygun ödünleşmeler hakkında geçmişten kalan şüpheler ilgilidir. Çevre alanında en etkili hükümet eylem bazı en gelişmiş devletlerde eyalet ve yerel düzeyde oluştu ve STK'lar dahil etmiştir. 1994 yılında PNMA ademi ve devlet çevre kuruluşlarının güçlendirilmesini, daha sonra ivme kazanan bir eğilim stres başladı.
Çevre - güncel konular:
Amazon Havzası ormansızlaşma habitatı tahrip ve alana özgü bitki ve hayvan türlerinin çok sayıda varlığını tehlikeye; hava ve Rio de Janeiro, Sao Paulo ve diğer bazı büyük şehirlerde su kirliliği; arazi bozunumu ve su kirliliği uygunsuz madencilik faaliyetlerinden kaynaklanan
<br> "Not:"
Başkan Cardoso Eylül 1999'da yürürlüğe ilk kez sert para ve hapis cezası suçlar olarak kirlilik ve ormansızlaşma tanımlayan bir çevre suç tasarıyı imzaladı
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Antarktika-Çevre Protokolü, Antarktika-Deniz Yaşam Kaynakları, Antarktika Fokları, Antarktik Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz Hukuku, Deniz Kirliliği, Ozon Tabakasını Koruma , Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar, Balina
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
Seçilen anlaşmaların hiçbiri
