Autotopagnosia
"Bilgisi olmadan" anlamına gelen Yunanca "a" ve "marifet" ve anlamına gelen "topos", "yer" den Autotopagnosia, autotopagnosia neredeyse "Kişinin kendi alanı ile ilgili bilgi eksikliği" çevirir ve klinik gibi tarif edilir.
Autotopagnosia bir lokalize yetersizlik ve vücudun farklı bölgelerinde şark ile karakterize agnozinin bir şeklidir. psychoneurological bozukluk da "beden görüntü agnosia" veya anılır olmuştur "somatotopagnosia." "Somatotopagnosia" durumu tanımlamak için bir daha uygun terim olarak öne sürülmüştür. Autotopagnosia sadece kişinin kendi vücut parçaları ve yönünü yerelleştirilmesi eksiklikleri vurgular iken, "somatotopagnosia" da yönlendirmek yetersizlik gördüğü ve başkalarına veya vücudun (örneğin, mankenler, şemalar) temsilleri vücut parçalarını tanır.
Tipik olarak, autotopagnosia nedeni beynin sol hemisfer parietal lobunda bulunan bir lezyondur. Ancak, aynı zamanda dikkat edilmiştir olduğu autotopagnosia benzer belirtilerle mevcut jeneralize beyin hasarı olan hastalar.
Bir kavram olarak, autotopagnosia nonspesifik olarak eleştirilmiştir; Bazı bu insan vücudunun genel değil sadece parçalar şey isim bir yetersizlik ile işaretlenmiş anomi daha büyük bir semptomatik kompleksinin bir tezahürü olduğunu iddia ediyor.
Neden olur.
Nedeniyle autotopatnosia öznel doğası gereği, altta yatan nedensellik olarak sunulan birçok hipotez vardır. Tanımı gereği şart insan vücudu ve parçaları tanımak için bir yetersizlik olduğu, bozukluk vücut parçaları özel bir dil açığı kaynaklanıyor olabilir. Öte yandan, hasta bir kesintiye beden imajı veya bütünden parçalara ayırmak için yetersizlik bir varyasyonu muzdarip olabilir. Ayrıca autotopagnosia olarak kategorize edilemez birden yatan nedenleri vardır olduğuna inanılmaktadır ya dile özgü veya vücut görüntü özgü. sıklıkla diğer psychoneurological bozukluklar tezahürü ile birlikte autotopagnosia nadirliği, incelemek için ana nedenidir son derece zor hale getirir. Birçok durumda, bu eşlik eden biri koşulları-sık afazi-ebil tamamen hastanın autotopagnosia maskeleme olacak.
Beyin Lezyonları.
Beyin fonksiyonunda kesin açıkları autotopagnosia belirtilere neden nedir hala belirsiz olmasına rağmen, beyin hasarı yeri olarak belirsiz değildir. Autotopagnosia en sık beynin sol hemisfer parietal lobunda lezyonlara atfedilir. Bununla birlikte, aynı zamanda bozukluk yanı sıra genel beyin hasarı neden olabilir inanılmaktadır. Autotopagnosia neden olabilir beyin lezyonlarının çok farklı türleri; Ancak, neoplastik lezyonlar en yaygın olduğu görülüyor. Daha büyük lezyonlar karıştırmak ya autotopagnosia-afazi olarak zayıflığı semptomlarının ortaya çıkmasından maskeleyebilir diğer görünmeyen açıklarını oluşturma eğilimi gibi yukarıda ele alındığı gibi "saf" autotopagnosia genellikle küçük lezyonlar görülmektedir.
parietal lob duyusal bilgi ve görsel uzaysal işleme entegrasyonu yer almaktadır. Sol parietal lob, özellikle dil ve matematik anlaşılması için önemlidir ve sağ elini kullanan insanlar için daha önemli bir role sahiptir.
Vücut Şema Akıl Temsilleri.
Sol parietal lob lezyonlar birini veya vücut şemasının daha dört varsayılan zihinsel temsillerini bozmaya düşünülmektedir. hastalığı ile ilişkili eksikliklerin vücudun zihinsel temsil fonksiyon bozukluğu ortaya çıkar gibi görünüyor; Ancak, insan ruhu temsil sistemlerinin çeşitli kaynaklar aracılığıyla uzayda kendi vücut şema ve yönünü yorumlar. Felician ve arkadaşlarına göre yöntem. (2003), vücut şema kavramı zihinsel temsilin dört katman olarak kategorize edilebilir:
Semptomlar.
Autotopagnosia sergi kendi vücut parçalarını bulmak için bir yetersizlik olan hastalarda, bir sınav en gövdesi veya bir insan vücudunun bir temsili parçalar. Eksiklikler vücudun belirli bir alan veya tüm vücut parçaları lokalize olabilir.
Autotopagnosia belirtileri gösteren bazı hastalar, diğer çok parçalı nesnenin parçaları bulmak için bir azalma yeteneği var. Bunların eksikliği gövde parçası lokalizasyonu için özel olan hastalar, ancak, "saf" autotopagnosia muzdarip olduğu kabul edilir. "Saf" autotopagnosia muzdarip hastalar genellikle vücut parçası farkındalığı gerektiren günlük yaşamda yer alan görevleri yürüten sorunumuz yok. Hastalar zorluk doğrudan sorulduğunda vücut parçaları bulma, ancak böyle bir zorluk olmadan pantolon koyarak gibi faaliyetleri yürütmek yapabilirsiniz. Hastalar fonksiyonu ve vücut parçaları görünümünü tarif edebilir, ama onlar hala onları bulmak mümkün değildir.
Sol parietal lob hasar Gerstmann sendromu olarak adlandırılan neden olabilir. Bu sağ-sol karışıklığı, agraphia yazma ile zorluk ve matematik acalculia bir zorluk içerebilir. Buna ek olarak, aynı zamanda dil eksiklikleri afazi ve normal agnosia nesneleri tanıması için bir yetersizlik üretebilir.
Diğer ilgili bozukluklar şunları içerir:
Tanı.
vücut parçaları hedef işaret eylemi altında yatan iddia edilen zihinsel temsiller doğası tartışmalı bir konu olmuştur. Başlangıçta, genel zihinsel bozulma veya sözlü komutla vücut bölgelerine işaret görevi afazi etkileri tanısı konuldu. Ancak, çağdaş nöropsikolojik tedavi diğer hastalıklardan autotopagnosia bağımsızlığını kurmak istiyor. Böyle bir genel tanım, dört zihinsel temsil sistemlerinden biri autotopagnosia muzdarip erişimde bir disfonksiyonu veya başarısızlık ile sunan bir hastayla. Gözlemsel test sayesinde, vücudun zihinsel yanlış beyan tipi çıkarılabilir: "semantik", "görsel-uzamsal", "somatosensoryal" ya da "motorlu yanlış beyanlar" olsun. Nöropsikolojik testler hastanın agnozik durumunun özgüllüğü açısından uygun bir tanı sağlayabilir.
1) Deney 1: Uzuv Yerelleştirme: Serbest vizyon ve hiçbir vizyon koşulları
 Bu keşif yaklaşım birkaç farklı koşullarda kişinin vücut parçaları ve sınav olanlar lokalize etmek, hastanın yeteneğini değerlendirir. Muayene ve denekler bir metre mesafede birbirine bakan oturmuş edilir. Her denemenin başında, muayeneyi yapan elleri çizgisiz sandalye ve bacak kollarında istirahat olmasını sağlar. Buna ek olarak, hatalar olarak sınıflandırılır (1) sol-sağ ters: tepkisi yanlış tarafta kısmını düzeltmek için; (2) mekânsal: hedef alan bitişik yanıt; (3) fonksiyonel / semantik: hedefe ancak paylaşım işlev veya daha büyük bir birim bir parçası olan bölge bitişik olmayan tepki; (4) Ayırtmanın isteğine ilgisiz.
2) Test 2: Vücudun On-line konumlandırma vis-à-vis nesneleri
 Gövde parçası lokalizasyon açıkları vücut şemada bozuklukları nedeniyle iseniz, o zaman hasta ulaşan ve nesneleri kavrama eksikliği olmalıdır. Bu test nesneleri ile ilgili vücut parçaları arasında belirli bir konumlandırma ile ilgili olarak, hastanın yetmezlik özgünlüğünü değerlendirir.
3) Deney 3: vücut yüzeyi üzerindeki objelerin Yerelleştirme
 Hastalar vücut referans sistemi (vücut şema) gibi davranan, gövdesine monte küçük nesneleri işaret istendi. Soruşturma bu noktaların dış nesnelere karşılık zaman Testi 1 değerlendirilen vücut yüzeylerinde aynı noktaların lokalizasyonu geliştirilmiş olabilir belirlemektir.
4) Deney 4: Gövde kısmı anlamsal bilgi
 Hasta giyim 10 öğeler ve 7 damat araçları, deneme başına 1 fotoğraf gösterilir ve her maddeyle ilişkili kendi vücudunun bir parçası işaret istenir.
5) Deney 5: Eşleştirme vücut parçaları: görüş açısı etkisi
 Gövde bölümü temsil hastanın açığı bireysel vücut parçaları kadar uzanır ve vücudun ve görüş açısı olarak parçalarının, görsel nitelikleri olsun, onların tanınması etkileyip etkilemediğinin değerlendirilmesi.
Tedavi.
Autotopagnosia nörolojik ve geri dönüşümsüz hasar ortaya çıkar gibi, semptom ters veya kontrolüne ilişkin seçenekleri sınırlıdır. 2010 yılı Nisan ayı itibariyle autotopagnosia için bilinen spesifik tedaviler vardır.
Hiçbir ilaç veya ilaç ilaçlar tedavi etmek veya autotopagnosia tedavi ABD Gıda ve İlaç İdaresi tarafından onaylanmıştır. Kapsamlı rehabilitasyon açığı telafi etmek için yararlı aşağıdaki iadesi, engelli fonksiyonu düzeltmek için tekrarlayan eğitim ve diğer becerilerin tazminat olmuştur hangi olgu olmuştur. Rehabilitasyon kesin tedavi değildir ve sadece autotopagnosia hastaların küçük bir yüzdesinde hafif iyileşme belirtileri gösterir. Hastalığın durumu devam nörolojik muayene ve parietal lezyon ilerlemesini dikkat edilmesi gereken bir CT taraması kullanılarak izlenebilir.
Vaka çalışmaları.
 Autotopagnosia hayatı tehdit eden bir durum olmadığı gibi tıbbi araştırma ön planda değil. Aksine, daha fazla araştırma tedavileri ve autotopagnosia neden olabilir lezyonlar ve travmalar hafifletmek için tedaviler konusunda yapılır. O değerlendirmek için en kolay ve potansiyel tedaviler için en vaat çünkü tüm agnosias görsel, agnosia soruşturmanın en yaygın konudur. Çoğu autotopagnosia çalışmaları "kontrollü" etkilenmeyen veya katılımcı bir grup, ya da basit bir vaka çalışmasının bir parçası olarak bir kaç denek üzerinde ortalanır. Tek bir hastayı çevreleyen Vaka çalışmaları nedeniyle hastalığın belirsiz doğası en yaygın olanlarıdır.
 Gösterge, doğrulama, inşaat ve çizim, yapısal ve işlevsel bilgiler ve mekansal ve işlevsel civarı: Autotopagnosia çalışmaları sık sık hasta muayene çeşitli alanlarda araştırmak. çalışmalar çoğunlukla doğru sözlü kendileri, başkaları ve yapay model üzerinde belirli vücut parçaları belirlemek için bir hasta prob. Endikasyon sözel ve sözel olmayan uyaranlara hem istihdam, ve kendileri ve başkaları hastayı ayırt etmek istiyor. Hastaların çoğu gösterge bölümü ancak ne belli bir vücut parçası hastalar bilgisini teyit doğrulama sınavı geçmek veya gerçekten isimli nesne başarısız. Hastaların çoğu nesne ya da vücut parçası çizmek başardık, ancak bir çalışma modeli üzerinde yerini inşa edemiyoruz. yapısal ve fonksiyonel bilgiler diğer vücut bölgelerine özgü vücut parçaları fonksiyonu ve mekansal ilişki caydırmak hastanın yetkinliğini doğrular. Mekansal ve işlevsel çevresi testleri fiziksel başkalarına ve işlevi tarafından ilgili çeşitli vücut parçaları bulmak için bir hastayı prob; Ancak bu testler genellikle başarısız oldu.
Ennio De Renzi.
Ennio De Renzi zihinsel bölüme bir bütün nesnenin fiziksel bölünme tanıma özellikle güçlükler autotopagnosia iki hastada, 1963 ve 1970 O keşfedilmeyi içinde agnosias çeşitli yoğun çalıştı. Örneğin, onun hasta bir bisiklet konum veya parçalarını tarif olamazdı bulundu ve bütünün bir parçası odaklanmak koyamadık. De Renzi adlı çalışmaları autotopagnosia arkasında karmaşık ve çeşitli mekanizmalar olarak fikir vermek için sayısız diğerlerine yol verdi.
G. Denes ve çal. ark.
 G. Denes "vd." (2000) vücut şeması kişinin mekansal düzenleme belirlemek için vücut temsilini nasıl kullandığını doğrulamak amacıyla autotopagnosia muzdarip iki hasta üzerinde bir dizi test gerçekleştirdi. iki konu, her nörolojik testler göre agnozinin benzer derecelerde sunulan onların parietal lobu etkileyen bir durum, acı, henüz herhangi bir dil, davranış veya bellek sınırlamaları muzdarip vermedi. G. Denes vücut ilgili görevler, sigara vücut lokalizasyon görevleri ve uyaranlara tepki oluşan konularını meydan bir dizi test uygulandı. konular vücut parçaları isim ve kendilerini bir resimde araştırmacı tarafından saydı nesneleri tanımlamak için istendi. Buna ek olarak, nesneleri ve vücut parçaları farklı açılardan sunuldu. konular kendileri, diğerleri ve mankenler üzerinde vücut parçaları bulmak için, kağıt üzerinde ve sözel komutu ile her iki istendi. Kağıt üzerinde kısmen nesneleri tanımlamak rağmen ne autotopagnosia konu, kendileri veya bir manken ya komuta doğru vücut parçaları bulmak mümkün oldu ancak test ve kontrol hastalar arasında fark yoktu. Bu deneyde hataların pek çoğu, yani olanlar işlev içindeki hastaya temas vücut parçaları istenmeden işlevsel hatalar olarak kabul edildi. Bu açıkları zihinsel bozulma veya görsel eksiklikleri isnat edilemedi.
J. Schwoebel ve çal. ark.
 J. Schwoebel "vd." (2001) onun yan oksipital zarar bir araba kazası sonrasında autotopagnosia muzdarip yaşlı bir kadın, sol posterior temporal ve posterior parietal lob okudu. Onlar sözel komutu üzerine, bir çizilmiş şekil ve kendisi üzerinde vücut parçaları tanımlamak ve bulmak için onun yeteneklerini inceleyerek, testlerin benzer bir dizi gerçekleştirdi. Onlar yabancılık alanlarında ve nesnelere ziyade vücut parçaları bir dizi sözlü komut testleri tekrarlayarak, çalışma genişletti. Schwoebel konusu vücut parçaları daha kolaylıkla nesneleri tanımlamak başardı ve bu konumu aşinalık ilgili değildi bulundu. Konu, her iki testleri başarısız ancak Schwoebel fonksiyonu ve mekansal çevresi testler arasındaki farkı vurguladı. Genel olarak, söz konusu vücudunun veya başka o doğru parçalarını bulamadı, böylece autotopagnosia klasik belirtileri sundu.
Carlo Semenza.
(1998) Carlo Semenza hastaları olmayan tutulmuş hastaların test sonuçları ile karşılaştırıldığında autotopagnosia ile başvuran ile ilgili açıkları analiz. O autotopagnosia olan hastalarda test hataları çoğunluğu ya uzamsal (bitişiklik) veya fonksiyonel (kavramsal) vardı bulundu ve rasgele hatanın birkaç örnek vardı. Diğer çalışmalarda olduğu gibi, Semenza hem sözel ve sözel olmayan komutları kullanılan ve sol parietal lob saklanan karmaşık ve vücut belirli temsil sistemi, en, onun hastalarına doğrulama, inşaat ve açıklama testleri uygulanmış, basit vücut konumu aracılık sorumludur görevler. O mekansal ve işlevsel hataları nedeniyle kişinin vücudunun kişinin bilgisi, diğer bilgisinden ayrı olarak muhafaza kavramına olduğunu teorize. Bu bilgi daha sonra, tek bir vücut parçasını temsil eden fikirler, bir dizi halinde düzenlenmiştir ve benzeri işlevsellik parçaları yakından vücuda gerçek mekansal mesafelerde rağmen ilişkilidir. (2003) Semenza autotopagnosia keşfini çevreleyen Pick özgün çalışma araştırdık.
Cecilia Guariglia.
Guariglia ve coll. (2002) bir sol subkortikal vasküler kaza aşağıdaki saf autotopagnosia bir olgu (AK) nitelendirdi. AK dil bozukluğu ya da genel zihinsel bozulma dahil olmak üzere diğer nöropsikolojik açığın zarar vermedi. Vücut parçaları ve nesneler veya hayvanların parçalarını lokalize açığının derinlemesine bir analiz vücut temsil testler ve uyaranlara diğer türleri kapsayan testler normal performansları kusurlu performansları arasında net bir ayrışma ortaya çıkardı. AK'nin performansları görsel-uzamsal vücut temsili dayanarak testlerinde özellikle kusurlu, ama beden ve bpdy parçaları hakkında onun semantik ve dilsel bilgi bağışladı bulundu. Autotopoagnosia dışında herhangi bir bilişsel bozukluk etkilenmez bir konunun ilk gözlem olan AK özellikle vücut temsil adanmış bir sistemin varlığı bir gösteri temsil eder.
Tarihi.
Alman Psikoloğu Hermann Munk (1839-1912) vücudumuzun yönelim temsil araştırmak için ilk oldu. O bizim duyumların multisensory görüntüleri uzayda vücudun canlı gösterimi için izin verir nasıl ele ve nasıl sensorimotor korteks küçük lejyon vücudun belirli bir bölümü için görüntülerin kaybına yol açacak. Wernicke alanı bulmakla Akredite Alman nöro-patolog Carl Wernicke (1848-1905) farklı vücut parçaları gönderilen sinyaller birbirinden farklı olduğunu savunarak, Munk'ın teorilerini meydan okudu. Korteks daha sonra farklı, gelen sinyallerin tümü birleştirerek uzayda her bir vücut parçası için sabit bir görüntü oluşturmak için düşünülmüştür. "Ana" sinyal entegrasyon "beden bilinç" olarak bilinen genel vücudun bir görüntü oluşturmak için söylenir. Gaston Bonnier (1853-1922) fizyolojik ziyade psikiyatrik olarak mekansal şema organlarının bozuklukları tanıyan ilk oldu. Ancak işini sürekli kendi gerçek konumuna kendi vücut parçaları hastalarının dernek ile ilgili birçok deneysel farklılıklara bağlı olarak eleştiriliyor. Meslektaşlar Sir Gordon Holmes (1876-1965) ve Henry Başkanı (1861-1940), belirli bir temsili olarak vücudun görüntü olarak kabul ve postural değişiklikler karşı ölçüldü bir model olarak bu beden şemasını kaydetti. İki Nörobiyologlar bizim gerçek duruş dinamik bir model, farklı sensörlerden gelen duyumlar entegre ve bu postural şemayı eksik hasta çalışmaya alındı.
Baş ve HOLME adlı çalışmaları (1911) structure.Pick olanlar ile tutulmuş kaydetti bütün vücuda komut ile vücut parçaları bulmak için yetersizlik olarak autotopagnosia (1908) tanımlamak için ilk kim Seçim Arnold olanlar (1851-1924), yanında geliştirilmiştir (bir araştırmacı tarafından komuta gibi) tanımak ve kendi vücut parçası isim kapasitesi arasında bir ayrışma ve komut aynı vücut parçası bulmak için yetersizlik sahip olarak autotopagnosia. Çalışmaların bir dizi, kendi vücut parçaları ve muayene olanlar işaret koyamadık hastalara odaklanmış seçin. Ancak vücut parçası terminoloji anlamak yanı sıra onları yerini Onun hastalar görsel boyalı; Ancak hiçbiri vücut özgüllüğü net bir gösteri vardı. Alış "görsel" beden imajı ve vücut farkındalığı bir rahatsızlık sonucuna vardı. Pick çalışmaları autotopagnosia ve görsel ve dokunsal agnozinin gibi diğer kategori, belirli agnosias tanıttı. Josef Gerstmann (1887-1969) ilk vücut alanı ile ilgili bilgi eksikliği anlamına dönem somatotopagnosia geliştirdi. Gerstmann olan açıkları dolayısıyla vücut şeması vardı ve tanımak tanımlamak veya iki taraftan parmakları, parmak agnosia olarak bilinen bir fenomen isim yeteneği yoksun hasta çalışmaya alındı. Gerstmann sendromu olarak bilinen bu rahatsızlık, özellikle, sık sık autotopagnosia sık sık anatomik ilişkili olduğu bilinen sol açısal girus, bir lezyonu olan hastalarda görülür.
1980'li yıllara kadar, daha doğrusu autotopagnosia hiçbir bilimsel akredite durumlarda, bunama gibi başka nörolojik ikincil olmuştur agnosias olmuştu. Aslında vadeli autotopagnosia, Daha yakın 1908 1922 yılında Pick çalışmaları kadar Carlos Semenza (2003) Pick teorilerine genişletti görünmüyor.
Nisan 2010 itibariyle, araştırma çevreleyen autotopagnosia aktif alanlar daha bireysel vaka çalışmaları üzerinde duruldu ve olası tedavi seçenekleri gelişmekte yanı sıra hastalığın meşruiyetini ilgili herhangi bir endişeniz ortadan kaldırılması hedefleniyor.
