Legend of Zelda Evreni
video oyunları "Efsanesi Zelda" serisinde tasvir evren, toprakların çeşitli oluşur en yaygın olan bu varlık görünen ve Japon video oyun geliştiricisi Shigeru Miyamoto tarafından yaratıldı.
Hyrule.
İlk "Legend of Zelda" tasvir krallığı, serinin ana ayardır. Hyrule Birçok belirlenmiş alanlar gibi Kayıp Woods, Kakariko Köyü, Ölüm Dağı ve Göl Hylia olarak, dizi boyunca görünür. Serideki birçok oyun Koholint Adası'nda set, 'dahil Hyrule dışındaki topraklarda ayarlanır; 'Terminall set; , Holodrum ve Labrynna ayarlanır, sırasıyla; 'Ve', hem de Büyük Denizi üzerinde ayarlanır, bir sel Hyrule ("Phantom Hourglass" nin büyük bir kısmını başka bir boyutta olan Ocean King, Dünyasında gerçekleşir rağmen); 'Yeni Hyrule ve' Skyloft, bulutların üzerinde yüzen adaların bir grup set.
Hyrule tarafından oluşturulan ve edildi. "" Gösterildiği gibi Hylian Efsaneye göre, Din alemin fiziksel coğrafyasını oluşturdu, Nayru arazi yöneten yasaları yarattı ve Farore hukuk ve dünyada yaşadığımızı flora ve fauna korumak için yarışları yarattı. Tanrıçalar görevlerini tamamlamış, onlar göklerin için yola ve üç altın üçgen geride bıraktı. Bu, onlar her şeyi yönetme güçlerini koymak; Bu kalıntı Triforce olarak tanındı. alem kendisi sonunda Hylia, hakim yarıştan sonra seçildi.
Hylian Hylians antik dil "" o kadar tanımlanır nerede, bir "ilk" görünür Hylian Alfabe denilen inşa dildir. "Geçmişe bir link" olarak onun yazılı oyunda ilerlemeye Link tercüme gereken semboller oluşmaktadır. "Rüzgar Waker", üç ruhlar, fener balığı gibi Jabun, ejderha Valoo ve Büyük Deku Ağacı yanı sıra Kızıl Aslanlar King, bunu konuşabilir. Japonya'da, Hylian alfabesine bir açıklama Japonca gibi fonografik yazı sistemi veya hecelerin ile yazı dili gösteren kılavuzuna arkasına basılmıştır. O zamandan bu yana üç Hylian komut dosyaları geliştirilmiştir ve / veya halk için deşifre: Twilight Princess "kullanılan" Ocarina of Time "kullanılan eski Hylian hece," Rüzgar Waker "kullanılan modern Hylian hece ve Hylian Alfabe ". Son İngilizce transkribe edilmesi için kullanılmıştır İlk iki, Japonca transkripsiyonu için kullanılır.
Hyrule ve diğer alanlarda para altıgen kristaller veya taşlar andıran hangi denir, ve değerini belirlemek çeşitli renklerde gelmek olduğunu. "Mevsim Oracle" olarak Subrosian yarış Cevher Chunks para birimi olarak sadece kabul eder ve "Four Swords Adventures" olarak, Kuvvet Mücevher rupi yerine kullanılmaktadır. Rupi de hiçbir belirgin oyun para sistemine sahiptir "Link Macera", içinde bulunmaz. "The Legend of Zelda" orijinal sadece beş değer yanıp sönen rupi değerinde bir ve mavi rupi vardır. Orijinal, onlar 'rupies; "denirdi Bu sonradan değiştirildi. Daha sonraki oyunlar her biri özel bir değer ifade eden, rupi için daha fazla renk ve boyutlarda tanıttı. Büyük altın veya gümüş Rupi en varken Genellikle yeşil rupi, en az değere sahip. "Phantom Kum saati" boyutuna bağlı olarak rupi belli bir miktar çalmak istiyorum "Rupoor" olarak adlandırılan siyah Rupi tanıttı. Rupoors beri "Skyward Sword" yeniden ortaya çıkmışlardır.
Usta Kılıç.
Ayrıca "Blade adlı Şer Bane" ve "Hyrule Sword" olarak bilinen, sık sık Ganon yenmek için seçilen kahraman olarak Link nihai silah olarak görür ve Kutsal Diyar için bir anahtar olarak iki katına sihirli bir kılıçtır. İlk "Geçmişe A Link" tanıtıldı, o güçlü karanlık büyü ve kötü varlıklar üstesinden gelmek ve kılıç kullanma onları tutmak sağlayan "kötü püskürtmek" gücüne sahiptir. "" Olarak, bıçak başlangıçta Fi içine entegre adında bir hissedebilir kadın avatar vardır Tanrıça Kılıç olarak başladı. Sonunda, Tanrıça Kılıç Fi Usta Kılıç ölümü kalıntılarını absorbe kez olmak durdurması Üç Kutsal Flames ile aşılanmış sonra bugünkü durumuna dönüşür.
Kılıç geleneksel olarak Zaman Tapınağı ya da Kayıp Woods olarak Hyrule yerli yerle aittir. Arthur efsanesine benzer, Usta Kılıç genellikle ilk bir taş kaide çekerek elde edilir. kılıç bir şekilde "şarj" olması gerekir, ya da güç Ganon mücadele standart düzeyin ötesinde artmış olması için lider, tam güçte sık sık değil. Zaten tam güçte bıçak, daha geliştirilmiş olabilir bazı durumlar vardır; "Geçmişe bir Link" in, bu Temperli Kılıç temperli edildi. Daha sonra Altın Kılıç yükseltilebilir. Benzer şekilde, "Twilight Princess" in, kılıcın gücü Twilight Sarayı'nda iki Sols artar. "" Kılıç yetkilerini korumak için tanrılarına dua iki bilgelerin güce ihtiyacı, ya da başka artık Triforce kazanıyor kötü bir kişiyi engellemek mümkün olacak kurar.
Usta Kılıç iki ucu keskin tek elle kılıç. Bıçak kesiti hiçbir dolgun altıgen olduğunu. Kabzası yakın bıçak daire üzerinde bir Triforce sembolü, çelik kazınmış ya da altın emblazoned olduğunu. O kabzasını karşılayan bir küçük sarı mücevher ile kanatları bir çift şeklinde bir mavi veya mor kavisli crossguard vardır. kabzası genellikle olmayan süslü mavi pommel kırmızı doldurulur. Mid-oyun bilgeler tarafından yeniden canlandırıldı zaman "Rüzgar Waker" yana Usta Sword adlı bıçak beyaz parlıyor.
Nintendo Power oyun tarihinin en iyi silahlarından biri olarak Usta Kılıç şöyle sıraladı: Bir karakter olarak Link'in maceralarını ve kalkınmaya sadece güçlü bir kılıç daha, ama aynı zamanda ayrılmaz olduğunu öne sürdü.
Triforce.
Olarak da adlandırılan ve "Twilight Princess" in, Altın Tanrıçalar özleri temsil eden üçgen kutsal kalıntı olduğunu. Bu ve benzeri gibi bilinen üç küçük üçgenler oluşur. Bunların her biri kendi tanrıça özünü temsil ve onların taşıyıcıları belirli boons ihsan. Onun görünüşe çoğunda, Triforce veya bildirim bir olarak adet kendi taşıyıcılarından ellerinde işaretleme. Ne zaman birbirine yakın Bu işaretler yankı ve Triforce parçaları kendi taşıyıcıları doğabilir.
United zaman Triforce ölür ya da dilek yerine kadar genellikle sürer bir dilek yapmak için dokunan kim birini verir. Bulduğu tek temsil ettiği üç erdemleri bir denge sahip değildir, ancak, adet üç bileşenlerine bölünmüş ve bulucu o en değerleri özelliği gösteren biri ile bırakılır; Diğer iki adet iki diğer karakterler ile aynı şekilde yapmak "kader tarafından seçilen". Ganon sık sık onun hedeflerini ilerletmek için kullandığı tek bir parça kendisi (Güç Triforce) sahip, çeşitli oyunlarda Triforce elde etmek onun hedefi yapar.
Üç üstteki olarak konumlandırılmış Güç Triforce, Din, Güç tanrıçası varlığını tutar ve onun taşıyıcısı fiziki ve sihirli güç yayar. Bu güç aç Ganon ile ilişkilidir. Sol alt üzerinde konumlandırılmış Bilgelik Triforce, Nayru, Bilgelik tanrıçası özünü şekillendirir ve bilgelik ve taşıyıcı mistik güçleri güçlendirir. Bu kimin Büyük bilgelik Hyrule barış ve refah getiren Prenses Zelda ile ilişkilidir. Sağ alt üzerinde konumlandırılmış Cesaret Triforce, Farore, Cesaret tanrıçası özünü temsil ediyor ve onun taşıyıcısı cesareti ve maceracı becerilerini yükseltmek gibi görünüyor. O cesurca Ganon gelen Hyrule savunur Link, serinin ana kahramanı ile ilişkilidir.
Yarışları.
Çakıl.
Arnavut kaldırımı {COB-bull} "Phantom Hourglass" görünür bir ırktır. Arnavut kaldırımı kez Arnavut kaldırımı Krallık denilen müreffeh bir arazi yerleşim. Oyun gerçekleşir zaman, kalan tek çakıl piramitleri gibi şekillenir kendi tapınakları içinde Antik Mısırlılar gibi giyinmek ve ikamet asker ve Kral Mutoh, bir hayaletler. Kuzeydoğu Denizi'nde Harabeleri Isle tüm bu kez güçlü krallığının kalır ve Bağlantı Aquanine Ocean King tarafından Cobble emanet saf metal almak için oraya ziyaret etmelisiniz. Orada, o Mutoh'un Tapınağı altında araştırır ve kralın sonsuz dinlenme kesintiye edilmiş bir bozuk Cobble savaş makinesi yok. Ayrıca, Astrid, Sihirli Isle falcı yaşayan, o ve onun ölen asistanı, Kayo, Cobble yarışın parçası olduğunu Linki söyler.
Deku.
"" Tanıtıldı bitki benzeri yaratıklar bir yarış vardır. Onlar Overworld ve zindanlarda çoğunlukla görünür. Deku genellikle kısa ve yaprakları başlarının dışarı çimlenme var. Bunlar genellikle kırmızı, parlak gözleri var, ve bunların ağızları çekebilirsiniz kısa içi boş tüpler "Deku Nuts." Vücutları tamamen ahşap ve yaprakları oluşur ve ateşe eğer onlar hızlı helak. Onlar kayma büyük yaprakları kullanarak uçabilir ve bazı kalktıktan sonra belirsiz dönemler için uçmak için kendi kafasına yaprakları kullanabilir "Deku Çiçek." Deku Scrubs, Mad Scrubs, İş Scrubs ve Kraliyet Scrubs: serisinde tasvir DEKU dört tipi vardır. Deku Scrubs yeşil yaprakları var en yaygın türü vardır. Yakalandıklarında Genellikle bilgi vermek. Mad Scrubs, şiddet olan kırmızı ve sarı yaprakları vardır ve konuşmam. İş Scrubs mallarını ve hizmetlerini satmak için teklif tüccarlar vardır. Kraliyet Scrubs büyük kafaları, büyük gözler, küçük ağızları ve onlar da kendi vücudu kaplayan ekstra yaprakları vardır. "Legend of Zelda: majoranın Maskesi" nde, Bağlantı (ağır Deku Kral'ın butler oğlu olduğu ima edilir) ve Deku Çiçek ve kullanımı ile sınırlı bir süre için uçabilecek bilinmeyen Deku Scrub vücut yaşamaktadır edebilirsiniz (o Büyük Fairy sihirli metre aldıktan sonra) onun ağzından baloncuklar ateş edebilirsiniz. Deku Scrub lavabolar sonra derin suya gitmek ama beş kez üst üste atlama ve olamaz.
Gerudo.
Ağırlıklı olarak çöl sakinleri olan hırsızlar bir kabile vardır. Tipik bronzlaşmış cilt, kızıl saçlı, gaga burun, altın gözleri ve Hylians aksine, yuvarlak kulakları dahil Gerudo fiziksel özelliklerini ayırt. İlginçtir, bu tür Ganondorf ve Twinrova kardeşleri olarak kötü Gerudo kahverengimsi-yeşil deri rengi sahiptirler. Apart Gerudo her yüz yılda doğmuş bir tek erkekten, ırk tamamen kadınlardan oluşuyor. Gerudo Yasaya göre, bu adam kabilesinin kralı haline gelmelidir. Ganondorf, serinin ana antagonist, böyle bir adam ve "Ocarina of Time" in Gerudo kralı ve Gerudo cadılar, Twinrova Sisters, Kotake ve Koume çiftinin vekil oğlu. Bu Gerudo ortakları olarak kabilesinden dışından erkekleri aramaya ileri sürülmektedir. Hiçbir şey gerçekten teyit olmasına rağmen, aynı zamanda Gerudo kaçırmaya erkekler onlar yeniden gerektiğinde düşünülmektedir. Hayatta biridir şu anda herhangi bir erkek Gerudo hayatta yoktur muhtemelen çünkü, onun yerine bir adam bir kadın tarafından yönetilen, Büyük Koyu'nda okyanusta yaşayan "majoranın adlı Mask", korsanlar olarak görünür Gerudo hala bir çocuk, ya da yasanın kendisi terminall en Gerudo halk arasında yok. Bunlar Gerudo Zoras ile düşmanlarıdır. Ve saldırı habersiz Zoras ve balıkçılar (onlar Great Bay Temple istila Skull Kid tarafından verilen bir ipucu aşağıdaki Lulu tarafından atılmıştır Zora Yumurta çalmak zaman görüldüğü gibi, genellikle sorun ve başarısızlıkla biten) onlar yapmak değil, ancak onlar denizde hazineleri için arama Saat Town, yaklaşım.
Goron.
"Ocarina" in benzer bir rolü göçebe tüccarlar olarak ve "The Twilight Princess" in "de görünen gibi dost karakterler ilk görünen güçlü fakat huzurlu dağ yaşayan kaya insanlar bir ırktır. Bir Goron, eski Hylian eserler okuyan bir arkeolog, bu eserler kullanarak bir kılavuz olarak "Skyward Sword" görünür. Goron kabilesi Jeung tarafından yürütüldü. Goron kültürü genellikle birbirlerine atıfta kardeşlik ve gücü, etrafında döner ve bu da "Brother" ya kadar güçlü gördükleri "Big Brother". Gorons büyük gücü gösterir ve özellikle sumo güreş maçlarında başkalarıyla güçlerini eşleşen zevk bireyler için yüksek saygı gösterirler. Gorons özelliği değil tüm oyunlar tam kabileler, bazen zaman patrik olamaz kabilesinin liderliğini üstlenecek bir veya daha fazla Goron Büyükleri, destekli, tek bir patrik tarafından topa Goron politikasını tasvir yapmak olanları içerir ederken. "Ocarina of Time" de patrik olduğunu. "Twilight Princess" in Goron büyükleri şunlardır:, ve
Eğlence için, Gorons Kaplıcalar müzik ve dans, haddeleme / yarış oyunları, sumo güreş ve banyo keyfini çıkarın. Gorons (onlar üretiminde uzman genellikle patlayıcı,) bu tür işçiliği, demircilik, heykel, yıkım ve Merchantry olarak mesleklere ilişkin almış. Gorons kayalar ve demir diyet sürdürmek. Onlar da lezzetleri olarak kaya sığır filetosu, amber ve metal kalkanlar yiyin. Gorons gibi, düşmanları saldırıdan, engelleri kırma, istirahat büyük bir hızla yuvarlayarak yüksek yerler ve ulaşım başkalarını başlatılması gibi çeşitli amaçlar için bir armadillo benzeri fetal pozisyon, girin. Haddeleme sırasında peri büyü ile donatılmış Gorons metal sivri büyüyebilir.
Gorons "Skyward Sword" kendi dönüş yapmak, ama hala yaşadıkları hangi bölge bilinmemektedir; onlar göçebe insanlar ileri sürülmektedir.
Gorons evrensel genellikle bej deri ile erkek lardan, uzun kollar, kısa bacaklar, hantal omuzlar, ve neredeyse farkedilemez boyunlar vardır. Oyunlarda görülen Gorons yuvarlak, mor gözleri yanı sıra tanınmış, yusyuvarlak karınlarına var. Insanların aksine, Gorons dış işitme organları yoktur; sürüngenler gibi, Gorons 'kulakları sadece kendi başlarının kenarlarında delikler vardır. Yetişkinlik olarak, Gorons sırtlarında yanı sıra insan saçı yüzlerinde olacağını yerlerde kaya gibi çıkıntılar kazanmak için görünür, ancak bilinmeyen bir nedenle, Gorons olsa, Phantom Kum saati Most saç büyüdü bir ortalama insan boyutu Bazı gibi bir dağ gibi büyük büyüyebilir. Nedeniyle büyük bir yoğunluk, Gorons su kütlelerinin dibine çöker ve böyle bir ortamda bu nedenle çaresiz. Bir Goron çocuk, hiç nefes almak ihtiyacı hissediyor söz, sualtı dinlenme ile kanıtlıyor Ancak, bunlar, hayatta kalmak için solunum gerekmez. Ayrıca, "Twilight Princess" in bir Goron kalıcı Zora Domain ana havuz batmış olur, daha ziyade boğulma daha soğuk su yerine sahiptir. Gorons sığ lav yürümek mümkün olma noktasına, ısıya son derece dayanıklıdır.
Gorons bir yarış (ya da belki türler) onların tür yeniden nasıl belli olduğu gibi sadece erkek olduğu göz önüne alındığında; Orada çocuklar ve Gorons aileleri Legend of Zelda serisinin boyunca vardır ama onlar nasıl meydana geldiği hakkındaki tam olarak açıklanmıştır asla. Büyük olasılıkla çözüm de Gorons klonu gibi görsel benzerlik açıklıyor aseksüel tomurcuklanma yoluyla olduğu; Öte yandan bu tür meme ve sadece gizem katıyor göbek düğmeleri gibi memeli özellikleri görüntülemek eğilimindedir.
"Legend of Zelda: majoranın Maskesi" nde, Bağlantı merhum Goron kahraman Darmani cesedini yaşamaktadır ve rulo ve "Ocarina of Time" dan Megaton Hammer gibi sert yumruk yeteneğini kullanabilirsiniz.
İnsan.
Kulakları yapısıyla ayrı söyledim olmasına rağmen İnsanlar Hylians benzer ortak bir ırktır. Insanların bir topluluk Ordon Hyrule Köye yanı sıra Holodrum, Labrynna ve Büyük Denizi adaları olarak Işık Dünya'nın diğer ülkelerde yaşamaktadır. "Ocarina of Time", insanlar Kakariko Köyü'nde ve Hyrule Kalesi dışında pazarda bulunur.
Kikwi.
Faron Woods bölgesini yaşayan "Skyward Sword" bir yarış vardır. Bir maske takan bir siyah-beyaz-kanatsız kuş görünüme sahip. Onlar benzeyen her ikisi de - kendi adını, kew kaloo, kivi kuş ve meyve hem bir referanstır. Bazıları diğerlerinden daha ona daha iyi olmasına rağmen Onlar, kısmen kamuflaj için sırtlarını gelen çiçek bir bitki yeraltı kendilerini gömmek ve neden yeteneğine sahip. Onlar büyük yüz saçlı bir vasi figürü tarafından yönetilen bir orman yaşayan ırk olan Kokiri / Koroks ile ilgili olduğu söylenmektedir. Bunlar bitki benzeri kamuflaj var.
Kokiri ve Koroks.
Kokiri Forest yaşayan "Ocarina of Time" bir insansı peri ırktır. Onlar Büyük Deku Ağacı tarafından oluşturulan yaşlanmayan, çocuksu elfler ve her arkadaş, ebeveyn, veli ve öğretmenin rol oynayan bir vasi peri vardır. Dikkatli ve ketum, bu elf yaratıklar onlar ormanı bırakırsan onlar ölecek inanıyoruz. Saria zaman Ocarina sonunda, orman dışında görüldüğü gibi bu da yanlış olduğu; veya orman aslında genç Kokiri tutar ve onlar bırakırsanız, onlar eski büyüdükten sonra ölecek. Aynı zamanda onlar ormana çok derin dolaşmak ve çok uzun süre orada kalır, onlar bir Kafatası Kid olacağı düşünülmektedir. Bu kesin kanıtlanmamıştır.
Bir Kokiri adında Saria Orman Adaçayı olduğunu.
"Rüzgar Waker" nin Kokiri dönüştürülmüş edilmiş söyleniyor. Onlar ahşap ve yapraklardan yapılmış maskeler gibi görünen organları ile küçük yaratıklardır. Onları rüzgar akımlarına üzerinde pervaneler olarak lahanası kullanarak seyahat etmek sağlayan, çok hafif. Onlar tüm dünyada büyük Deku Tree tohumlarını ekmeye ve sadece daha fazla tohum elde etmek için bir tören tutmak için yılda bir kez geri dönmek için, evlerini, "Orman Haven" bırakın.
Oocca.
"Alacakaranlık Prenses" görünen uzun boyunlu ve insan benzeri yüzler kuşların bir yarış vardır. Onlar "Twilight Princess" yedinci zindan gibi davranır, bir havadan şehirde yaşıyoruz. Adlı bir kadın Oocca oyunun zindanlarında bulunan ve sırt zindan girişinde oyuncu çözgü olabilir. Ooccoo oğlu, geri Ooccoo dışarı çözgü için kullanılan nereye oyuncu çözgü. Onlar MC heykel çarpıcı bir benzerlik Escher resim, Another World.
"Alacakaranlık Prenses", bu canlıların Hylians daha tanrılara yakın olmak için bahsedilmiştir. Onlar Hylians yarattığı yarış vardı ve aynı zamanda onları yaşamak için gökyüzünde bir yeni sermaye yarattığını gerekiyordu. "Twilight Princess" olarak bağlantı muazzam bir yeniden eski top dışarı kendini başlatarak bu şehri ulaşır .
Minish.
Kötü Picori bir örnek olmasına rağmen Minish, ayrıca, yardımcı olma eğilimi hataların boyutu benzer küçük insansı yaratıklar olarak anılacaktır. Onlar çocuklara sadece görülebilir ve ormanlarda yaşamaya eğilimli değil, aynı zamanda ve Hyrule çeşitli noktalar etrafında bina ve deliklerin içinde görünür. Onların kıyafetleri ile ayırt edilebilir Minish Üç varyasyonları: Orman Minish, Belediye Minish ve dağ Minish. Önce "Minish Cap" görünür.
Mogma.
Eldin Volkan bölgede yaşayan "Skyward Sword" Bir köstebek gibi bir ırktır. Onlar uzun kollar ile anthropmorphic rodentine yaratıklar gibi görünen ve her biri kendi özgü saç vardır. Mogma onların pençeleri ile burrowing yeraltı gizleyebilirsiniz. Onlar asla kendi bomba torba olmadan herhangi bir yere gitmek için bilinen yıkım uzmanları vardır ve bunlar hazine için kazma gibi. Mogmas Eldin Volcano alt bölgelerinde tüm bulundu ve Volkan Zirvesi, uygun Eldin Volcano, Yangın Sanctuary, ve Toprak Tapınağı arsa ana bölümden oynarlar.
Parella.
Lake Floria sualtı mağaraları helezonik yaşayan "Skyward Sword" bir sucul ırktır. Onlar kalamar gibi ırk, ve neredeyse "Ocarina of Time" dan sucul Octoroks benziyor. İlginçtir, konik spiral merkez beden ve onların konut şekli hem de görünen, kendi tasarımı önemli bir parçası gibi görünüyor. Onlar daha sonra sırayla Rito yarışa dönüşmeye Zora ırk, dönüşmeye.
Rito.
Ayrıca Kuş insanlar olarak bilinen, "Rüzgar Waker" kuş-benzeri humanoids bir ırktır. Onların ana yaşam Ejderha Roost Adası, Büyük Denizi üzerinde bir adada. Onlar çok sayıda takipçileri ve özenle giyinmiş korumaları ile bir aşiret mürver, var. Hayır Rito kanatları ile doğar ve bunun yerine, kanatları büyümeye onları sağlayan yaptığı ölçekler birini almak kabilelerin vasi, büyük Sky Ruh, Valoo, ziyaret etmelisiniz. Bu onların ölçek almak için büyük bir Valoo yolculuk için, Rito yaşı töreninin gelecek olduğunu. Kanatsız Çocuklar yavruları denir.
Rito biraz şüpheyle yabancılar tarafından üzerine izlenir. Bazıları belki kıskançlık dışında, kendilerine yönelik bir açıklanamaz bağnazlık var. Sadece onlar hantal gemilerin olmadan denizler çapraz gibi hala Rito yaygın posta taşıyıcıları olarak kabul edilir. Rito hızla uçma yeteneğine sahiptir ve anaç üyeler kısa bir süre için insanları taşıyabilir.
Rito ordekler benzer, ve And kültürü ile bazı ilişkisi var gibi: erkekler koyu tenli ve Ejderha Roost Adası ana teması gibi zampoña (ya da tava borular) ve Charango gibi bazı And araçlar içerir var.
Rito çok farklı özellikleri ile, insan ve hayvan biyolojik özelliklerinin bir karışımı var. Onlar koyu gölgeli deri ya da tüyler tarafından karşılanacak görünür. Rito Chieftain sarı gözleri olmasına rağmen çoğu Rito, kırmızı renkli gözleri var. Onlar, serideki diğer pek çok ırklar gibi, sivri kulakları var. Rito olsa garip bir biçimde pençeleriyle olmadan, hem de kuş gibi ayakları var. Bu gaga şekli ve büyüklüğü farklı Rito aracılığıyla değişir rağmen Rito ayrıca, bir insanın burnu bulunacağını gaga çeşit var. Normal kuşun aksine bu gaga kokan sadece kullanılacak gibi görünüyor, ve bir ağız olarak kullanılamaz, Rito bu gaga altında daha insan benzeri ağız var.
Genç Rito çocukluk boyunca, o bir Fledgling çağırdı ve herhangi Kanatsız uçamayan olduğunu. Bir çocuk belli bir yaşa ulaştıktan sonra onlar ejderha, Valoo bir ölçek almak sonra sadece kanatlarını alabilirsiniz. Onların kanatları bir Zora e nerede olacağını benzer kendi kol, çıkıntı bu benzersiz. Rito uçuş olmadığı zaman bu bir pelerin kollu benzer bir görünüme sahiptir. Bir Rito kullanımı kanatları olmasa da uçları üzerinde bulunan siyah renkli tüyleri çoğunlukla beyaz. Uçuş bir Rito kanat üst kenarları boyunca siyah kahverengi renkli zaman kanat dipleri kanatları iç boyunca beyaz renkli tüylere içeren süre. Ancak Medli muhtemelen beyaz kanatlar o kadın Rito var düşündüren saf beyaz renkli kanatları vardır ya da onu kanatları henüz tam yetiştirilen olmadığını.
Çoğu Rito büyük bir mesafe üzerinden uçmak mümkün ve yerinde hover olabilir, ancak Medli gibi bazı sorunlar uzun süre uçan var. Ancak bu nedeniyle uçan de inexperience muhtemeldir. İnsanlarda olduğu gibi, Rito başları her kişi için farklı renk ve uzunlukları olan saç ile kaplıdır. Çoğu erkek, ancak, hatta genç yaşta, beyaz renkli saçlara sahip gibi görünüyor.
O Rito Zora soyundan olduğunu '' mümkündür; Hyrule sular, onlar daha iyi çevrelerini uygun kuş benzeri yaratıklar dönüştü. O da kanat gelişti önce Rito tarafından kullanıldığını belirten,! Link Grappling Hook verir, bu Medli tarafından desteklenmektedir. Bu da Rito için Zoras değişen zaman onlar Zoras vardı ya da onlar bunu kullandığını ima.
Eski Robotlar.
"Skyward Sword" dan mekanik bir ırktır. Yaşadıkları arazi sonunda zaman yenik ve onlar uzakta paslanmış ise kısır bir çöl haline rağmen Onlar, Lanayru, Thunder Dragon tarafından yaratılmıştı. Bir Timeshift Stone kullanarak onlar hayata geri getirilebilir ve üç amaca hizmet etmek için gösterilmiştir. Timeshift Stones Bazıları mayın, bir grup Kutsal Alevlerin biri koruyucuları ve Thunder Dragon kulları olarak az sayıda hareket olarak hizmet için bir araya edildi. Bunlardan sadece iki Sandship üzerindeki tüm oyun, tek boyunca görülür rağmen ek olarak, Antik Robot Pirates bir grup var, Sky diğer tutun.
Sheikah.
Sık sık Hylian Kraliyet Ailesi korumaya yemin Hylians yorum "gölgeler" olarak anılacaktır gizemli ninja gibi savaşçı eski bir klan vardır. "Skyward Sword" bildirildiği gibi, Sheikah reenkarnasyon Zelda Hylian Kraliyet Ailesi'nin atası tanrıçası Hylia, kullarıyız ve uzun ömürlü Hylians karşılaştırıldığında sürelerine sahiptirler. Ağlayan göz Sheikah sembolü yaygın bile Sheikah mevcut olmayan oyunlarda, seri olarak görülür. "Ocarina of Time" nin olaylar, Sheikah son birkaç üyeleri arasında, "Skyward Sword" in Zelda koruyucusu adını IMPA ile soyu tükenmiş bir ırk olarak adlandırılır. Nedenleri bilinmeyen için Sheikah da, Gölge Tapınağı inşa etti. Onlar ("Ocarina of Time" kale kent mutlu maskesi satıcıları tarafından satılan) Gerçeğin Mask yarattığı olarak Sheikah insanlar gerçeğin arayışı hayran olduğu söyleniyor. "Skyward Sword" olarak "Zamanın Ocarina" ve "majoranın Maskesi", Sheikah tarafından oluşturulan Sheikah Stones veya Gossip Stones! Link gitmek ve ne yapacağını nereye hakkında bilgi vermek.
Işık Spirits.
Hyrule genelinde dört vardır. Işık ruhların hepsi "Twilight Princess" bulunur.
İlk ışık ruhu, iyi bir Ordon Goat olarak tarif edilir. Ordona onun boynuzları arasında bir spiral, dairesel küre vardır ve ilk Ordon Bahar görünür. Bağlantı ilk Twilight Messenger yendi kez o görünür.
İkinci ışık ruhu, bir maymun / maymun olarak tarif edilir. Kuyruğunu başının üzerinde gölgede ile onun altın küreyi düzenliyor. O Faron Bahar görünür ve Bağlantı alacakaranlık hataların ilk koleksiyonunu tamamlandığında tam görünecektir.
Üçüncü ışık ruhu, onun ayakları arasında onun küre ile, bir kartal olarak tarif edilir. O Kakariko Köyü'nde şamanın evinin yakınındaki göl görünür ve Bağlantı alacakaranlık böcek ikinci koleksiyonunu tamamladı kez tam görünecektir.
dördüncü ve son ışık ruhu, onun ağız içinde onun küre ile, bir yılan olarak tarif edilir. O Gölü Hylia de mağarada görünür. Bağlantı alacakaranlık böcek üçüncü ve son koleksiyonu tamamlandığında O tamamen görünür. Ama bir kez Bağlantı onun insan formuna geri döndü ve Lanayru ona üç tanrıça üç Sigortalı Shadows hikayesini anlatır sonra, Zant görünür. Zant sonra Bağlantı onun insan ve kurt forma dönüşmek sağlayacak Link'in kafatasında Gölge Kristali embed olacaktır. O da onu çok hasta olmasına neden olan ve Master Sword için arayış Linki gönderme, Lanayru için Midna gösterecektir.
Twili.
Onların yüzleri, boyunları ve göğüs vücutlarının geri kalanı için belirgin bir kontrast gri ve desenleri sahip olma eğilimi ise Twili cilt tonu çoğunlukla siyahtır. Twili uzun bacaklarda, boyunları ve başkanları ve genel yükseklik ve kolan büyük sapmaların (kısa Twili sadece, aynı zamanda kendi kolan açıklayacak çocuklar, olabilir rağmen) ile gerilmiş, uzun bir görünüme sahip. Aynı zamanda ortak Twili Hylian Dili konuşan aciz ve Bağlantı yakın berabere zaman kendi dil olabilen, sadece bir inilti mutlak muktedir görünen görünür. Bu durumda, bu inliyor muhtemelen Bağlantı dilini anlamıyor çünkü inliyor gibi ses konuşmalar olabilir.
Zora.
Serinin neredeyse her oyunda görünen piscine humanoids bir ırktır. Dev Zora Kral onu yüzmeye izin "Geçmişe Link" in! Link palet bir çift satıyor olsa orijinal oyun ve "Bağlantı Geçmişe" olarak Zoras, mermiler ile sudan Linki saldırdı düşman yarışı ve Hyrule uzak köşelerinde bağlantı girdaplar ağını kullanmak için. "Ocarina of Time" ile, çoğu hikayeler rolleri nötr veya dost ırka değişmişti. Zoras aslında onlar sadece "sınırlı süreler için arazi" yaşamak ve onların kültüründe bu bağımlılık yansıtabilir, su temeline dayanmaktadır. Zoras çoğunlukla ilgili yüzme ve su Kiroseiz'e incelikle görülür. Rutin yüzme ve spor yanı sıra, Zoras de müziğin keyfini çıkarın.
Çoğu Zoras giysiler giymeyin ve genellikle onları bir mesafeden soluk mavi parlaklık vermek gümüş pullarla, kaplıdır. Insanlar bazen uzun saçlı Nerede, ortalama Zoras kuyrukları benzeyen arka asılı kaudal uzantıları var. Bu kuyrukları bir Zora kafası balığın eşsiz görünüş veren periyodik dalgalandırmak. Bazen ve elleri (iki düz denizkızı gibi bir etek gibi fall down yüzgeçleri gibi görünüyor "Twilight Princess" Queen Rutela hariç) perdeli ayakları sahip olarak tasvir edilmiştir. Bunlar geleneksel anlamda kulaklarını eksikliği, ama onların karın üzerinde belirgin burun ve solungaçları var. Onların e kadar keskin kenarlı silahlar hizmet için dışarı uzatarak savaşmak için kullanılabilir. Zoras çoğaltmak yumurta bırakırlar. Zora yumurtaları sağlıklı geliştirmek için soğuk, temiz su tutulması gerekir, ve onları yumurtadan aynı debriyaj her yumurta bir arada tutulmalıdır. Yenidoğan Zoras iribaş gibi dairesel gövde ve biten uzun, sıska kuyruk vardır.
Zora hükümeti, ya bu tür "Twilight Princess" adlı Kraliçe gibi kral, kraliçe veya tarafından görünüşte monarşik yönetiliyor. İki farklı kabileler "Nehir Zora" var daha şiddetli ve "Deniz Zora" dost Zoras makyaj yaparken, ateş ateş edebiliyoruz. Zora Kraliyet Ailesi, onların insanlar arasında düzeni sağlamak bir veli tanrı olarak taptıkları, bakım nezaret ve o ve tüm yaratıklar güveniyor bunun üzerine sular temiz ve saf olduğunu temin sorumludur.
Zora "Rüzgar Waker" in soyu tükenmiş bir ırk olarak görünür; adında bir bilge ruhu ile karşılaştı. Onlar Princess ile birlikte, kuş insanların ırk ile bağlantılı olabilir.
Deniz yaşayan Zora terminall içinde ("majoranın adlı Maske") görünmesini bilinen ve Labrynna ("Çağların Oracle") ise Hyrule Zora tipik olarak Zora Nehri ve Göl Hylia olarak tatlı su yaşamaktadır.
"" Olarak, sık sık su organları ortaya Zora Warriors olarak bilinen canavarlar vardır. Zoras önceki oyunlarda söz ile nasıl ilişkili ve eğer Ancak, bilinmemektedir.
"" Olarak, Bağlantı Gerudo korsanlar tarafından öldürülen Zora Mikau, vücut yaşamaktadır yapabiliyor ve bumerang öğe aynı şekilde onun yüzgeçleri kullanabilirsiniz.
Yaratıklar.
Not: Bazı canlıların görünüm serisinin farklı başlıklarında değişebilir. Dizi düşmanları yinelenen gelişmiş bir liste burada bulabilirsiniz.
Resepsiyon.
Onların Ocak 2010 sayısında, "Nintendo Power" keşfetmek için alanları geniş sayıda gerekçe yanı sıra 'oyuncuların vurgular gibi Kayıp Woods ve Ölüm Dağı ile ilk deneyimlerini' oyuncuların başvuran, en büyük Nintendo yerlerden biri olarak Hyrule listelenen maceralar.
