İran Yaylası
İran Yaylası, Batı Asya ve Orta Asya'da bir jeolojik oluşumdur. Bu batıda Zagros Dağları, Hazar Denizi ve kuzeyde Kopet Dag, Hürmüz Boğazı ve Basra körfezi güneyinde ve İndus Nehri'ne arasında yer Arap ve Hint plakalar arasında sıkışmış Avrasya Plate parçasıdır Pakistan doğu.
Tarihsel bölge olarak, Parthia, Medya, Persis'e, İran Heartlands ve son zamanlarda kaybedilen toprakları bazılarını içerir.
Zagros Dağları Yaylası batı sınır oluşturan ve doğu yamaçları dönemde dahil edilebilir. Britannica Ansiklopedisi açıkça "ova Huzistan" dışlar ve "İran Yaylası'na Mezopotamya ovasında bölgeyi" kapsayan olarak Elam karakterize etmektedir.
Güney-doğu Baluchistan için kuzeybatıda Hazar, İran Yaylası yakın 2.000 km boyunca uzanır. Kabaca Tebriz, Şiraz, Peşaver ve Quetta şehirleri tarafından oluşturulan quadrangle tarafından özetlenen bir alanda İndus nehrinin batı İran, Afganistan ve Pakistan parçalarının büyük bir kısmını kapsar
Bazı ihtiva etmektedir. Bir "plato" çağrıldığını rağmen, bu 5610 m Alborz'daki Damavand olmak en yüksek zirve, ve Orta İran'da Kerman Lut havzası doğusunda 300 m altına düşen düz uzaktır ancak birkaç dağ içermektedir.
Jeoloji.
Jeoloji olarak, İran plato bölgesi başta kuzey ve Ana Zagros Thrust Turan platformu arasında eklenir Gondwana zonlarının oluşan, kuzeye hareket eden Arap plakası ve Avrasya kıtası arasındaki kenet kuşağı, İran yaylası denir. (İran'ın önemli petrol rezervleri plato olmasa da) bunun nedeni kıtasal çarpışma bölgelerinde genel bir ilgi jeolojik iyi çalışılmış bir alandır, çünkü özellikle ekonomik jeoloji jeoloji araştırma İran'ın uzun bir geçmişi, bir.
Coğrafya.
Jeoloji İran plato kuzey Avrasya plakası ile Arap levhasının çarpışması sonucu büyük bir katlanmış dağ kayışları bir coğrafi alan anlamına gelir. Bu tanımda, İran plato güneybatı İran'ı kapsamaz.
İran'ın (Pers) kuzeybatısındaki Doğu Azerbaycan Eyaleti uzanan batı İndus Nehri Pakistan'a tüm yol. Aynı zamanda Azerbaycan ve Türkmenistan Cumhuriyeti küçük parçalar içerir.
Onun dağ beş ana alt bölgelere ayrılabilir:
Pontus ve Toros Dağları yakınsama kuzeybatı İran Yaylası, yüksek kotlarda, daha ağır iklim ve Anadolu Platosu üzerinde bulunan daha fazla yağış engebeli bir ülkedir. Bölge Anti-Boğa olarak bilinen ve doruklarına ortalama yükseklik 3.000 m aşıyor. Ağrı Dağı, 5.137 metre (16.854 ft) Türkiye'nin en yüksek noktasında, Anti-Toros yer almaktadır. Van Gölü 1.546 metre (5.072 ft) yükseklikte dağlar yer almaktadır.
büyük nehirlerin headwaters Anti-Toros ortaya çıkar: doğu-akan Hazar Denizi'ne dökülen Aras Nehri; güney akan Fırat ve Dicle Basra Körfezi'ne dökülmeden önce Irak'ta katılın. Karadeniz ya da denize kıyısı Van Gölü boşaltmayın Birkaç küçük akarsu da bu dağlarda kaynaklanmaktadır. İndus Nehri Tibet'in dağlık başlar ve neredeyse İran platosunun doğu kenarı izleme Pakistan uzunluğunu akar. İndus Nehri İran platosunun doğu sınırını oluşturur.
Güneydoğu Anadolu Anti-Toros Dağları'nın güney yatıyor. Bu inişli çıkışlı tepeler ve Suriye'ye doğru uzanan geniş bir plato yüzeyinin bir bölgedir. Yükselme kuzeyde yaklaşık 800 metre (2,600 ft) güneyde yaklaşık 500 metre (1,600 ft), kademeli olarak azalır. Geleneksel olarak, buğday ve arpa bölgenin ana ürünlerdir.
Dağ değişmektedir.
Batı Pakistan
Tarihi.
Tunç Çağı'nda ise, Elam Mezopotamya ve İran yaylası bağlayan, Zagros dağları uzanıyordu. çivi kaynaklardan bilinen Aratta krallıklarının Merkez İran Platosu yer olabilir.
Klasik antquity bölge nedeniyle uygun Pers ya da Fars Farsça Ahameniş hanedanı, menşeli için, Pers olarak biliniyordu.
Orta Farsça "Eran" (Modern İran "İran" nereden) Sasani döneminde (İran Etimolojiyi bakınız) (ziyade etnik bir designator olarak yerine) devlete referansla kullanılmaya başlanmıştır.
Arkeoloji.
Arkeolojik siteler ve İran platosu kültürleri şunlardır:
Flora.
plato tarihi meşe ve kavak ormanları bulunmaktadır. Meşe ormanları Shiraz çevresinde bulunur. Son iki nadir olsa Aspen, karaağaç, dişbudak, söğüt, ceviz, çam, selvi ve aynı zamanda, bulunur. 1920 itibariyle, kavak kapı yapmak için toplandı. Elm Pulluk için kullanılmıştır. Akasya, servi ve Türkistan karaağaç gibi diğer ağaçlar dekoratif amaçlı kullanılmıştır. Çiçek bilge, yayla lila, yasemin, gül ve büyüyebilir. Alıç ve erguvan hem sepet dokuma için kullanıldığı, yaygındır.
Ekonomisi.
Kapılar, pulluk ve sepet yapımında İran plato hasat ağaçları. Meyve de yetiştirilir. Armut, elma, kayısı, ayva, erik, nektarin, kiraz, dut, şeftali ve yaygın 20. yüzyılda görüldü. Badem ve fıstık sıcak bölgelerde yaygındır. Tarihler, portakal, üzüm, kavun ve misket limonu da yetiştirilmektedir. Diğer yenilebilir Avrupa yerleşim sulama iyileştirmeler getirdi kadar büyümek zordu patates ve karnabahar içerir. Diğer sebzeler lahana, domates, enginar, salatalık, ıspanak, turp, marul ve patlıcan bulunur.
yayla da buğday, arpa, darı, fasulye, afyon, pamuk, yonca ve tütün üretir. Arpa esas olarak atlar beslenir. Susam büyütüldü ve susam yağı içine yapılır. Kimyon Kerman eyaletinde yetiştirilir 1920 tarihi itibariyle Mantar ve kudret helvası da yayla bölgesinde görüldü.
