Annelie Enochson
(29 Ekim 1953 doğumlu) Annelie Enochson, bir İsveçli Hristiyan Demokrat politikacı ve mimar. O Konut (2000-2002), İşgücü Piyasası Komitesi ve Avrupa Birliği İşleri Komitesi (2002-2006) eski Komitesi'nin bir parçası olmuştur, Riksdag 2000 yılından bu yana Riksdag bir üyesi olmuştur. O da 2002-2006 arasında AGİT heyeti düzenli üyesi olarak görev yaptı ve şimdi milletvekili üyesidir. Seçimde 2006'dan sonra, Annelie onun partisinin trafikle ilgili konularda sözcüsü ve Ulaştırma ve Haberleşme Komitesi düzenli üyesidir. O da AGİT-heyetle hizmet vermeye devam etmektedir.
Annelie Enochson siyasi odak üç konulara konsantre edilir; konuşma ve din özgürlüğü İsveç'te ve uluslararası Göteborg ve ilerleme az şanslı ve yerel sorunlar için merhamet.
Göteborg bir arka plan ve kentin yerel kalkınma ile Enochson kentin büyümesi ile müdahale altyapı sıkışmaları işaret hareketleri ve gensoru yoluyla defalarca vardır.
Onun uluslararası deneyimler sayesinde Enochson yakın din ve konuşmada özgürlüklerin olmaması sonuçlarını hissettim vardır. Enochson parlamento çalışmaları defalarca bir bölge olarak Türkiye, Belarus, Irak ve çevresindeki Ortadoğu gibi ülkelerde bu konuları ele almıştır.
Enochson Nisan 2008 yılında 2007 yılında Nobel Barış Ödülü'ne insan hakları Rebeiya Kadir Uygur şampiyonu aday olduğunda Çin'de Azınlıklar çok medya verildi Enochson İsveç medyasında çok ilgi render Kadir tarafından ziyaret ev sahipliği yaptı. Enochson ayrıca Batı İsveç'te İsveç-İsrail Dostluk Derneği bölümün bilinen bir İsrail dostu ve başkanıdır. Mayıs 2008'de Enochson İsrail ulusunun destek her iş için Dünya Siyonist Federasyonu tarafından Kudüs-fiyat verildi.
daha az şanslı karşı Enochson taahhüt belki de en ünlü kadın Her hareket gözaltı savaşlarında çocukların ebeveynleri tarafından kaçırılan ve yurtdışında getirilen nasıl tarif 2006'da TBMM'de ortaya koymak "Kaçırılan Çocuklar" konulu hareket ile ifade edilmiştir. Enochson büyük kaynak ihtiyacını ele ve eylemlerin bu doğrudan planları bir çocuğun kaçırıldığı herhangi bir zamanda yapılmalıdır. Anayasanın komite hareketini tanıdı ve Hükümet ilgili sorun üzerine geliştirilmiş olabilir nasıl yapılacak bir inceleme yayınladı.
