Saat dilimi
Bir zaman dilimi, hukuki, ticari ve sosyal amaçlı bir üniforma standart zamanı var bir bölgedir. Yakın ticari veya diğer iletişim alanlarında aynı zaman tutmak için, bu yüzden zaman dilimleri Ülkelerin ve alt bölümlerinin sınırlarını takip eğilimi için uygun olur.
Karada zaman dilimleri Çoğu saatleri (UTC + 14 UTC-12) bir bütün sayısına göre Eşgüdümlü Evrensel Saat'e (UTC) mahsup edilir, ama bir kaç Newfoundland Standart Saati UTC örneğin 30 veya 45 dakika (tarafından mahsup edilir -03: 45): 30 ve Nepal Standart Saati UTC 05 olduğunu. Bazı yüksek enlem ülkeler genellikle bir saat saatler değiştirerek, yılın kısmı için gün ışığından yararlanma saati kullanın. Birçok arazi saat dilimleri gelen deniz zaman dilimleri batıya doğru eğilmiş olan. Bu da zaman tasarrufu etkisi kalıcı gün ışığından oluşturur.
Tarihi.
Erken zaman tutma.
Saatler icat edilmeden önce insanlar belirgin güneş zaman günün saati işaretlenmiş (aynı zamanda "doğru" güneş saati denir) - örneğin, bir güneş saati zamanı - her yerleşim için genellikle farklı oldu.
Iyi düzenlenmiş mekanik saatler 19. yüzyılın başlarında yaygın olunca, her şehir bazı yerel ortalama güneş saati kullanmaya başladı. Görünen ve ortalama güneş zamanı ile farklılık nedeniyle güneş (Eksantriklik) ve Dünya'nın ekseni (Verevlik) eğimine etrafında Dünya'nın yörüngesinin dairesel olmayan şekle (zaman denklemi tarafından açıklandığı gibi), yaklaşık 15 dakika kadar. Ortalama güneş zamanı eşit uzunlukta ve bir yıl sonra sıfıra iki ortalamalar arasındaki farkın gün vardır.
Kraliyet Gözlemevi denizde boylam belirlemek için denizciler için bir yardım olarak inşa edildiğinde Greenwich Mean Time (GMT) İngiltere'de her şehir farklı bir yerel saati tuttu zaman standart referans süresi sağlayan, 1675 yılında kurulmuştur.
Demiryolu zamanı.
Saatler boylam her derece için dört dakika ile çeşitli coğrafi boylam farkı tekabül eden bir miktar ile yerleri arasında farklılık nedeniyle yerel güneş saati, demiryolu taşımacılığı ve gelişmiş telekomünikasyon gibi gittikçe garip oldu. New York ve Boston arasındaki fark yaklaşık iki derece veya 8 dakika, Sydney ve Melbourne, Avustralya arasındaki fark, yaklaşık 7 derece veya 28 dakika olduğunu. Bristol öğlen Bristol olduğunda yani, Londra'da öğle geçmiş yaklaşık 10 dakika, Greenwich (East London) ait (est) W '2 ° 35 olduğunu. zaman dilimleri kullanımı bu farkı hafifletir.
Standart bir süre ilk kabul taşınabilir kronometreler tarafından tutulan PM kullanarak demiryolu şirketleri tarafından Büyük Britanya'da, 1 Aralık 1847 tarihinde oldu. Standart zaman benimsemek, bu şirketlerin ilk Bu hızla Demiryolu Zaman olarak tanındı Kasım 1840 yılında Great Western Railway (GWR) idi. Hakkında, zaman sinyalleri ilk olarak Kraliyet Gözlemevi, Greenwich gelen telgrafla iletilmiştir. Hatta İngiltere'nin kamu saatlerin% 98 1855 tarafından GMT kullanmakta olduğunuz olsa, İngiltere'nin yasal süre kadar yapılmış değildi. Bu dönemde bazı eski İngiliz saatler iki dakika eller-one yerel saatle için, GMT için bir tane var.
Dünya çapında iletişim artış daha birbirlerine karşılıklı anlaşılır zaman referanslarını iletişim tarafların etkileşim ihtiyacını arttırmıştır. yerel saatleri farklı problemi dünya çapında saatlerini senkronize ederek büyük alanlar arasında çözülebilir, ancak birçok yerde yerel saat sonra insanlar alışkın hangi güneş zaman belirgin farklılıklar olacaktır. .
2 Kasım 1868 tarihinde, Yeni Zelanda sonra İngiliz kolonisi resmen kolonisi boyunca uyulması gereken standart bir zaman kabul, ve belki bunu ilk ülke oldu. 30 dakika öncesinde GMT 11 saattir Greenwich boylamı Doğu dayanmaktadır. Bu standart, Yeni Zelanda Mean Time olarak biliniyordu.
19. yüzyılın ortalarında Amerikan demiryolları üzerinde İşleyişi biraz karıştı. Her demiryolu genellikle merkez veya en önemli terminalinde yerel zamana dayalı kendi standart zamanı, kullanılan ve Trenin tren zamanlamaları, kendi zamanı ile yayınlanmıştır. Birkaç demiryolu tarafından sunulan bazı kavşaklar her biri farklı bir zamanı gösteren, her demiryolu için bir saat vardı.
Charles F. Dowd o zaman bu konuda hiçbir şey yayınlanan rağmen, 1863 hakkında Amerikan demiryolları için bir saatlik standart zaman dilimleri sistemini önerdi ve o dört ideal zaman dilimlerini önerdi 1870 yılında 1869 yılına kadar demiryolu yetkilileri bakmazdı (sahip kuzey -Güney sınırları), ilk olarak Washington, DC merkezli, ancak 1872 ilk (coğrafi sınırları, Greenwich W 75 ° merkezli olan, örneğin, Appalachian Dağları bölümleri). Dowd sistem Amerikan demiryolları tarafından kabul değildi. Bunun yerine, ABD ve Kanada demiryolları William F. Allen, "Yolcusunun Resmi Demiryolu Kılavuzu" editörü tarafından önerilen bir versiyonunu uyguladı. onun zaman dilimleri sınırları genellikle büyük şehirlerde, demiryolu istasyonları aracılığıyla koştu. Örneğin, onun Doğu ve Orta saat dilimleri arasındaki sınır Detroit, Buffalo, Pittsburgh, Atlanta ve Charleston ile koştu. Her demiryolu istasyonu saat, standart zamanı öğlen her saat dilimi içinde ulaşıldı olarak sıfırlandı zaman, aynı zamanda "İki noons Günü" adlı Pazar günü açıldı. bölgeler Intercolonial, Doğu, Orta, Dağ ve Pasifik adlandırılmıştır. 10,000, yaklaşık 200 şehirler aşkın nüfusa sahip tüm şehirlerin yıllık% 85 içinde, standart zaman kullanıyorlardı. Bir May 1915 kararname yerleşmiş önce bir istisna 1900 yılına kadar yerel saati tuttu, (doğu zaman ve santral zaman meridyenler arasında yarım hakkında) Detroit idi, daha sonra Merkez Standart Saati, yerel ortalama zaman ve Doğu Standart Saati çalıştı Standart bölge süresi resmen 19 Mart 1918 Standard Saati Yasası ABD Kongresi tarafından kabul edildiğinde EST ve Ağustos 1916 yılında halk oyuyla onaylandı kez karışıklık sona erdi.
Dünya çapında zaman dilimleri.
Ilk insan saat dilimleri dünya çapında bir sistem önermek rağmen kitabında İtalyan matematikçi Quirico Filopanti oldu "Miranda!" 1858 yılında yayınlanan, onun fikriydi uzun ölümünden sonrasına kadar kitabının sayfaları dışında bilinmeyen, bu yüzden 19. yüzyılda zaman dilimleri benimsenmesini etkilememiştir. O ilk Roma'nın meridyen merkezli, "boyuna günler" olarak adlandırılan 24 saatlik zaman dilimleri, önerdi. Ayrıca, astronomi ve telgraf kullanılmak üzere evrensel bir zaman önerdi.
İskoç asıllı Kanadalı Sir Sandford Fleming, böylece yaygın olarak kendi icadı ile alacak olan, o çeşitli uluslararası konferanslarda kendi sistemini savunuyordu 1879 yılında zaman dilimleri dünya çapında bir sistemi önerdi. 1876 ​​yılında, onun ilk önerisi kavramsal Dünya'nın merkezinde bulunan ve herhangi bir yüzey meridyen bağlı olmayan, küresel 24 saatlik oldu. 1879 yılında saatlik zaman dilimi bazı sınırlı yerel kullanıma sahip olabileceğini kabul etmekle birlikte, onun evrensel bir gün, Greenwich (180. meridyen) anti-meridyen başlayacağını belirtti. O da Ekim 1884 yılında Uluslararası Meridyen Konferansı'nda yaptığı sistem önerdi, ama onlar kendi kapsamına girmeyen çünkü onun zaman dilimlerini kabul etmedi. Konferans Greenwich gece yarısı başlayan 24 saatlik bir evrensel günü kabul, ama o "burada istenen yerel ya da standart zaman kullanımı ile müdahale etmeyecektir" belirtti.
Yaklaşık 1900 yılında, Dünya üzerindeki hemen hemen her zaman, standart zaman dilimleri şeklinde olan tek bazıları bir saatlik GMT ofset kullandık. Birçok GMT herhangi bir referans olmaksızın, bütün bir ülkeye yerel bir astronomik gözlemevi zaman uyguladı. Dünya üzerindeki tüm zamanların GMT / UTC bazı "offset standart" atıfta saat dilimleri şeklinde oldu önce onlarca yıl sürdü. 1929 itibariyle, en büyük ülkeleri saatlik zaman dilimlerini kabul etmiştir. 1986 yılında 45: Nepal ofset standart, UTC + 5 hafifçe değişen benimsemeye son ülke oldu.
Bugün, bütün uluslar laik amaçlar için standart zaman dilimleri kullanın, ama onlar aslında birer gibi tüm kavram uygulamak istemiyorum. Newfoundland, Hindistan, İran, Afganistan, Venezuela, Burma, Sri Lanka, Marquesas yanı sıra Avustralya parçaları gibi Chatham Adaları gibi yarım saatlik standart zaman sapmaları ve bu Nepal gibi bazı milletleri, ve bazı illeri, kullanımı , çeyrek saatlik sapmalar kullanın. Bazı ülkeler, özellikle Çin ve Hindistan, kendi topraklarında ölçüde uzak boylam 15 ° 'yi bile, tek bir zaman dilimini kullanmak. 1949 öncesinde, Çin, beş saat dilimleri kullanılır.
Tanımı.
1972 yılına kadar her saat dilimleri Greenwich, Londra Kraliyet Gözlemevi geçen meridyen ortalama güneş kez Greenwich Saati'ne (GMT), ofset bir şekilde belirlenmiştir. 1972 yılından bu yana tüm resmi zaman hizmetleri UTC, şimdi UT1 denilen bu eski GMT, 0.9 saniye içinde tutmak için artık saniye içeren atom zaman forma senkronize radyo zaman sinyalleri yayın var. Bazıları hala yasal İngiltere kendisi de dahil olmak üzere, GMT bakın rağmen pek çok ülke artık yasal UTC kendi standart zaman göreceli tanımlar. UTC olarak da adlandırılan Zulu zamanı, açıkça bir olayın zamanını belirtmek gerekir gökbilimciler ve diğerleri tarafından yeryüzünde her yerde kullanılır.
Saat dilimleri Greenwich Saati'ne (GMT), boylam, 0 ° ortalama güneş zamanı (Prime Meridian) dayanmaktadır. Dünya'nın dönme hızının sabit olmadığından, atomik saatler türetilen zaman UT1 bir saniye içinde kalmaya ayarlanır. Ocak 1972 yılında Greenwich Mean Time ve atomik zaman hem ikinci uzunluğu eşitlenmiştir. atomik saatler okumaları homojen bir zaman ölçeği vermek için ortalaması alınır.
Ortalama bir günde uzunluğu şu anda 0.002 saniye 24 saatten fazla olduğundan, saniye aralıklarla UT1 için bunu yaklaşık yapmak için Greenwich Mean Time sokulur sıçrama. Bu yeni zamanlı sistem de Koordineli Evrensel Saat'e (UTC) denir. Atılım saniye UT1 0.9 saniye içinde UTC tutmak için yerleştirilir. Dünya'nın dönüşü giderek yavaşlıyor Çünkü, sıçrama saniye gelecekte daha sık eklenecek gerekecektir. Ancak, bir yıl diğerine dönme hızı, yani sıçrama saniye biri gerekli olduğunu Dünya'nın dönme gösterinin gözlemleri sürece biraz düzensiz eklenmez edilir. Bu şekilde, yerel kez basit bir adım sınırlı olacaktır güneş saati ve Dünya'nın dönme oranı değişimlerinin etkilerini anlama yakın kalmaya devam üniforma zaman ölçeği (Uluslararası Atom Saati veya TAI) göre değişir olacaktır. Tüm yerel zaman saniye tamamlayıcı sayısına göre TAI farklıdır. UTC uygulanması ile, uluslar kendi zaman dilimleri tanımında bunu kullanmaya başladı. 2005 yılı itibariyle, çoğu uluslar bu şekilde yerel saatle tanımını değiştirmek zorunda kaldı.
Birleşik Krallık'ta, bu o UTC ile aynı hale getirmek için Greenwich Saat yeniden tanımlıyor çıkıyor. İngiliz Yaz Saati (BST) Greenwich Mean Time öncesinde yine bir saat ve Koordinatlı Evrensel Saat'e öncesinde bu nedenle de bir saat olduğunu. Böylece Greenwich saati Ekim ayının son Pazar günü 01:00 GMT ve Mart ayının son Pazar günü 01:00 GMT arasında Kraliyet Gözlemevi, Greenwich yerel zamanı. Benzer durumlar pek çok başka yerlerde geçerlidir.
Atılım saniye bir sıkıntı olarak birçok kişi tarafından kabul edilir ve yollar onları kabul ediliyor kaldırılması. Bu zaman farkı birikir izin anlamına gelir. Bir öneri yaklaşık 5000 yıl içinde bir "sıçrama-saat" eklemek olduğunu.
Zaman gösterimi.
UTC.
Zaman Eşgüdümlü Evrensel Saat'e (UTC) ise, doğrudan doğruya bir boşluk olmadan bir süre sonra bir "Z" ekleyin. "Z" offset sıfır UTC bölge belirleyicisi olduğunu. ": 30Z 09" veya "0930Z" "09:30 UTC" Bu nedenle olarak temsil edilir. Ya da "144515Z" "14:45:15 UTC" ": 45 15Z 14" olacaktır.
"Zulu" "Z" için ICAO heceleme alfabesi kod kelimesi olduğu UTC zamanı da, "Zulu" zaman olarak bilinir.
UTC uzaklıklar.
UTC Ofsetleri biçiminde yazılır ±± [hhor ± [ss (ya saat (ler) öncesinde veya UTC arkasında). "0100", ya da basitçe "+01": "00 01" nitelendiriliyor süresi bir saat öncesinde UTC Yani eğer (örneğin kışın Berlin'de zaman olduğu gibi), bölge designator olacaktır. Bu 'Z', yukarıda olduğu, aynı şekilde zaman eklenir. günışığı, örneğin saati ile UTC değişiklikleri ofset Kuzey Orta Amerika Zaman Dilimi olan Chicago'da ofset bir zaman, yaz için "(Merkezi Standart Saati) ve kış için" "" olurdu.
Kısaltmalar.
Saat dilimleri genellikle "EST, WST, CST" ama bu uluslararası saat ve tarih standart ISO 8601 ve bir zaman dilimi için tek designator olarak kullanılmaları parçası değil gibi kısaltmalarla temsil edilir tavsiye edilmez. Bu tür tayinler belirsiz olabilir. Örneğin, "EKT" için, "Doğu Karayip Time" (UTC-4h), "Ekvador Time" (UTC-5h) veya "Avrupa Merkez Time" (UTC + 1h) olarak yorumlanabilir.
UTC uzaklıklar listesi.
Zaman tasarrufu gündüz yürürlükte değilken Bu örnekler dünyanın çeşitli yerlerinde yerel zaman vermek:
Saat dilimleri için ayarlama UTC gece yarısı diğer tarafında bir sürede sonuçlanır durumlarda, daha sonra yerde tarih bir gün sonra ya da daha erken olduğunu.
UTC gün ışığından yararlanma saati yürürlükte olmayan Pazartesi veya 23:00 olan bazı örnekler:
UTC gün ışığından yararlanma saati yürürlükte olmayan Salı veya 02:00 olan bazı örnekler:
Belirli bir konumu saat dilimi ayarı nedeniyle gün ışığından yararlanma süresi değişebilir. Genellikle UTC + 12 olan örnek Yeni Zelanda için UTC + 13 bir yerel saat ile sonuçlanan Güney Yarımküre yaz aylarında zaman ayarı tasarrufu bir saatlik gün ışığı gözlemler.
Saat dilimi dönüşümleri.
Zaman dilimleri arasında dönüştürme ilişkiyi itaat
burada denklem her bir yan UTC eşdeğerdir. ("UTC offset" daha tanıdık terim yerine standart tarafından kullanılan terim "bölge designator" burada daha kullanılmıştır.)
Dönüşüm denklemi için yeniden düzenlenebilir
Örneğin, (UTC = ofset, PST -08), Los Angeles'ta ne zaman New York Menkul Kıymetler Borsası 09:30 de açıldığında (EST, -05)?
Yeni Delhi içinde (IST UTC offset = +5: 30), New York Borsası açılır
(Zon X için ofset UTC UTC zaman bir fonksiyonu olduğu için) Bu hesaplamalar ışığından sınıra yakın daha karmaşık hale gelir.
Tablo "bölgenin günün Time", farklı bölgeler arasındaki zaman ilişkilere bir bakış verir.
Denizcilik zaman dilimleri.
1920'li yıllardan bu yana bir deniz standart zamanlı sistem açık denizlerde gemilerin operasyonda olmuştur. Denizcilik zaman dilimleri karasal saat dilimi sisteminin ideal şeklidir. Sistemde, bir saatlik bir zaman değişikliği 15 ° boylam her değişiklik için gereklidir. Oniki saat GMT veya UT1 (değil UTC) mahsup edilir 15 ° gore ± 12 saat GMT farklı iki 7.5 ° Gores içine denizcilik tarihi çizgi ile bisected. Bir denizcilik tarihi hattı ima ancak açıkça saat dilimi haritalar çizilmiş değil. O boşlukları oluşturan topraklara bitişik karasuları, kesilen durumlar hariç 180. meridyen aşağıdaki gibidir: Bir kutup to-kutup kesik çizgidir.
Herhangi bir ulusun karasularında bir gemi o milletin standart zaman kullanabilirsiniz, ancak karasularını ayrıldıktan sonra deniz standart zaman döner olacaktır. Kaptan başka bir saat diliminde içine geminin girişi aşağıdaki kaptanın seçtiği bir anda geminin saatleri değiştirmek için izin verilir. Kaptan genellikle gece yarısı seçer. Zaman dilimi sınırının üzerinde mekik trafik gidiş gemiler sık ​​sık iş, yemek ve alışveriş saatleri konusunda karışıklığı önlemek için, aynı saat dilimini her zaman tutmak. Hala bağlantı noktası için zaman çizelgesi arazi saat dilimini takip etmelidir çağırır.
Bölgelerin eğme.
Böyle deniz zaman dilimleri olarak ideal zaman dilimleri, 7.5 derece doğu ve batı meridyen bulunduğu sınırları o bölgenin ortasında bulunan özel bir meridyen ortalama güneş saatine göredir. Uygulamada, bölge sınırları sık sık sık düzensiz sınırları olan batıda çok uzak çizilir ve bazı yerlerde doğuda uzakta bulunan meridyenler üzerinde onların zaman dayandırırlar.
Örneğin, Başbakan Meridian (0 °) İspanya ve Fransa'da geçer olsa da, onlar doğu 15 derece (Orta Avrupa Saati) yerine 0 derece (Greenwich Mean Time) ortalama güneş zamanı kullanın. Fransa daha önce GMT kullanılan, ancak İkinci Dünya Savaşı sırasında ülkenin Alman işgali sırasında CET (Orta Avrupa Saati) geçildi ve geri savaştan sonra geçiş vermedi. Benzer şekilde, İkinci Dünya Savaşı öncesinde, Hollanda yirmi dakika öncesinde Greenwich Mean Time oldu "Amsterdam Time", gözlemledi. Onlar savaş sırasında Alman zaman takip etmek zorunda, ve sonra onu tutuldu. 1970'lerin ortalarında Hollanda, diğer Avrupa devletleri gibi, gün ışığından yararlanma (yaz) zamanı gözlemleyerek başladı.
Onların meridyenleri batısında kadar saat dilimi sınırlarını çizmek için bir eğilim vardır. Bunun temel nedeni dünyada benzer iş günü programları 07:00 saat zaman ortalama yükselen ve 23:00 saat zaman yatmadan insanlara yol açmıştır olmasıdır. Saat süresi olarak deniz zaman diliminin süresi kullanıyorsanız - Bu insanlar uyanık döneminin ortasında olduğu anlamına gelir ("" uyanık zaman öğlen "") ise, 15:00 (= + 23/2) saat zaman gerçekleşir hangi coğrafi konum ilgili aittir - Güneş öğlen 12:00 (+/- 30 dakika) saat zaman gerçekleşir. "Uyanık zaman öğlen" ile daha fazla güneş öğle çakışmayan yapmak için, doğuya bir ya da iki deniz zaman dilimleri zaman (yani güneş 15:00 saat zaman yerine 12:00 saat zaman yakın en yüksek noktaya ulaşmak olun) seçilir. Bu yerlerin birçoğu da doğuda başka deniz zaman dilimini ekleyerek DST kullanın. Sonuç olarak, yaz aylarında, Muxia İspanyol kasabasında güneş öğle "uyanık zaman öğlen" (15:00) gerçekten de çok yakın, 14:37 saat zaman gerçekleşir. Kıta İspanya'nın bu en batı bölge hiçbir zaman fazla 40 derece kuzey ekvatorun yalan rağmen, hatta karakış içinde, 18:00 saat saatinden önce günbatımı karşılaşır. Yaz gündönümü yakınlarında, Muxia aynı zaman diliminde ve 16 derece daha kuzeyde Stockholm, benzer (22:00) sonra günbatımı saatleri vardır. Stockholm olsa, çok daha erken gündoğumu vardır.
Daha uç bir örnek batı idealize Samoa Saat Dilimi (165 ° W) merkezinin 165 ° 24'W-sadece boylam olan Nome, Alaska, olduğunu. Ikiden fazla saat ileri kışın güneşin ve yaz aylarında üç biraz üzerinde yani Bununla birlikte, Nome DST Alaska Zamanı (135 ° W) gözlemler.
Kotzebue, Alaska, ayrıca Kuzey Kutup Dairesi aynı meridyen ancak kuzeyde yakın, aynı 24 saatlik gün "iki" günbatımının kutlamak 9 Ağustos'ta bir yıllık olay vardır, biri kısa bir süre günün başlangıcında gece yarısı ve sonrası Diğer kısa günün sonunda gece yarısından önce.
Ayrıca, Çin kadar batı 73 ° 34'E olarak uzanır, ama tüm parçaları bu yüzden güneş "öğlen" olarak geç gibi Xinjiang ve Tibet Çin'in batı kısımlarında 15:00 olarak oluşabilir (120 ° E) kullanın.
Yaz saati.
Birçok ülke ve ülkelerin bazen sadece belirli bölgeleri, yılın yarısında (aynı zamanda "Yaz Saati" olarak da bilinir) gün ışığından yararlanma saati benimsenmesi. Bu tipik (arka "bahar" ileri "düşme"), bahar başlangıcında yakın bir saat saatler ilerleyen ve sonbaharda geri ayar gerektirir. Modern DST ilk 1907 yılında önerilen ve kömür tasarrufu amaçlayan bir savaş tedbiri olarak 1916 yılında yaygın kullanımda oldu. Tartışmalara rağmen, birçok ülke o zamandan beri üzerinde kapalı kullanılmış ve var; ayrıntılar yere göre değişir ve bazen değiştirin. Güneş ışığı mevsimsel fark çok az olduğundan ekvator etrafında Çoğu ülke, gün ışığından yararlanma saati gözlemek değil.
Bilgisayar sistemleri ve internet.
Bilgisayar işletim sistemleri çeşitli zaman dilimleri dayalı (hemen hemen tüm ya da) tüm olası yerel çalışma süreleri için gerekli desteği içerir. Ayrıca otomatik olarak çeşitli zaman içinde başlangıç ​​ve gün ışığından yararlanma saati sonunda yerel saatle dönüşümleri değiştirme yeteneği ve UTC yerel kez dönüştürmek için hizmet veren ve süre İçten, işletim sistemleri, tipik olarak, temel zaman tutma standart olarak UTC kullanmak bölgeler. (Bu yönüyle ilgili daha fazla ayrıntı için gün ışığından yararlanma süresi makaleye bakınız).
Tek bir saat dilimi ya da zaman dilimleri sınırlı sayıda bir izleyici için öncelikle web sayfaları sunan Web sunucuları genellikle belki parantez içinde UTC zaman bir yerel saatle olarak kez gösteriyor. Daha uluslararası odaklı web siteleri veya sadece keyfi bir zaman dilimini kullanarak UTC kez gösterebilir. ABD versiyonu Doğu Saati gösteriyor, oysa Örneğin, CNN uluslararası ingilizce sürümü, GMT ve Hong Kong Time içerir. ABD Doğu Saati ve Pasifik Saati küresel okuyucu kitlesi birçok ABD merkezli İngilizce web sitelerinde oldukça yaygın olarak kullanılmaktadır. biçimi, genellikle W3C Not "datetime" dayanır.
E-posta sistemleri ve diğer mesajlaşma sistemleri (IRC sohbet, vs.) alıcının yerel gönderme iletinin tarih ve saatini görüntülemek için alıcı programı izin UTC kullanarak, ya da başka bir mesajın parçası olarak gönderenin saat dilimini içerir zaman damgası mesajları Zaman.
Veritabanı birden fazla zaman dilimleri yayılan bir sistemin parçasıdır, özellikle tipik bir zaman damgası bulunmaktadır UTC kullanın Veritabanı kayıtları. zaman damgası kayıtların yerel saat kullanımı nedeniyle yılda bir kez yerel kez belirsiz bir saatlik süre var olduğu gerçeğini gün ışığından yararlanma saati uygulaması zaman dilimleri için tavsiye edilmez.
Işletim sistemleri.
Unix.
Linux ve Mac OS X dahil çoğu Unix benzeri sistemler, UTC (Eşgüdümlü Evrensel Saat) olarak sistem saatini tutun. Aksine bütün bilgisayar için belirlenen tek bir zaman dilimi yerine, zaman dilimi uzaklıklar farklı süreçler için değişebilir. Standart kütüphane rutinleri normalde TZ ortam değişkeni aracılığıyla süreçlere verilen geçerli saatle, dayalı yerel zamanı hesaplamak için kullanılır. Kendi yerel kez her kullanıcıya doğru görüntülenir bu, birden fazla saat dilimleri içinde kullanıcı aynı bilgisayarı kullanmanıza olanak sağlar. Saat dilimi bilgileri en yaygın IANA saat dilimi veritabanından geliyor. Aslında, GNU C Kütüphanesi kullanarak şey dahil olmak üzere birçok sistem, bu veritabanının yararlanabilir.
Microsoft Windows.
Windows 2000 öncesinde Windows tabanlı bilgisayar sistemleri temel sistem süresi olarak UTC kullanabilirsiniz daha sonra yerel saat kullanılan, ancak Windows 2000 ve. sistem kayıt UTC ve her bölgede yaz saati başlangıç ​​ve bitiş tarihlerini gösterir kuralları ofset içeren saat dilimi bilgilerini içerir. Kullanıcı ile etkileşim normalde yerel saati kullanır ve uygulama yazılımı çeşitli bölgelerinde zamanı hesaplamak yapabiliyor. Terminal Server kullanıcıların masaüstü / uygulama oturumları kendi saat dilimi için doğru zamanı görecek şekilde uzak bilgisayarlara Terminal Server onların zaman dilimi ayarlarını yönlendirmek için izin verir. Terminal Hizmetleri Terminal Server ve oturumda zamanı hesaplamak için istemci saat dilimi bilgilerini sunucu taban süresini kullanır.
Programlama dilleri.
Java.
En uygulama yazılım versiyonu 1.3.1 den dilimi bilgileri, Java Platform için temel işletim sistemini kullanacak olsa da, kendi dilimi veritabanı korumuştur. Dilimi kuralları değiştirmek her Bu veritabanı güncellenir. Oracle, bu amaç için bir güncelleme aracı sağlar.
Java Platform ile birlikte saat dilimi bilgileri bir alternatif olarak, programcılar Joda-Time kütüphane kullanmayı tercih edebilir. Bu kütüphane IANA saat dilimi veritabanına dayalı kendi dilimi verilerini içerir.
JavaScript.
JavaScript dilimi desteği yolunda çok az var. Esasen programcı, bir zaman nesnesinin örneğini ondan bir GMT saati alma ve iki differencing ofset UTC ayıklamak için vardır. Bu gün ışığından yararlanma değişimleri için bir çözüm sağlamaz.
Perl.
DateTime nesnesi Olson DB her zaman dilimlerini destekler ve almak ayarlamak ve saat dilimleri arasında dönüştürme yeteneğini de içerir.
PHP.
DateTime nesneleri ve ilgili fonksiyonlar 5.2 beri PHP çekirdeğinin içine derlenmiştir. Bu varsayılan komut dosyası zaman dilimini almak ve ayarlamak için yeteneğini de içerir ve DateTime içten kendi diliminin farkındadır. PHP.net bu kapsamlı belgeler sağlar. Orada belirtildiği gibi, en güncel zaman dilimi veritabanı PECL timezonedb üzerinden gerçekleştirilebilir.
Python.
standart modül datetime mağazaları ve saat dilimi bilgileri sınıf tzinfo çalışır. üçüncü parti pytz modülü tam IANA saat dilimi veritabanına erişim sağlar. Saniye ofset Negatiflenmiş saat dilimi time.timezone ve time.altzone özelliklerini saklanır.
Smalltalk.
Her Smalltalk lehçesi ANSI Smalltalk Standardı tarafından belirtilen DateAndTime ve Süre sınıfları uygulamak sadece birkaç hangi tarih, saat ve zaman damgaları, için kendi yerleşik sınıflar ile birlikte geliyor. VisualWorks tüm yıllarda uygulanacak varsayılır (Windows saat dilimleri aynı davranış) iki yıllık ofset tekerrür eden geçişler, destekler bir TimeZone sınıfı sağlar. Squeak herhangi geçişleri ofset desteklemeyen bir Bölge sınıfı sağlar. Dolphin Smalltalk hiç zaman dilimlerini desteklemez.
Bir Smalltalk uygulamasında tz veritabanı (zoneinfo) tam destek için üçüncü taraf, açık kaynak kodlu, ANSI (farklı yıllarda farklı içi yıl ofset geçiş kuralları için yılda mahsup tekerrür eden geçişler herhangi bir sayı için destek ve destek dahil) VisualWorks, Squeak, Gemstone veya Dolphin: -Smalltalk uyumlu Chronos Tarih / Saat Library aşağıdaki Smalltalk lehçeleri herhangi biriyle kullanım için mevcuttur.
Veritabanları.
Bazı veritabanları bir datetime depolama saat dilimi bilgiye sahip tip sağlar. SQL standardı iki standart zamanlı veri türlerini tanımlar:
Ancak, standart zaman dilimleri biraz naif bir anlayışa sahiptir. Genellikle bir saat dilimi GMT ofset basit belirtilebilir varsayar. Gün ışığından yararlanma saati geçişleri yayılan veya saat dilimi kuralları siyasi değişiklikler yayılan hangi tarihlerde aritmetik yapmaya çalışırken bu sorunlara neden olur.
Oracle.
Oracle Database veritabanı saat dilimi ile yapılandırılır ve bağlantı istemciler oturum zaman dilimleri ile yapılandırılır. Oracle Database saat dilimi bilgilerini depolamak için iki veri türlerini kullanır:
PostgreSQL.
PostgreSQL standart SQL veri türleri kullanır ama yukarıda açıklanan sorunları önler bir yorumunu empoze etmeye çalışır.
Uzayda zaman dilimleri.
Yörüngede uzay aracı tipik bir 24 saatlik süre içinde birçok gündoğumu ve günbatımı tecrübe veya aya, hiçbiri seyahat Apollo programı astronotların durumunda. Böylece güneşe göre saat dilimlerini kalibre ve hala 24 saatlik uyku / uyanıklık döngüsünü saygı mümkün değildir. Uzay araştırmaları için ortak bir uygulama başlatmak sitesi veya misyon kontrolü Toprak göre saat dilimini kullanmaktır. Bu senkronize uyku mürettebatın döngüleri ve kontrolörleri tutar. Uluslararası Uzay İstasyonu, normalde Eşgüdümlü Evrensel Saat (UTC) kullanır.
Gezegen bir sol olarak bilinen yaklaşık 24 saat 39 dakika, bir güneş bir gün beri Mars'ta Zaman İşleyişi, daha karmaşık olabilir. Yüzeyde güneş enerjili gezici etkinlik aydınlık ve karanlık dönemlerine bağlı çünkü bazı Mars görevleri için Toprak kontrolörleri, Mars gün onların uyku / uyanıklık döngülerini senkronize oylandı. gün uzunluğu farkı uyku / uyanıklık döngüleri yavaş yavaş her 36 günde yaklaşık bir kere tekrarlayarak, yeryüzündeki gece / gündüz döngüsü ile ilgili kayması neden oldu.
