Ortak ahtapot
Ortak ahtapot ("Ahtapot vulgaris") çoğu tüm ahtapot türlerinin okudu olduğunu.
Dağıtım.
"O. vulgaris" kozmopolit olarak kabul edilir. Doğu Atlantik kendi aralığında Küresel Akdeniz ve Afrika'da en azından Senegal İngiltere'nin güney sahilinde uzanmaktadır. Ayrıca Azores, Kanarya Adaları ve Cape Verde Adaları kapalı oluşur. türler de Batı Atlantik yaygındır.
Özellikler.
"O. vulgaris" 1 m uzunluğa kadar kollarıyla manto uzunluğunda 25 cm kadar büyür. "O. vulgaris" Afrika'nın kuzeybatı kıyılarında büyük bir ölçekte alt trolleri tarafından yakalandı. 20.000'den fazla ton yıllık hasat edilir.
Ortak ahtapot batarken avı. Ahtapot yakalayabilirsiniz hemen hemen her şeyi yiyebilirim rağmen yengeçler, kerevit ve çift kabuklu yumuşakçalar (örneğin cockles iki kabuklu yumuşakçalar) tercih edilir. Bu çevresi ile uyum rengini değiştirmek yapabiliyor ve onun yol boyunca cızırtı herhangi gafil av üzerine atlamak mümkün değildir. av ahtapot kendi tükürük salgılar bir sinir zehiri, felç ve ahtapot kaybedenler onların iki satır ile güçlü kollarını kullanarak avını kavramak mümkün olduğunu. Kurban kabuklu yumuşakça ise, ahtapot etli içeriğini emme önce kabuk bir delik yumruk gagasını kullanır.
Eğitim deneyleri yaygın ahtapot nesnelerin parlaklık, boyut, şekil ve yatay veya dikey yönlendirme ayırt edebilirsiniz göstermiştir. Onlar bir kavanoz sökün ve ıstakoz tuzakları baskın bilinen öğrenmek için yeterince zeki. "O. vulgaris" İngiltere'de Hayvanlar (Bilimsel Prosedürler) Yasası 1986 ile korunan tek omurgasız hayvan; nedeniyle yüksek zeka dahil edildi.
Fizyoloji.
Habitat ve talepler.
Ortak ahtapot tipik olarak Akdeniz ve Doğu Atlantik'te olarak dünya çapında tropikal sularda, bulunur. Onlar 200 metreden daha sıklıkla derin, nispeten sığ, kayalık, kıyı sularının zemin tercih ederim. Bunlar litre başına yaklaşık 36 gram tercih olsa da, küresel yaşam boyunca tuzluluk yaklaşık 30 litre su başına tuz 45 gram arasında olduğu bulunmuştur. Bunlar ancak onların tercih edilen sıcaklık 16 ° C ila yaklaşık 15 ° C arasında değişir, kendi ortamlarında geniş bir sıcaklık çeşitli maruz kalmaktadır. Özellikle sıcak mevsimlerde, ahtapot genellikle suyun sıcak katmanları kaçmak için normalden daha derine bulunabilir. Su içinde dikey olarak hareket eden olarak, ahtapot, su içinde mevcut oksijen yoğunluğunu etkileyen çeşitli basınç ve sıcaklığa tabi tutulur. Bu madde bir gaz konsantrasyonu, sıcaklık etkilenir basınç ve çözünürlüğüne, orantılı olduğunu bildiren Henry Kanunu vasıtasıyla anlaşılabilir. Oksijen kullanılabilirliği Bu çeşitli tutarsızlıklar düzenleme yöntemleri için bir gereklilik tanıtmak.
Öncelikle, ahtapot onun vücudunun az miktarda sadece kendi deri yoluyla nefes alan bir organizma için bir sorun teşkil eder harici su sunulan bir sığınak kendini situates. Taşımak geldiğinde, ahtapot alt hala gizlenmiş bu durumda o okyanus ya da deniz tabanının boyunca olduğu zaman, çoğu. Bu tarama onlar yaklaşık 2,4 kat bir dinlenme ahtapot için gerekli olan miktar onların oksijen alımını artırmak gerektiren ölçüde metabolik taleplerini artırmaktadır. Bu artan talep ahtapotun kalp atım hacmi bir artış ile karşılanmaktadır.
Ahtapot bazen tamamen kendini açığa su boyunca yüzmek yok. Bunu yaparken, ahtapot onları sudan yoluyla kendilerini itmek için izin verir onların manto boşluğuna çok daha yüksek basınç oluşturarak içerir bir jet mekanizması kullanır. Ortak ahtapotun kalp ve solungaçları kendi manto içinde yer almaktadır, bu yüksek basınç da constricts ve kalbe kan dönen çeşitli gemilerinde kısıtlamalar koyar. Ahtapot, maksimum efor metabolik ihtiyaçlarını dengelemek bir oksijen alımı elde edemez olarak Sonuçta, bu, dolaşım sorunları oluşturur ve ulaşım sürdürülebilir bir biçimi değildir.
Solunum.
ahtapot, solunum yüzeyi olarak solungaçları kullanır. solungaç Brankial ganglionlar ve katlanmış lamelin bir dizi oluşur. Birincil lameller demibranches oluşturmak için dışarı uzanır ve daha fazla sadece tepeleri ve tabanlarında bağlı ikincil serbest katlanmış lameller oluşturmak üzere katlanır. tertier lameller, fan benzeri şekilde sekonder lameller katlanmasıyla oluşturulur. Su manto boşluğuna ve ahtapotun huni dışarı, solungaç ve lameller üzerinde tek yönde yavaş hareket eder.
ahtapotun solungaçları yapısı oksijen alımının yüksek miktarda sağlar; 20⁰C suda% 65 kadar. Ayrıca ahtapot ince deri in vitro oksijen alımının büyük bir bölümünü oluşturuyor. Tahminler zaman geri kalan bütün oksijen emilimi yaklaşık% 41 deri yoluyla olduğunu düşündürmektedir. Nedeniyle, tüm vücutta sürekli suya maruz kalmaya oksijen alımı artar ahtapot egzersiz, ancak deri yoluyla oksijen emilimi toplam miktarı gerçekte bir sonucu olarak% 33 azalmıştır - Bu numara hayvanın aktivitesi etkilenir yüzme metabolik maliyeti. Hayvan yedikten sonra kıvrılmış zaman, onun deri yoluyla emilim toplam oksijen alımının% 3 bırakabilirsiniz. ahtapotun solunum pigmenti hemosiyanin, aynı zamanda oksijen alımını artırarak yardımcı olur. Ahtapotlar sabit oksijen alımını korumak bile yaklaşık 3,5 kPa veya% 31.6 doygunluğu (standart sapma% 8.3) su azalması oksijen konsantrasyonu. Deniz suyu içinde oksijen doygunluğu yaklaşık% 1-10 kadar düşerse hayvanın ağırlığı ve su sıcaklığına bağlı olarak ahtapot vulgaris için ölümcül olabilir. Havalandırma nedeniyle enerji kullanımı ve oksijen alımı istikrarlı bir hızda kalır solungaçları üzerinde bulunan reseptörlere solungaçları arasında ancak oksijen taşıyan daha fazla su pompalamak için artabilir. Oksijen çıkarma yüksek yüzde enerji tasarrufu ve düşük oksijen konsantrasyonu bir alanda yaşamak için yararları için izin verir.
Su iç solungaçları ile temas ahtapot manto boşluğuna pompalanır. Bundan dolayı su, oksijen, kan içine yayılır, damarlardan kan dönüşü ile karşılaştırıldığında yüksek oksijen konsantrasyonuna sahiptir. ahtapot dokuları ve kaslar oksijen kullanımı ve Krebs döngüsü glikoz parçalayarak zaman karbondioksit bırakın. Karbondioksit bu işlem sonrasında kana çözünen ya da kan pH azalır karbonik asit oluşturmak için su ile bir araya getirir. Oksijen konsantrasyonları arteriyel kan ve oksijen neden kan dolaşımına yayılır daha venöz kanda düşük neden Bohr etkisi açıklıyor. Diffüzyon hızı oksijen difüzyon Fick'in yasaları tarafından belirtildiği gibi, kan akışına su imkanına sahiptir mesafe ile etkilenir. Ahtapot solungaçları çok vaskülarize olan birçok küçük kıvrımlar içerirler neden Fick yasaları açıklar. Bunlar yüzey alanını arttırmak ve böylece difüzyon hızını artırır. solungaç epiteli kıvrımları hat kılcal kana oksijen hızlı, kolay difüzyon için izin veren bir çok ince doku bariyeri (10 mikron) var. Su içindeki oksijenin kısmi basıncı düşük olduğu durumlarda, kan içine oksijen difüzyonu azalır, Henry yasası bu durumu açıklayabilir. Yasa dengede suda oksijen kısmi basıncı havada eşit olacağını belirtiyor; Ancak konsantrasyonları farklı çözünürlük nedeniyle farklı olacaktır. "Ahtapot vulgaris" su değişimi oksijen konsantrasyonu olarak manto boşluğuna aracılığıyla sağlanıncaya su miktarını değiştirmek zorunda Bu nedenle yasa açıklıyor.
ahtapot manto boşluğuna kavuştuğunu - kandan daha fazla oksijen taşıyan - solungaçları su ile direkt temas halindedir. Gill kılcal suyu, aynı zamanda kana oksijen geliştirilmiş difüzyon sonuçlanan temas ki yüksek bir yüzey alanı oluşturur, oldukça küçük ve bol miktarda bulunmaktadır. Delil kılcal damarlar yoluyla kan itici yardımcı olmak için solungaçları sözleşme lameller içinde bu lameller ve damarlar vardır.
Dolaşım.
ahtapot Kan aynı derecede oksijen afinitesini artırmak etmez, böylece omurgalıların demir açısından zengin hemoglobin daha az verimlidir ve bakır açısından zengin hemosiyanin oluşmaktadır. Arterlerde oksijenli hemosiyanin damarlarındaki kan deoksijene olduğunda sonra serbest bırakılır CO2, bağlanır. kana CO2 salım o karbonik asit oluşturarak asitleştirmek neden olur. Bohr etkisi karbondioksit konsantrasyonları, kan pH ve oksijen salınımını veya alımını etkilediğini açıklar. Krebs döngüsü daha fazla oksijen serbest bırakılması yol açan bir atık ürün olarak aktif dokularda veya kas ve bültenleri karbondioksit glikoz yıkmak için kandaki oksijeni kullanır. Doku veya kas içine salınan Oksijen damarlarındaki solungaçları döner deoxygenated kan oluşturur. ahtapot iki brakiyal kalpleri solungaç kılcal damarlar yoluyla damarlardan kan pompalamak. geri sonra vücuda pompalanır sistemik kalp içine solungaç kapillerlerden yeni oksijenli kan akıtır.
ahtapot üç kalpleri, solungaç her set sonraki gövde ve iki küçük brankiyal kalplerin bir oksijenli kan göndererek suçlanan bir ana iki odacıklı kalbi vardır. dolaşım devre daha sonra vücudun geri kalanına bu kan pompalar onun ventrikül sistemik kalbin atrium solungaçları gelen oksijenli kan gönderir. Vücuttan deoxygenated kan onu oksijen için solungaçları arasında kan pompalayan brankiyal kalpleri gider ve süreç yeniden başlaması için daha sonra kan geri sistemik atriyuma akar. Üç Aortlardan sistemik kalbi, iki küçük olanlar (abdominal aorta ve gonadal aorta) ve bir büyük biri vücudun en hizmetleri dorsal aorta bırakın. Ahtapot ayrıca bağırsak etrafında ve fizyolojik stres zamanlarında rezervi olarak işlev gözlerinin arkasında büyük kan sinüsler vardır.
Sistemik kalbin geçici kardiyak arrest jet tahrik sırasında oksijen borcu, hemen hemen her ani uyarıcı veya manto basıncı ile uyarılan edilebilir olsa ahtapotun kalp hızı, egzersiz önemli ölçüde değişmez. Efor Onun tek tazminat hemen hemen her hızlı hareket ile bir oksijen borcu uğrar anlamına sistemik kalp, tarafından üç kez inme hacminde bir artış geçer. Ahtapot, ancak çevredeki suda oksijen basınçları aralığında sabit oksijen alımını tutmak için izin, kendi solungaçları üzerinde reseptörleri kullanarak her nefeste su dışarı çeker, ne kadar oksijen kontrol edebilmektedir.
Ahtapotlar bakır yerine kendi hemoglobin tarafından kullanılan demirin içinden oksijeni bağlar solunum pigment olarak hemosiyanin kullanın. Ahtapot 'vücutta kan hacmi vücut ağırlığının yaklaşık olarak% 3.5, ancak taşıma kapasitesi kanın oksijen sadece yaklaşık 4 hacim oranında bulunur. Bu daha önce de belirtildiği oksijen borcu kendi duyarlılığa katkıda bulunur. Shadwick ve Nilsson ahtapot dolaşım sistemi olduğu sonucuna vardı "yüksek fizyolojik performans için temelde uygun."
Omurgalıların bu gibi, ahtapot kan damarları fizyolojik basınçlarda% 70 bir yüzey yumuşaklığı çok elastiktir. Onlar öncelikle damar üzerinde zorlamadan şeklini korumaya yardımcı olmak için yüksek basınçta işe sert kolajen lifleri ile ahtapot arteriyel elastomer olarak adlandırılan elastik lif, yapılır. Shadwick ve Nilsson bütün ahtapot kan damarları görevli basıncı ile su altında yaşayan tanesi bağlamında mantıklı olur vücut yoluyla kan hareket etmesine yardımcı olan düz kas kasılmalarını kullanabilirsiniz teorize.
ahtapot aort esnekliği ve kasılma doğa bakliyat geminin uzunluğu seyahat gibi vena kava bir enerji depolama kapasitesi sunarken, kalpten kan akışının darbe niteliğini düzeltmek için hizmet vermektedir. Sistemik kalbin atım hacmi vena kava yoluyla giriş kan basıncı ve aort yoluyla çıkışı geri basınç arasındaki fark ile ters değişir.
"Ahtapot vulgaris" türlerin kan bileşimi iki ana yolla insanlardan farklıdır: içinde bağlayıcı ajan hemoglobin bulunan demir değil, hemoglobin gibi hemosiyanin bulunan bakır kan hücrelerinin içinde bulunan edilmediği ancak kanın plazma. Bağlama maddesi plazması ve kan hücreleri içinde bulunan bu yana oksijen kadar bir sınırı ahtapot yaşayabilirsiniz almak vardır. Onun, kan akışı içindeki hemosiyanin artırmak için olsaydı, sıvı myojenik kalpler pompalamak için çok viskoz olacak. Poiseuille yasası kan basıncı ve vasküler direnç farkları aracılığıyla tüm dolaşım sisteminde dökme sıvı akış hızını açıklar. Üç kalpler aynı zamanda sıcaklık ve oksijen bağımlı ve üç kupa yendi ritmi olan iki brankiyal kalpleri birbirine sistemik kalp ardından yenerek faz genellikle bulunmaktadır. Frank-Starling Yasası da kan damarlarının toplam hacmi muhafaza edilmelidir, ve kalp düzgün çalışması için sistem içinde nispeten sabit tutulmalıdır, çünkü kontraktilite ve atım hacmi sayesinde, genel kalp fonksiyonlarının katkıda bulunur.
Ozmoregülasyon.
Ortak ahtapot gibi Sefalopodların hemolimf, perikard sıvısı ve idrar, hepsi birbiriyle isosmotic, yanı sıra çevredeki deniz suyu ile vardır. Bu kafadan bunlar konformerleri olduğunu göstermektedir hangi, osmoregulate olmadığı ileri sürülmüştür. Bu onların ortamın ozmotik basıncı maç uyum anlamına gelir ve hiçbir ozmotik gradyan olduğundan, orada deniz suyuna organizmanın su net hareketi, ya da deniz suyundan organizmaya. Bu ahtapot 27g / L arasında bir ortalama minimum tuzluluk gereksinimi vardır ve herhangi bir rahatsızlık çevreleri taze önemli miktarlarda su sokulması bu ölümcül olduğunu gösterilmiştir.
Iyonu olarak ise, iyonik deniz suyu konsantrasyonu ve kafadan içinde bulunan bu arasındaki farklılıklar olduğu görünmektedir. Bunlar tuzlu aksine, sodyum, kalsiyum ve klorür hypoionic konsantrasyonlarını korumak gibi, genel olarak, bu gibi görünüyor. Sülfat ve potasyum idrar hyperionic olduğu kafadan boşaltım sistemi hariç olmak üzere, aynı zamanda, bir hypoionic durumda bulunur. Bu iyonlar, diffüz serbesttir, ve organizma içinde hypoionic konsantrasyonlarda mevcut olduğundan, bunlar deniz suyundan organizmaya hareket olacaktır. Organizma hypoionic konsantrasyonunu korumak aslında sadece iyonik düzenleme biçimi kafadan içinde olduğunu, ancak, aynı zamanda aktif bir homeostazı sürdürmek için, potasyum ve sülfat gibi belirli iyonların salgılamak göstermektedir.
"Ahtapot vulgaris" bizimkinden çok farklı bir yumuşakça tarzı böbrek sistemine sahiptir. Sistem temel olarak perikard bir uzantısı olan her brankial kalp, bir uzvu etrafına inşa edilmiştir. Aktif kana glikoz ve amino asitleri reabsorbing ederken bu uzun kirpikli kanallar böbrek kesesi bir çift içine kan filtre. Böbrek keseler aktif idrar iyonik konsantrasyonlarını ayarlamak ve aktif idrara azotlu bileşikler ve diğer metabolik atık ürünleri ekleyin. Filtrasyon ve reabsorbsiyonu tamamlandıktan sonra, idrar renal papilla bir çift, her böbrek keseden biri üzerinden "Ahtapot vulgaris" 'manto boşluğuna boşaltılır.
Sıcaklık ve vücut büyüklüğü doğrudan metabolizma hızını değiştirir "Ahtapot vulgaris" oksijen tüketimini etkiler. Katsanevakis ve diğ. oksijen tüketimi amonyak atılımı miktarı azaldığında nedeniyle de yavaşladı metabolizma hızı düşer bulundu. Kan, perikard sıvısı, idrar ve böbrek sıvısı: "Octopus vulgaris" kendi bünyesinde bulunan dört ayrı sıvıları vardır. İdrar ve böbrek sıvısı potasyum ve sülfatın yüksek konsantrasyonlarda, ancak klor düşük konsantrasyonlarda. idrar aktif kaldırıldı anlaşılacağı düşük kalsiyum konsantrasyonlarını vardır. Böbrek sıvı kan benzer kalsiyum konsantrasyonlarını vardır. Sodyum değişmektedir Klor konsantrasyonu, kanda yüksek. perikardiyal sıvısı "ahtapot vulgaris" osmoregulate etmez fikrini ama esaslara uygun destekleyici tuzlu su edilene benzer bir sodyum, potasyum, klor ve kalsiyum konsantrasyonları vardır. Ancak, düşük sülfat konsantrasyonları vardır. perikard kanal perikard sıvısı ve filtrasyon hızı olarak bilinen kan bir ultrafiltrat kısmen kas ve sinir zengin brakiyal kalpleri tarafından kontrol edilir içerir. Renal uzantılar böbrek kesesi kandan azotlu ve diğer atık ürünleri taşımak, ancak hacim ilave etmeyiniz. böbrek sıvısı, idrar ya da kan ve böylece renal keseler, renal uzantıların amonyak çizmek yardımcı olmak amacıyla, asidik tutulur daha amonyak daha yüksek bir konsantrasyonuna sahiptir. amonyak idrar içine veya brakiyal kalpleri yoluyla pompalanır ve solungaçları dışarı yayılır alır kana konsantrasyonu degrade aşağı dağılacaktır. "Ahtapot vulgaris" ile amonyak atılımı onlara ammonotelic organizmaları yapar. Kenara amonyak, üre, ürik asit, pürin ve bazı serbest amino asitler gibi ama daha küçük miktarlarda "Ahtapot vulgaris" tarafından atılır bulunmuştur birkaç diğer azotlu atık ürünler vardır.
Böbrek keseler içinde iyonların düzenlenmesinden sorumlu olan iki tanınmış ve belirli hücreler vardır. Hücrelerin iki tür boşluk oluşturan hücreler ve böbrek tübülleri için tipik olan epitel hücreleri vardır. epitel hücreleri, silindirik kirpikli ve üç farklı bölgelerle polarize edilir. Bu üç bölge apikal, orta ve bazal lamina sitoplazmik vardır. Orta sitoplazmik bölge nedeniyle diğerleri arasında mitokondri, pürüzsüz ve endoplazmik retikulum gibi içinde birden organelleri, konsantrasyonuna üç en aktif olduğunu. etkinlik artışı teleost deniz balık bulunan mitokondriyal zengin hücrelerine benzer bir ters akıntı aktivitesi oluşturmak bazal laminanın birbirine labirent kaynaklanmaktadır. Hücreleri oluşturan boşluk bazal lamina ile temas ile karakterize, ancak ilişkili epitel hücrelerinin apikal jant ulaşmayan ve branşiyal kalp epitelinde bulunan almaktadır. şekil yaygın olarak değişir ve iyon konsantrasyonları düzenleyen bir "dağınık böbrek" olarak görülen epitel hücrelerden daha yoğun arada fazla elektron vardır.
"Ahtapot vulgaris" sahip olduğunu One adaptasyon onun böbrekler üzerinde bazı doğrudan kontrol edilmesidir. Bu filtrasyon toplu yapıyor sağa veya sola böbrekte arasındaki irade geçiş yapabiliyor ve hayvanın kan basıncı stres veya egzersiz nedeniyle yukarı gittiğinde oranı artmaz böylece de filtrasyon hızı düzenler. "O. vulgaris" da dahil olmak üzere Ahtapot Bazı türler, aynı zamanda brankial perikard içine gonadal uzaydan çalışan bir kanal var. Wells yüksek kanlanan ve innerve olan bu kanal, böbrek uzantıları içine bu sıvıyı yönlendirerek hamile kadın ovisac sıvıdan önemli metabolitlerin emilimini sağlayacak olabileceğini teorize.
Termoregülasyon.
Bir okyanus organizma gibi, "Ahtapot vulgaris" nedeniyle böyle bir sezon, coğrafi konumu ve derinliği gibi birçok faktöre bir sıcaklık değişimini yaşar. Örneğin, Napoli çevresinde yaşayan ahtapot yaz aylarında 25 ° C sıcaklığa karşılaşabilirsiniz ve kış aylarında 15 ° C. Bu değişiklikler herhangi bir aşırı düzenleme gerektirmeyen olmaz dolayısıyla ancak oldukça yavaş yavaş ortaya çıkar ve olacaktır.
Ortak ahtapot ortam sıcaklığına uygun olduğunu, yani bir poikilothermic, eurythermic Ektoterm olup. Bu organizma ve çevresi arasında gerçek bir sıcaklık meyili vardır ima, iki hızlı eşitlenir. Ahtapot sıcak bir yerele yüzer ise, çevredeki sudan ısıyı kazanacak ve çevresi soğuk yüzer eğer benzer bir şekilde ısı kaybedecektir.
"Ahtapot vulgaris" çevre sıcaklıklarında geniş çeşitleri yönetmek için davranış değişiklikleri uygulayabilirsiniz. Sıcaklık ile solunum artar - octopods solunum hızı sıcaklığa duyarlıdır. 16 -28 ° C arasında su sıcaklıklarında, daha sonra 28 ° C 'de, bir maksimuma ulaşır ve "ahtapot vulgaris" artar oksijen tüketimi 32 ° C'de düşmeye başlar. metabolizma ve oksijen tüketimi için en uygun sıcaklık 18-24 ° C arasındadır. Sıcaklık varyasyonları da oksijen tüketimi boyunca hemolimf proteini seviyelerinde bir değişikliğe neden olabilir. Sıcaklık arttıkça, protein konsantrasyonları, sıcaklık karşılamak için artar. Ayrıca hemosiyanin artar ama afinite azalır kooperativiteye. Tersine, bir solunum pigmenti işbirliğinden bir azalma ile ısının düşüş ve afinite artar. sıcaklık değişimi ile meydana P50 hafif artış oksijen basıncı yüksek oksijen tüketimi dönemlerde mitokondriye oksijen, artmış difüzyon için izin kılcal yüksek kalmasını sağlar. daha yüksek enzim aktivitesi sıcaklık artışının sonucu, henüz hemosiyanin afinite azalma enzim aktivitesi sabit kalır ve homeostazı muhafaza etmesine imkan verir. En yüksek hemolimf protein konsantreleri 32 ° C 'de görülen ve daha sonra bu yüksek sıcaklıklarda damla edilir. Kandaki oksijen afinite 7.4 pH'da 0.20 kPa / ° C düşer. octopod termal tolerans oksijen tüketir kabiliyeti ile sınırlıdır ve aşırı sıcaklıklarda dolaşmaya yeterli oksijen sağlamak için başarısız olduğunda etkileri ölümcül olabilir. Bu, "Ahtapot vulgaris" oksijen sabit basınçta solunum pigmenti bağlı kalır oksijen miktarını temsil eden bir pH bağımsız venöz rezervi olduğunu ilginçtir. Bu rezerv ahtapot sıcaklığa ilişkin geniş bir pH aralığı tolere sağlar.
Bir sıcaklık konformere olarak, "Ahtapot vulgaris" üretimini veya ısı değişimini ısıtmak için ayrılmış herhangi bir özel bir organ ya da yapıya sahip değildir. Bütün hayvanlar gibi böyle gıda sindirim sıradan metabolik süreçlerin bir sonucu olarak ısı üreten, ancak belirli bir aralık içinde kendi vücut ısısını korumak için özel bir araç almak. Onların tercih edilen sıcaklık doğrudan onlar acclimated sıcaklığını yansıtır. Bunlar en metabolik verimi, yaklaşık 20 ° C olduğu için optimum olan, 13-28 ° C'lik bir açıdan kabul gören ortam sıcaklığı aralığı vardır.
Ectothermal hayvanlar gibi, "ahtapot vulgaris" yüksek sıcaklık değişiklikleri tarafından etkilenmektedir. Bütün türler onların bazal metabolik hızda işleyebilir bir termal tercih var. Düşük metabolizma hızı hızlı büyüme sağlar ve su tercihli bölgeye yakın olduğunda bu nedenle, bu kafadan dostum. Araştırma artan sıcaklıklar "Ahtapot vulgaris" oksijen tüketiminde artışa neden olduğunu göstermiştir. Glikoz gibi moleküllerin dökümü oksijen girişini gerektirdiğinden Krebs döngüsü tarafından açıklandığı gibi artan oksijen tüketimi, doğrudan, metabolik hız ile ilişkili olabilir. tersi atılır amonyak miktarı, sıcaklık arttıkça azalır. amonyak azalma nedeniyle sıcaklık arttıkça daha fazla enerji harcamak için kendi ihtiyacına da ahtapot metabolizması ile ilgilidir atılır ediliyor. Ahtapot vulgaris nedeniyle artmış metabolik hızı aksi atılır olurdu aşırı solutları kullanmak için atılan amonyak miktarını azaltacaktır. Onlar ölümü önlemek için düzenleyen başlaması gereken bir eşik ulaşıncaya kadar ahtapotlar kendi iç sıcaklıkları düzenler yok. artan sıcaklık ile gösterilen metabolik hızı artışı nedeniyle tercihli sıcaklık bölgesi içinde kalmak için ahtapot sığ için yüzme ya da daha derin derinliklere, böylece muhtemeldir.
