Kuzeybatı Pasifik Jeolojisi
Kuzeybatı Pasifik jeolojisi, yapısı, fiziksel özellikleri ve Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Kuzeybatı Pasifik bölgesini şekillendiren süreçler (kaya, mineral ve topraklar dahil) bileşimin çalışmaya atıfta bulunmaktadır. Bölgenin jeoloji bölgenin doğal güzellikleri çok üreten ve aynı zamanda volkanlar ve depremler gibi periyodik felaketler neden olur.
Cascade Volkanlar, Columbia Yaylası, North Cascades, Sahil Dağları ve dar görüşlü Dağları: alanında en az beş jeolojik iller vardır. Cascade Volkanlar Pacific Northwest batı tarafı boyunca aktif bir volkanik bölge bulunmaktadır. Columbia Platosu iç Cascade Volkanlar olan bastırılmış coğrafyanın bir bölgedir ve Kuzey Cascades British Columbia içine uzanan, ABD'nin kuzeybatı köşesinde bir dağlık bölge vardır. Sahil Dağları ve Insular Dağları British Columbia kıyılarında dağlar, kendi jeolojik tarihiyle her bir şerit vardır.
Kuzeybatı Pasifik jeolojisi, geniş, karmaşık ve kafa karıştırıcı. Kuzey Amerika Plakası Pangaea rüptürü sırasında batıya doğru sürüklenmeye başladı bölgedeki çoğu yaklaşık 200 milyon yıl önce kuruldu. Bu tarihten itibaren, Kuzey Amerika'nın batı kenarı kıta kenarı boyunca eklenmiştir ada yayları ve çeşitli okyanus katta kayaların bir arkaya olarak batıya doğru büyüdü.
Volkanlar.
Cascade Volkanlar.
Cascades İl kabaca Pasifik kıyı şeridi paralel güneybatı British Columbia Kuzey Kaliforniya'da kadar uzanan bir yay şeklinde bant oluşturur. Bu Bölgede, yaklaşık 20 büyük volkanik merkezler patlayıcı inci bir dize gibi sırayla yalan.
Mount St. Helens gibi büyük volkanlar en dikkat almak rağmen, Cascade Volkanik Yay gerçekten lav ve volkanik enkaz bir platform inşa çok küçük, kısa ömürlü volkanlar binlerce grup oluşur. Bu volkanik platformun üzerinde yükselen manzara hakim birkaç çarpıcı büyük volkanlar vardır.
Cascade volkanlar Ateş Çemberi, Pasifik Okyanusu jant volkanlar bir dizi Pacific Northwest bölümünü tanımlar. Ateş Halkası aynı zamanda sık sık depremler için bilinir. volkanlar ve depremler ortak bir kaynaktan ortaya çıkar: yitimin.
Cascade Volkanik Arc altında, yoğun bir okyanus plakası, Kuzey Amerika Plakası altına dalar; yitim olarak bilinen bir proses. Okyanus levha altında Dünya'nın iç derinliklerine batar gibi
kıtasal levha, yüksek sıcaklık ve basınç katı kaya mineraller kilitli su moleküllerinin kaçmasına izin. su buharı manto bazı eritmek için neden itilen levhanın üzerinde esnek manto içine yükselir. Bu yeni oluşan magma yitim zonu üzerinde volkanlar zinciri (Cascade Volkanik Arc) oluşturan, patlak Dünya'nın yüzeyine doğru yükselir.
Cascades A yakın çekim göz basit bir yitim zonu daha karmaşık bir resim ortaya koyuyor.
Değil kadar Kuzey Pasifik kıyılarında yayılan sırt yatıyor; Bir farklı plaka sınırı yeni okyanus kabuğu oluşturulan okyanus kabuğunun içinde sonları bir dizi oluşur. Yapılan yayma sırt yeni Pasifik Plaka kabuğunun bir tarafında, daha sonra uzak sırtın hareket eder. Yayılma sırtın diğer tarafında Juan de Fuca ve Gorda Tabaklar doğuya doğru hareket eder.
Cascade batma zonu bazı olağandışı özellikleri vardır. Juan de Fuca Plaka Kuzey Amerika Plakası altında lavabolar Nerede derin bir hendek, depremsellik (depremler) beklenenden daha az olduğu, orada ve son birkaç milyon yıldır volkanik aktivite bir düşüş kanıt yoktur. olası açıklama Juan de Fuca ve Kuzey Amerika Plakaların arasındaki yakınsama hızının yatıyor. Bu iki tabak şu anda yılda 3-4 santimetre birleşirler. Bu 7 milyon yıl önce yakınsama sadece yaklaşık yarısı oranıdır.
Küçük Juan de Fuca Plaka ve iki trombosit Explorer Plaka ve Gorda Plate çok daha büyük Farallon okyanus plaka yetersiz kalıntıları bulunmaktadır. Explorer Plaka yaklaşık 4 milyon yıl önce vefat Juan de Fuca kırdı ve hala dalan ediliyor dair herhangi bir kanıt gösteriyor. Gorda trombosit milyon 18 ila 5 yıl önce vefat bölünmüş ve Kuzey Amerika'ya altında batmaya devam ediyor.
Cascade Volkanik Arc 36 milyon yıl önce ilk kez görücüye çıktı, ancak bugünün volkanik merkezlerinden yükselmeye önemli zirveleri son 1,6 milyon yıl içinde doğmuştur. 3000'den fazla delikleri 5 milyon yıl önce başladı En son volkanik atak sırasında patlak verdi. Sürece yitim devam ettikçe, yeni Cascade yanardağlar artmaya devam edecek.
Cascades dışında Volkanizma.
Güneybatı British Columbia Garibaldi Volkanik Kemer ABD'de Cascade Volkanik Arc kuzey uzantısı olan ve Kanada'da en patlayıcı genç volkanlar içerir. Yay geri kalanı gibi, Cascadia batma zonu kökeni vardır. Garibaldi Volkanik Kuşağı'nın volkanlar yıl birkaç milyonlarca zamana yayılan sporadik aktif olmuştur. kuzey üyesi Dağı Yetersiz, yaklaşık 2.350 yıl önce meydana gelen büyük bir felaket patlama sorumluydu. Bu patlama Mount St. Helens 1980 patlama o boyutta yakın olmuş olabilir. Bu patlama gelen kül batı Alberta doğuya izlenebilmektedir. Aynı zamanda geçtiğimiz 7,300 yıl boyunca derin Pemberton Vadisi'nde içine en az üç kez kil ve kaya metrelerce terk etti Kanada'da, en istikrarsız volkanik masif. Dağı Cayley ve Dağı yetersiz çevresinde kaplıcalar magmatik ısı hala mevcut olduğunu göstermektedir. kıyıları devam yitimi ile birleştiğinde bölgede volkanizma uzun bir geçmişi, volkanizma henüz Garibaldi Volkanik Belt sona ermediğini göstermektedir. Pemberton Volkanik Kuşağı yalan gibi Franklin Glacier Volkan ve Silverthrone Caldera olarak kuzeybatısında Dağı yetersiz bir kaç izole volkanik merkezler, aynı zamanda Cascadia yitim ürünü olabilir, ancak jeolojik araştırmalar çok bu uzak bölgede sınırlı kalmıştır. Yaklaşık 5-7 milyon yıl önce, Juan de Fuca Plate kuzey ucu Explorer Plate oluşturmak için Nootka Fayı boyunca kesti ve volkanlar ilişkiye jeologlar arasında kesin bir fikir birliği geri kalanı bu arıza kuzey orada Cascade Arc. Ancak, Pemberton Volkanik Kemer genellikle Dağı Silverthrone kuzeydeki yapma, Garibaldi Volkanik Kemer ile birleşti, ancak belirsiz Cascadia dalma-batma ile ilgili volkan olduğu.
Kuzey Pasifik Kuzeybatı en aktif volkanik bölgesi Kuzey Cordilleran Volkanik İli denir (bazen Stikine volkanik kemer denir). 100'den fazla genç volkanlar ve son 400 yıl içinde meydana gelmiş bilinen çeşitli patlamalar içeriyor. volkanik kuşağın içinde son patlamalar Iskut-Unuk Nehri Konileri volkanik alanda Volkan yaklaşık 150 yıl önce oldu. kemer içinde ve Kanada'da en hacimli ve en kalıcı erüptif merkezi Seviye Mountain Range olduğunu. Bu Telegraph Creek Dease Lake güneybatısındaki ve kuzeyde bir alanı kaplamaktadır büyük bir kalkan yanardağ olduğunu. Geniş Diseke zirve bölgesi trakitik ve riyolitik lav kubbeleri oluşur ve belirsiz olması Holosen aktivitesine kabul rağmen, postglacial yaş birkaç küçük bazaltik menfezleri ile noktalı olarak kabul edildi. Dağı Edziza volkanik kompleksi belki British Columbia en görkemli volkanik yapıdır. Bu Kuzey Cordilleran Volkanik İl içinde ikinci büyük kalıcı eruptif merkezidir ve genç, iyi korunmuş Eve Cone dahil olmak üzere birçok genç uydu kozalakları ile çevrili olduğunu. Seviye Mountain Range Mount Edziza volkanik kompleksi 11 milyon ila 9 yaşında olabilecek bazı işaretler vardır.
Anahim Volkanik Kemer Quesnel yakın hemen kuzeyinde Vancouver Island uzanan volkanik kemer olduğunu. Bu sabit bir hotspot üzerinden hareket eden, Kuzey Amerika Plakası sonucu oluştuğu düşünülmektedir, Hawai Adaları besleme hotspot benzer Anahim hotspot çağırdı. volkanik kuşağın içinde en genç volkan Nazko Koni olduğunu. Bu son koni kuzey ve doğusunda birkaç km uzanan volkanik kül örtüsü ile birlikte batıya gitti iki küçük lav akıntıları üreten, yaklaşık 7000 yıl önce patlak verdi. Volkanik kemer de 8 milyon ila 1 yıl önce oluşmuş üç büyük kalkan volkanlar içeren, Ilgachuz Menzil, Gökkuşağı Menzil ve itcha Aralığı çağırdı.
Güney British Columbia içinde Chilcotin Grubu Cascadia batma zonu arkasındaki arka-yay uzantısının bir sonucu olarak oluşmuş düşünülen volkanlar kuzey-güney aralığıdır. Bu kuşakta patlamalar çoğunluğu ya 6-10000000 yıl önce (Miyosen) veya 2-3 milyon yıl önce (Pliyosen) oldu. Ancak, Pleistosen birkaç püskürmeler olmuştur.
Güney-doğu British Columbia Wells Gray-Clearwater volkanik alan birkaç küçük bazaltik volkanların ve geçmiş 3 milyon yıl boyunca aktif olmuştur geniş lav akıntıları oluşur. Aynı zamanda -Yüksek Helmcken Falls içeren Wells Gray Provincial Park, içindedir. volkanizmanın kökeni bilinmemektedir, ancak muhtemelen kabuk incelmesi ile ilgilidir. Alanda lav akıntıları bazı olivin nefelinit meydana Yukon, Volcano Dağı'nda patlak olduğunu benzemektedir. alanında son patlama Kostal Koni yaklaşık 400 yıl önceydi.
Sayısız denizda¤lar British Columbia kıyıları yalan ve volkanizma hotspot ilişkilidir. Queen Charlotte Adaları Bowie Seamount bulunan batı, belki Kanada'nın Pasifik sularında sığ Deniz dağlarına olduğunu. Çünkü onun sığ derinlik, bilim adamları son buzul çağından boyunca aktif bir volkanik ada olduğuna inanıyorum. Bowie tepeciğe da Kodiak-Bowie tepeciğe zincirinde en genç tepeciğe olup.
Volkanik afetler.
yıl 1750 veya 1775 civarında Tseax Koni geçen patlama Kanada'nın en kötü bilinen jeofizik felakettir. patlama Nisga'a köy ve volkanik gazlar ve zehirli duman tarafından en az 2000 Nisga'a kişinin ölümüne yok, uzun bir lav akışı üretti. Nass Nehri vadisinde lav akıntıları tarafından istila ve bol ağaç kalıpları ve lav tüplerini içerirler oldu. Olay kuzey British Columbia keşfedilmemiş kıyı sularında nüfuz ilk Avrupa kaşifler geldikten ile çakıştı. Bugün, bazaltik lav mevduat turistlere bir beraberlik ve Nisga'a Memorial lav yatak İl Parkı'nın bir parçasıdır.
Son volkanik etkinlik.
Kuzeybatı Pasifik volkanları bir jeolojik aktif alan olmaya devam etmektedir. En jeolojik son volkanik patlamalar şunlardır:
Sismik aktivite.
Kuzeybatı Pasifik sismik olarak aktif olduğunu. Juan de Fuca Plaka an 9 şiddetindeki deprem megathrust üretme kapasitesine sahiptir: Geçen deprem Japonya'da bir tsunami üretilen 1700 Cascadia deprem oldu ve geçici olması Bonneville Slide Columbia Nehri bloke edebilir. Daha yakın zamanlarda, 2001 yılında, Nisqually depremi (büyüklüğü 6.8) bazı yapısal hasara ve paniğe neden kuzeydoğusunda Olympia, Washington vurdu.
Buna ek olarak, Kanada'da onbir volkanlar da dahil olmak üzere, 1975 yılından bu yana sismik aktiviteye vardı: Silverthrone Caldera Mount yetersiz, Wells Gray-Clearwater volkanik alanda, Dağı Garibaldi Dağı Cayley, Castle Rock, Volcano, Dağı Edziza volkanik kompleksi, Hoodoo Dağı, Crow Lagoon ve Nazko Koni.
Columbia Platosu.
Columbia Yaylası ili dünyanın en büyük biri tarafından sarılmış olduğunu
lav birikimi. Dünya'nın yüzeyinin kaplıdır Over
onun tarafından. Burada topoğrafya jeolojik genç lav akıntıları hakimdir
tüm son 17 içinde, inanılmaz bir hızla kırsal sular altında
milyon yıl.
Columbia River bazaltlar olarak bilinen bazalt lav, Over, eyaletin batı bölümünü kapsamaktadır. Bu muazzam akışlar
17-6.000.000 arasında yıllar önce patlak verdi. Lav çoğu dışarı sular
İlk 1,5 milyon yıl: Böyle bir için olağanüstü kısa bir süre
Erimiş kaya dökülme.
Snake River Ovası, kuzey Nevada aracılığıyla, Oregon uzanıyor
güney Idaho ve Wyoming Yellowstone Yaylası'nda sona erer. Looking
büyük bir kaşık Toprak yüzeyi, pürüzsüz topografyasını scooped gibi
Bu il güçlü dağlık kumaş ile çarpıcı bir kontrast oluşturur
etrafında.
Snake River Ovası ayrı bir depresyon yatıyor. Batı ucunda,
Baz, bir grabeni oluşturan normal faylar boyunca aşağı düştü
yapısı. Kapsamlı faylanma doğu ucunda olmasına rağmen,
yapısı açık değildir.
Columbia Nehri bölgesinde olduğu gibi, volkanik püskürmeler hikayesini hakim
Columbia Platosu'nun doğu kesiminde Snake River Plain
İl. En erken Snake River Plain patlamalar yaklaşık 15 milyon başladı
yıllar önce, sadece Columbia River Bazalt muazzam erken patlamalar olarak
biten bulundu. Ama Snake River Plain volkanik kaya çoğu daha azdır
birkaç milyon yaşında, Pliyosen yaşı (5-1600000 yıl önce) ve
genç.
Batıda, Columbia River Bazalt sadece şunlardır: neredeyse sadece
siyah bazalt. Snake River Plain yüzden, nerede nispeten sakin değil
soupy siyah bazalt lav püskürmeleri muazzam dönüşümlü akımlarının
riyolit patlayıcı patlamalar, bir açık renkli volkanik kaya.
Kül konileri Snake River manzara nokta
Düz. Bazı delikleri boyunca hizalanmış, çatlaklar akımlarının beslenen ve
koni bina patlamalar. Calderas, büyük çukurlar patlayıcı tarafından oluşturulan
volkanizma ve düşük kalkan volkanları ve riyolit tepeler de bir parçası olan
Burada manzara, ancak daha sonraki birçok lav akıntıları gizliyor.
Kanıt bazı konsantre ısı kaynağı kaya erime olduğunu göstermektedir
Columbia Yaylası İli altında. Litosfer tabanına (at
Dünya'nın hareketli tektonik oluşturan kabuk ve üst manto tabakası
levha). Bir plaka uzak, neden bu bölgeyi anlamaya çabasıyla
sınır, lav gibi muazzam bir dökülme, bilim adamları kurmuş
Bireysel lavlar birçok tarihleri ​​sertleştirme. Onlar bulundu
genç volkanik kayaçlar Yellowstone Yaylası yakınlarında kümelenmiş edildi ve
Onlar gitti uzağa batı, eski lavlar söyledi.
Bilim adamları hala delil toplama olmasına rağmen, olası bir açıklama
Bir sıcak nokta, derin manto malzemesinin son derece sıcak bir tüy, Columbia Yaylası İl altındaki yüzeye yükselen söyledi. Jeologlar biliyorum
Hawaii ve İzlanda'da altında bir sıcaklık istikrarsızlık nedeniyle (geliştirir
henüz iyi çekirdek ve manto arasındaki sınırda) anlaşılamamıştır.
Konsantre ısı çapı ki kilometrelik bir tüy yüzlerce tetikler
Dünya'nın yüzeyine doğrudan yükselir.
Sıcak tüy litosfer tabanının, bazı geldiğinde
litosfer hafif kaya hızla erir. Bu eriyik bir
için yüzeye fışkırır bazalt lavlar olur litosfer
Columbia Nehri ve Snake River Ovası bazalt oluşturmaktadır.
Bu sıcak nokta iz batıda başlar ve Yellowstone Milli Parkı kadar süpürür. buharda fumaroles ve patlayıcı gayzer bol olan
yüzeyin altında ısıya konsantrasyonunda kanıtlar. hotspot
muhtemelen oldukça durağan, ama Kuzey Amerika levhası üzerinde hareket ediyor,
oranı ve plaka hareket yönünün mükemmel bir kaydını oluşturarak.
Buz Devri seller.
(Yaklaşık bir milyon yıl önce) Pleistosen zaman başlamasıyla birlikte, soğutma sıcaklıkları kıtasal buzullar oluşturulması için elverişli koşullar sağladı. Yüzyıllar boyunca, kar yağışı aştı erime ve buharlaşma, kıtanın karla kaplı kısmının büyük bir birikimi, geniş buz alanları oluşturma gibi. Bu engin kıta buz tabakasının bazı bölgelerde yaklaşık bir kalınlığa ulaştı. Buz üzerinde yeterli basınç, bir buzul olarak dışa akmasına neden oldu. Buzul nehirler damming ve Washington, Idaho ve Montana göller oluşturarak, Kanada dışında güney taşındı.
Buz kocaman Buzul Gölü Missoula şekillendirme, Clark Fork River engellendi. Göl hakkında ölçülür ve Michigan Gölü yarısı hacminde, yaklaşık içeriyordu.
Bu çevresinde sel güneye yarıştı gibi, iki büyük kaskadları kendi kurs boyunca oluşmuş. Büyük katarakt olduğu nehir, bir şelale üzerinde kükredi üst Grand Coulee, oldu. Suyun erozyon gücü düşüyor şimdi Grand Coulee Barajı ne yakın Columbia Nehri vadisine doğru keserek geri çekilmek ve kendini imha neden uçurumun gelen bazalt parçaları koparıp.
Diğer önemli katarakt şimdi Kuru Şelalesi olarak da bilinir. Daha az dayanıklı bazalt katmanları geliştirilen bu muazzam torrent ve şelaleler büyük eroziv gücü önce yol verdi Washington State, Soap Gölü yakınlarında başladı. Üst Grand Coulee gibi, azgın nehir düşme yüzünden kaya parçalarını yanked ve düşme sonunda bugünkü konumuna çekildi. Kuru Falls fazla bir damla, üç buçuk mil genişliğindedir. Karşılaştırma yoluyla, sadece bir damla geniş Niagara Şelalesi, Kuru Falls tarafından dwarfed olacaktır.
North Cascades.
Washington'da Kuzey Cascade Range Amerikan cordillera parçasıdır, bir dağ zinciri sadece yükseklik Alp-Himalaya zincirinin Alaska Yarımadası Tierra del Fuego dan daha fazla germe ve ikinci. Mil için sadece küçük bir Cordillera parçası, mil olmasına rağmen, Kuzey Cascade Range conterminous Amerika Birleşik Devletleri'nde çoğu diğer aralıkları daha dik ve yağışlı olduğunu.
Jeoloji, aralık o Rocky Dağları ya da Sierra Nevada yılında Cordilleran kuzenleri ile yaptığından daha British Columbia ve Alaska Sahil aralıkları ile ortak daha var. Kuzey Cascades doruklarına (yüksek zirveleri aralığında genellikle iyi yükselmeleri ulaşamayan rağmen, genel bir rahatlama, dağ üstüne vadi tabanından nispeten kesintisiz düşey mesafe, yaygın olduğunu.
North Cascades rekor tarihinin en az 400 milyon yıl kayaları: yeterli zaman farklı kayaların karmakarışık toplanmış olması. aralık volkanik ada yayları, derin okyanus çökelleri, bazaltik okyanus tabanının, eski kıtanın parçaları, denizaltı hayranları ve yeryüzünün derin Kabuk-altı mantonun hatta parçalara oluşan bir jeolojik bir mozaik olduğunu. Kuzey Cascade mozaik farklı parçaları birbirinden uzak doğmuş ancak daha sonra Dünya'nın dış kabuğu oluşturan tektonik plakaların tarafından birlikte yürütülen, birlikte sürüklendi bulundu. Zamanla, hareketli plakalar sonunda Kuzey Amerika'nın batı tarafında üzerine mozaik çeşitli parçaları • eklenir.
Ilgisiz parçalar bu mozaik yeterince karmaşık değilmiş gibi, monte bazı parçaların, yükselmiş akarsu tarafından aşınmış ve daha sonra yerel kendi aşınmış enkaz gömüldü; Diğer parçalar Dünya'ya derinliklerine zorlandı neredeyse tanınmayacak, ısıtılır ve sıkılmış olması ve sonra görüntülemek için tekrar kaldırdı.
Hakkında 35 milyon yıl önce, volkanik yay eski levhacıkları bu karmaşık mozaik genelinde büyüdü. Volkanlar lav ve kül olan yaşlı kayalar kapsayacak şekilde patlak verdi. Erimiş kaya büyük kitleler aşağıdan eski kayaları işgal etti. volkanik yay Dağı Baker ve buzul Peak kozalakları ile silüetine dekorasyon, bugün hala aktif.
derin kanyonları ve bugünün North Cascades sahnenin keskin zirveleri derin erozyon ürünleridir. Aralık tahıl dışında kazınmış suyu vardır Koşu, heyelan ani kenarları yumuşatılmış olması, Homegrown buzullar Buz Çağı'nda zirveleri ve yüksek vadiler ve dolaştılar var, Cordilleran Buz Sayfası neredeyse tüm aralığı ve akarsuların yeniden düzenlenmiştir dersler overrode. Erozyon yazılı ve hala dağlarda o kendi tarihini yazıyor, ama aynı zamanda ana kayaya karmaşık mozaik ortaya çıkarmıştır etti.
Sahil Dağları.
Sahil Dağları Alaska Panhandle ve kostal British Columbia çoğunu kapsayan Kuzey Amerika anakara cordillera batı aralığı vardır. aralığı yaklaşık uzun ve geniştir.
Sahil Dağları çoğu Sahil Plütonik Külliyesi'nin bir parçası olan granit, oluşmaktadır. Bu uzunluğu yaklaşık uzanan dünyanın en büyük tek bitişik granit yüzeyleyen vardır. Bu büyük bir batolit kompleksidir. Onun oluşumu Jura-to-Eosen döneminde kıta kenarı boyunca Kula ve Farallon tektonik plakaların yitim ilgilidir. plütonik kompleks olağandışı ada yayı parçaları, okyanus platolar ve Trias ve Kretase dönemleri arasında yığışımıyla kıta kenarı topluluğu üzerine inşa edilmiştir. Buna ek olarak, Garibaldi, Yetersiz, Cayley ve Silverthrone alanları son volkanik kökenlidir.
Sahil Dağları Tek yükselmiş kütle oluşur. Pliyosen döneminde Sahil Dağ yoktu ve peneplen bir seviye denize uzattı. Bu kütle Miyosen döneminde yükselmiş. Böyle Klinaklini Nehri ve Homathko Nehri gibi Rivers bu yükselme öncesine nedeniyle erozyon hızlı yükselme daha oluşmadan, doğrudan aralık ekseni boyunca, günümüze kadar akmaya devam etmiştir. Homathko Nehri kuşatan dağlar Sahil Dağları'nın en yüksek olan ve batı Waddington Range ve Homathko Icefield bitişik nehir Dağı Kraliçesi Bess doğuda, nehir Dağı Waddington arasındadır.
Pasifik güneybatı British Columbia içinde aralıkları Sahil Dağları'nın güney alt bölümü vardır. Kuzey Cascades aksine son 4 milyon yılda yükselme hızlı oranları ile karakterize edilmiştir ve erozyon nispeten yüksek oranlarda yol açmıştır.
Insular Dağları.
British Columbia kıyılarında Insular Dağları henüz tam deniz seviyesinden ortaya değildir ve Vancouver Adası ve Queen Charlotte Adaları tamamen son buzul çağından kıta sahanlığı boyunca maruz aslında oldu aralığının sadece yüksek yükselmeler vardır Bu alanda geniş bir kıyı düz oldu. Sahil Dağları yaygın Amerikan cordillera batıdaki aralığı olarak kabul edilir olsa da, dar görüşlü Dağları gerçek batı aralığı vardır. Yaklaşık 18.000 yıl önce son buzul çağı sayesinde, buz neredeyse tüm dağların kapalı. Pasifik Okyanusu aşağı koştu Buzullar vadi yüzleri bilenmiş ve dipleri aşınmış.
Insular Adaları denilen büyük bir ada yayı, Orta Kretase döneminde Kuzey Amerika'ya karşı çarpıştı zaman Insular Dağları oluşmuştur. dağlar Sahil Dağları yapmak Sahil Plütonik Kompleksi'nin plütonların aksine türbidit ve yastık lavlardan yapılır. Insular Dağları Cascadia batma zonunda Juan de Fuca Plaka dalan ve Queen Charlotte Fayı boyunca kayan Pasifik Plate ile çok sismik aktiviteye sahiptir. Büyük depremler çöken dağlar, heyelan ve çatlaklar gelişmesine yol açmıştır. Vancouver Adası'nda sel bazalt bazal sediman-eşik komplekslerinin kadar açığa, dünya çapında belki bir okyanus plato kalın • eklenir bölümü Karmutsen Formasyonu, bazaltik yastık lavlar, yastık breş picritic için denilen bir jeolojik oluşum oluşturmak ve kalın masif bazalt akar.
