Bar, Karadağ
Bar (Karadağ ve) güney Karadağ bir kıyı kasabası. Bu 2011 sayımında 40.037 nüfusu vardı. Bar Bar Belediyesi merkez ve Karadağ önemli bir liman olduğunu.
Adı.
Bar Bari, İtalya Adriyatik Denizi'nin Bar'ın karşısındaki (anti) konumuna gelen Antivari kısaltılmış versiyonudur. İtalyanca: "Antivari / Antibari"; Türkçe: "Bar"; ; "Thivárion" Αντιβάριον "Antivárion"; Latince: "Antibarium".
İklim.
Yağış daha az olan tek bir yaz ay olduğundan Köppen iklim sınıflandırması altında, Bar, sınırda Akdeniz iklimi ("Csa") ve nemli subtropikal iklim ("Cfa") sahiptir. Kışlar Ocak ayında ortalama en yüksek ve bir düşük ile, serin ve yağışlı geçer. Yazları kış aylarında daha sıcak kurak ve güneşli vardır. Yaz aylarında, yüksek sıcaklıklar etrafında ortalama ve düşük sıcaklıklar etrafında ortalama. Yağış hala Temmuz ölçülebilir yağış sadece 4.5 gün ortalama ile, oluşabilir rağmen Yağış, yaz aylarında düşüktür. İlkbahar ve sonbaharda hafif hava özelliği ancak genellikle ıslak ve öngörülemeyen geçici mevsim bulunmaktadır. 350,3 saat veya Temmuz ayında günde güneşli 11.3 saatlik bir yükseğe, bir Aralık ayında 111.6 saat düşük veya günde güneşli 3,6 saat arasında değişen yıllık güneş ortalama 2523 saat vardır.
Bölümler ve yerleşim.
Bar Belediyesi 83 yerleşim oluşan 12 komünler ("mjesna zajednica"), ayrılır:
Tarihi.
Antik tarih.
Yerel arkeolojik bulgular geri Neolitik kadar uzanmaktadır. Bu Bar 6. yüzyılda yeniden inşa Roma kale Antipargal olarak söz edildi ve adını Antibarium 10. yüzyılda ilk kez alıntı olduğu varsayılır.
Ortaçağ.
Slavlar 6. ve 7. yüzyılda Balkanlar boğulmuş. Duklja, bir Slav veya Sırp devleti, 10. yüzyılda söz edilmiştir. Jovan Vladimir (r. Yaklaşık 1000-1016), kimin geçmişi bilinen Duklja bilinen ilk hükümdarı, Mikail Krajina koltuğunu vardı. Stefan Vojislav (r. 1018-1043), Vojislavljević hanedanının kendi adını taşıyan kurucusu, kenti yakınlarındaki bir tepede Bizanslıları yendi ve büyük ölçüde Bizans egemenliği altında olan diğer Sırp beylikleri dahil devleti genişletti. Duklja of Mihailo I (r. 1050-1081), Vojislav oğlu, aynı zamanda burada oturmuş ve kral olarak taçlandıran üzerine, Papa tarafından kutsanmış, o Antivari Başpiskoposluğunu kurdu. Sonrasında Duklja bağımsızlığını güvence altına almak için Bizanslıları savaşmaya devam etti ve Bar bu dönemde Bizans egemenliği altında çoğunlukla olsa sonunda, Vukanović hanedanı (1101-1166) tarafından yönetilen Sırbistan Büyük Prensliği, içine birleşti. 1183 yılında, Stefan Nemanja Bizanslılardan fethettiği Bar ve Nemanjic altında, itibaren Sırp kural kaldı.
Venedik ve Osmanlı dönemi.
1443 itibaren 1571 için bölgenin Venedik Cumhuriyeti'nin egemenliği altında idi ve Bar (18. yüzyıla kadar orada konuşulan Venetian "Antivari" denir) Arnavutluk Veneta parçasıydı. Ortaçağ boyunca, Bar Güney Adriyatik kıyısında merkezi, kollar, bayrak, tüzük bir ceket vardı ve kendi paraları darp bir şehir devleti oldu. Osmanlılar 1571 yılında Bar yakalanan ve o hala bir başpiskopos vardı, bu dönemde 1878 yılına kadar ellerinde kaldı. Bu görev yapmak üzere daha ünlü adamlarından biri Andrija Zmajevic oldu.
Modern tarih.
İtalyan bilim adamı ve kablosuz telgraf öncülerinden biri, Guglielmo Marconi, 30 Ağustos 1904 tarihinde Bar Bari arasında telsiz bağlantısı yapılmış ve 1908 yılında Balkanlar'ın bu kısmında ilk demiryolu 1913 yılında devreye alınmıştır.
13 Temmuz 1941 tarihinde, Bar'ın belediye işgalci güce karşı ayaklanma başladı ve ilk çekim Bar ve Cetinje ilçelerinde ateş edildi.
Kültür.
en eski yazılı belgeleri ve Ortaçağ Karadağ edebiyat ve tarihin en önemli eser burada bulabilirsiniz. Kasaba Karadağ, Bar Başpiskoposluğuna eski dini kurumun koltuk oldu. Mirovica Eski Zeytin Avrupa'da en eski zeytin ağaçlarının bir yapım üzerinde 2000 yıllık olduğu iddia ediliyor.
Bari birçok turist çekiyor. Yılda 270 güneşli gün ortalama ile, Bar Akdeniz'in en güneşli şehirlerinden biridir.
Bar Old Town kalıntıları Dünyanın en büyük müstahkem arkeolojik alanlarından birini oluşturmaktadır. Dağı Rumija Bar Old Town üzerinde yükselmektedir. Bar Old Town sürekli iskan değildi, çok eski binalar kalır. 17. yüzyılın - Bar Kemeri 16. yüzyıl boyunca inşa edilmiştir.
George Bar bir ortaçağ hamisi oldu. 12. yüzyılda inşa edilmiş Büyük katedral ona ithaf edilmiştir.
Kültürel ve tarihi anıtlar.
Bu alanda en eski anıtları ve Karadağ'da eski Hıristiyan dini binanın biri kalıntıları şehir merkezinde bulunan 6. yüzyılda, Bar çlü taraktonoz Kilisesi çıkıyor. "Duklja of Priest Chronicle" ("Ljetopis popa Dukljanina") 12. yüzyılın ikinci yarısında oluşturulduğu yerdir. Bu edebiyat ve tarih bölgenin en önemli Ortaçağ eseridir. Sadece birkaç kilometre uzaklıkta Bar and Sutomore arasında yer Ratac yarımada üzerinde şehir merkezine, gelen, orada Ratac Benedikt sipariş aitti (Bogorodica Ratačka) manastır kompleksi, Our Lady of kalıntıları ve kurulmuş olduğu tahmin edilmektedir 9. yüzyılda. Sutomore küçük sahil kasabası yakınlarında, Venedikliler ve Osmanlı Türklerinin her ikisi tarafından kullanılan Nehaj kısmen korunmuş kale vardır. Venedik müstahkem kasaba gibi, Nehaj ilk Fortezza dei Spizi olarak 16. yüzyılda belgelenmiştir. Vb Beska, Moračnik, Starcevo: Bar belediye Lake Skadar adalarında Balšić ailesi (14.-15. yüzyıl) zamanında dikilmiş güzel kilise ve manastır bulunmaktadır
Bar nadir dini ve sosyal olguyu temsil eden birkaç kilise övünebilir birkaç şehirlerinden biridir. Ortodoks ve Katolik - Yani, bu kiliseler bölgedeki mevcut hem Hıristiyan itirafları tarafından kullanılmıştır.
Bar tüm kültürel ve tarihi anıtların, 19. yüzyıl Kral Nikola sarayı en dikkat çeken biridir. Bu deniz kıyısında 1885 yılında inşa edilmiştir. Saray kızı Prenses Zorka ve oğlu-in-law Prens Petar Karacorceviç King Nikola bir hediye oldu. Bu büyük bir sarayın, küçük bir saray, bir şapel, guardhouses ve kış bahçesi oluşuyordu. 1910 yılında geniş bir balo salonu sarayda inşa edilmiştir. Sarayın bir parçası olarak, Akdeniz bitki örtüsü, aralarında bir mantar ağacının birçok farklı türleri ile bir park var. Sarayın önünde, tekneler ve yatlar için bir demirleme olarak görev yapan bir ahşap iskele vardı.
1866 ve 1916 yılları arasında Kral Nikola on yat sahibi. "Rumija" olarak adlandırılan o satın son yat, bugünün liman alanında Avusturya-Macaristan donanması tarafından 1915 yılında batırılan iken "Sibil" adlı Bunlardan biri, romancı Jules Verne satın alındı.
Burada, bir de İtalyan kral, Emanuel tarafından hediye olarak verildi ilginç şekil, bir paslanmaz çelik yapı yapılmış büyük bir çiçek bahçesi bulabilirsiniz, hangi günümüzde "adlı restoranda" Knjaževa basta "(olarak kullanılır Duke Bahçesi ").
Günümüzde, saray yapı kompleksi Bar Kenti Anayurt Müzesi, yanı sıra festivaller (konserler, sergiler ve edebi olaylar) için kullanılır.
Mirovica Eski Olive Bar ticari markasıdır doğal bir özelliktir. Bu, fazla 2000 yıllık olduğuna inanılan ve dünyanın en eski zeytin ağaçları biridir. Bu 1957 yılında çok sayıda efsaneler Devlet koruması altına girmiştir ve gelenekleri Mirovica Eski Zeytin ile ilişkilidir. Bunlardan biri bir anlaşmazlık, bu zeytin ağacının altında barış yapmak için buraya gelirdi vardı bir kez ailelerin o ki vardır. Mirovica (isim kök barış anlamına gelen "mir" dir) - Böylece adını aldı.
Flora ve Fauna.
Bar Belediyesi çeşitli flora ve fauna bulunmaktadır. Bar kıyı kısmını hakim bitki örtüsünün türü maki olduğunu. Kuzeyde, Sutorman, Lisinje ve Rumija dağ masifler doğru, meşe ve kayın ormanları karışımı vardır. meşe, pırnal, defne, mersin, İspanyol süpürge, zakkum, alıç, yaban eriği, diken, kasap süpürge, kuşkonmaz, vb: Bar'ın kıyı alanının maki aşağıdakileri içerir
Narenciye (mandalina, portakal, limon), nar, zeytin, üzüm asması ve incir Bar karakteristik bitki türleridir. Turistler için bir cazibe Kral Nikola sarayının parkta Mirovica ve Ginkgo Biloba eski zeytin ağacı olduğunu.
Bar belediye sınırları içinde balıklar, kurbağalar, sürüngenler, kuşlar, memeliler ve çekici omurgasız çeşitli vardır. Bar en önemli kısmı, zengin türleri 'açısından, Skadar Gölü havzasıdır. Skadar Gölü sıradışı ve nadir kuş olarak, özellikle önemlidir pelikan olan arasında yaklaşık 270 kuş türü, yaşamaktadır.
Ostros, Rumija, Lisinj, Sutorman ve Sozina oyun (tavşan, porsuk, tilki, kurt ve yaban domuzu) bol zengin çekici sitelerdir.
Deniz flora ve fauna Bar'ın harika kaynaklardan biri oluşturmaktadır. Kıyısında, yüksek kaliteli, sağlıklı et var kabukları, salyangozlar, Echinodermata, Cephalopoda ve kerevit çeşitli vardır.
Demografik.
Bar sahil boyunca Sutomore kasaba ve daha birçok küçük kasaba içeren Bar Belediyesi, idari merkezidir. 2011 nüfus sayımı 42.048 at Bar Belediyesi'nin nüfusu koydu. Bar kendisi şehir 17.727 nüfusu vardı.
Bar (şehir) Nüfus:
2011 yılında Etnik
Bar sadece çok ırklı bir kasabadır. Aynı zamanda dünyanın üç büyük dinin bir ev, ve herhangi olaysız yüzyıllardır barış içinde yaşıyorlar. Ortodoks Hıristiyanlık Bar'da çoğunluğa sahip. Bu 11. yüzyıla kadar uzanan bir geçmişi vardır ve Bar Karadağ'da bir çok ünlü ve önemli aziz olan Aziz Jovan Vladimir doğum yeri olduğunu. Ayrıca belediye ve en ünlü kilise ve manastırların bir sürü bazen Karadağ Kutsal Toprakları denir Skadar Gölü, üzerinde bu bulunması halinde. Roma Katolikliği Bar tarihinde önemli bir kuralı vardı. Bar Karadağ ve Sırbistan çoğu archdioese olan Bar Roma Katolik Başpiskoposluğu, evidir. Aynı zamanda İslam'ı geldi Osmanlı Türkleri ile 1089'a kadar uzanır. Orada belediyenin camilerin bir yeri vardır ama bunların çoğu Old Bar yakın ve Bar Belediyesi doğu kesiminde bulunmaktadır. Şimdi Bar, bir Ortodoks tapınağı, bir Katolik katedrali ve İslami merkez, aynı zamanda inşa ediliyor. 2011 sayımına göre Bar Dini belirlenmesi.
İbadet Yerleri.
Bar Trichonch Kilisesi: Bu kilisenin kurulması Justinian'ın döneminde (6. yüzyıl) dönemine ilgilidir. korunmuş kilise duvarlarının yüksekliği bir metre tutarındadır. Kilisenin araştırma yürütürken, dekoratif taş plastik ve nekropol parçaları bulunmuştur.
Aziz Tekla Kilisesi: 13. yüzyılda kırık taştan inşa edilmiştir. İlk başta daha sonra ise bir Uniate kilise olduktan sonra, o da başka, Katolik, sunak ile sağlandı, bir Ortodoks kilisesi oldu.
Bu kilise, iki sunak bugün bile vardır. Onun mezarlığına gömüldü her iki itiraflar ve her iki itirafların insanların insanlar tarafından ziyaret edilmektedir.
Aziz Roko Church: St. Roko Kilisesi kalıntıları Sutomore yakınında yer almaktadır. 14. yüzyıldan itibaren kilise tarihleri. Kilise sadece bir sunak olması için kullanılan rağmen, Ortodoks ve Katolik popülasyonları hem görev yaptı. Günümüzde harap durumdadır.
Aziz Atanasije Kilisesi: Bu 14. yüzyılın sonundan itibaren büyük. Kilisenin etrafında, taş levhalarla kaplı birkaç mezar bulunmaktadır.
Aziz Petka Kilisesi: Bu kilise Orta Çağ'da inşa edilmiş ve kabaca kesme taştan inşa edilmiştir.
Aziz Nikola Kilisesi: Bar City Başpiskoposluğu bu kilisede yer almaktadır. Başpiskoposluk Duklja Başpiskoposu için Palij (manto) göndererek Papa Clement III tarafından doğrulandı ki, 1089 yılında kuruldu.
Böylece, üç piskoposluk yanı sıra Sırbistan, Bosna Travunija ülkeleri (Bar, Kotor, Ulcinj, Svač, Skadar, Drivostu, Pilot içeren) onun iktidara boyun eğdirilmiş edildi. Başpiskopos Primas Serbiae unvanı verildi.
Ribnjak Manastırı: Ribnjak Manastırı Zupci köyünde yer almaktadır. Jelena Anžujska tarafından kurulan efsaneye göre, kilisenin, Harabeleri (d'Anjou) Nemanjic akımı Ribnjak Manastırı yerde bulunmuştur.
Manastır Aziz Vasilije Ostroški, bir kilisenin vaftiz ve konaklama binası adanmış kilisenin oluşur.
Gradac denilen tepede, Ribnjak Manastırı yukarıda bulunan üst kilise, Kutsal Haç adamıştır. O 1877 den 1878 kadar kurtuluş savaşlarında Kral Nikola "Bar kurtuluşu için operasyonlarını" takip etmek için buraya gelmek için kullanılan söyleniyor sonra inşa edilmiştir. tepe üzerinde bulunan kilise, kurtuluş savaşlarının bir mirası olarak, 19. yüzyılın sonunda ve 20. yüzyılın başında, iki sirdars ve Karadağ Prensliği bir senatör tarafından yaptırılmıştır.
12 Mayıs St. Vasilije Ostroški Günü'nde Ribnjak gidiş uzun geleneği, birçok turist için çok ilginç.
Ratac Tanrısının annesi Manastırı: 11. yüzyıldan Ratac "tarih Tanrı'nın annesi Benedikten manastırın kalıntıları. Bu Bar and Sutomore arasında, Ratac Burnu sonunda kıyısında yer alır. Üç kilise ve savunma duvarları ve kulelerle korunan birkaç binadan oluşuyordu. 1443 itibaren, Venedik yetkisi altında idi. Bu tahrip ve 1571 yılında Türkler tarafından yakıldı.
Starcevo Manastırı: Skadar Gölü üzerinde Starcevo adasında yer almaktadır. Bu Đurđe Balšić döneminden kalmadır. Bu adada bir münzevi olarak yaşadı Baba Makarije tarafından 1377 yılında kuruldu, bu yüzden ondan sonra Starcevo (Old Man Manastırı) adı verildi.
Manastır kompleksi Tanrı, bir konaklama binası, destek yapılarının annesi Varsayım Kilisesi ve bir kapı ve birkaç temelini terasları ile çevreleyen duvarın oluşur. Manastır birçok el yazması yeniden yazılmıştır ve birçok kitap bağlı ve dekore edilmiş okuma-yazma, bir merkeziydi. Podgorica yazıcıya Božidar Vuković ve kript bu manastırda yer almaktadır. Bu konut için uygun konaklama binanın bir bölümünün yeniden sonra ve yaptıktan sonra, Starcevo bir yerleşim ve aktif manastır haline gelmiştir.
Moračnik Manastırı: Skadar Gölü üzerinde Moračnik adasında yer almaktadır. İlk balsa III Şartı'nda, 1417 yılında söz edilmiştir. Manastır kompleksi anıtsal kapı ile taş duvarla çevrili, dört katlı Tanrı, bir konaklama binası, yemek odası ve yüksek kule Holy Mother adanmış bir kilise oluşur.
Beska Manastırı: Skadar Gölü üzerinde Beska adasının ortasında yer almaktadır. Manastır iki kilise oluşur: St. Đorđe (14. yüzyıl), Đurđe II Stracimirović-Balšić bir bağış ve Tanrının Kutsal Annesi (1440), Jelena Balšić ve bağış adanmış küçük bir birine adanmış bir büyük. Beska Manastırı yanı sıra Starcevo Manastırı, onun yoğun transkripsiyon faaliyetleri için ünlü oldu. Gorička Antolojisi Bu manastırda yazılmış. Nikon Jerusalimac tarafından bestelenen dinsel, edifying transkript olduğunu.
Krajina Virgin Manastırı: Karadağ'da en önemli eserlerinden biridir. Tanrı'nın annesi Varsayım adanmış kilise ile manastır kalıntıları, Skadar Gölü kıyısında, Ostros yakınında yer almaktadır. Kilise ilk olarak "Rahip Dukljan Chronicle" bölümünde, 10. yüzyılın sonunda belirtilmiştir. Manastırın de güzel Kosara, Makedonya Çar Samuilo kızı ile yaptığı trajik aşk hakkında efsane bilinen Dük Vladimir'in tarafından kurulmuştur. Bir süre için, manastır Zeta başpiskoposunun ikamet oldu. 16. yüzyılın sonunda, tamamen yıkıldı. Onun çevresinde, Ostros denilen yerde, hala yerel köy sakinleri su temini için kullanılan yılı 1001, bir kuyu var.
Gornji Brčeli Manastırı: Manastır Manastırın adını Brčeli köyünde yer almaktadır. Onun kışlık ikametgahı olarak, Piskopos Danilo tarafından 18. yüzyılın başında kuruldu. Manastırın içinde bir İkonostasisin, 1928 manastır binası ve kilise güney tarafında ana kapısı ile yüksek taş duvar tarafından kapsanmaktadır kalmadır Petar Čolanović ve el işi Tanrı'nın annesi Shroud adanmış bir kilise var . Bir çıkrık mekanizması ile tek taraflı çan kulesi doğu tarafında, kapının yanındaki duvara inşa edildi. Eski konaklama binası özgü kemerli kapı ve terasları ile, Crmnica tipik bir ev olarak inşa edilmiştir. 1863 yılında, bir okul daha sonra Donji Brčeli bitişik manastıra taşındı manastırın içinde kurulmuştur.
Donji Brčeli Manastırı: Aziz Nikola adanmış bir kilise ile, Donji Brčeli denilen köyünde yer almaktadır. Manastır 15. yüzyılda inşa edilmiştir. Kemerli oda şapelin zemin altında inşa edilmiş ve sunak alanının zemin yapılan delikten girebilirsiniz. Bu odada Šćepan Mali döneminde zindan olarak kullanıldığı sanılmaktadır. Daha sonra, Šćepan Mali öldürüldü ve bu kilisede gömülmüştür.
Manastırın içinde daha önce Gornji Brčeli Manastırı olmuştu bir okul oldu.
Omerbašića Camii: Bar Old Town yer var. Bu Yapısı dikdörtgen tabanı ile oldukça basittir 1662. yılında inşa ve minaresi sonraki güney-batı duvarına inşa edilmiştir. 17. yüzyılın başında, Derviş Hasan kubbeli mezar sitesi kompleksi girişinde, caminin yanında inşa edilmiştir. Daha küçük zemin kat bina yanında inşa edilmiş ve bir konut olarak kullanılmıştır. Bir kamu çeşme girişine yakın inşa edilmiş ve daha sonra Müslüman rahip veya imam için bir cami ev de inşa edildi. Bütün alan bir taş duvar ile çevrilidir. Bu alanda önemli kültürel ve tarihi anıtların, aşağıdaki özellikle değerlidir: Kutsal Anneler Kilisesi (Gluhi Do köyü), Aziz Jovan ve Aziz Archangel (Skadar Gölü kıyısında Donja SEOCA köyü) Kilisesi Aziz Jovan ve Aziz Mihailo (Sotonići köyünde toplum mezarlıkta iki nefli kilisenin), Aziz Nikola ve Aziz Jovan (yolun yanında bir iki nefli kilisenin Kilisesi Kilisesi Virpazar- Boljevići Köyü'nde Bar), Orahovo köyünde Orahovo Manastırı (), Grmožur Kalesi (Skadar Gölü'nde Godinje koyda bir ada), Aziz Marija Kilisesi () Gretva, Old Bar 300 metre kabarma, Kilise Aziz Marko (Old Bar kuzey) evi.
Podgradska Camii: Aralarında Derviş Hasan Said çok sayıda önde gelen vatandaşlar tarafından inşa edilmiştir. Barutana 1881 ünlü patlama olarak, yıkıldı ve cami 20. yüzyılda yeniden inşa edildi. Minare 1971 yılında inşa edilmiş ve yöre halkının katkılarıyla 1991 yılında yeniden inşa edilmiştir. imam vardı: Husein Šabić, Husein Spica, Husein Karađuzović İbrahim Petović, Mujdin Milaimi. Şimdi imam Adem Mustafic olduğunu.
Ekonomisi.
Bar demiryolu ve tünel Sozina - Bar Ekonomik sembolleri Bar, Belgrad Limanı bulunmaktadır.
Bar Limanı, kentin en çok tanınan özelliğidir. 200ha bir sahil, 800 ha arazi ve Aquatorium With liman yıllık farklı malların 5 milyon ton yeniden yükleme kapasitesine sahip. Liman Bar Karadağ ithal malların büyük miktarda bir giriş noktası yapılmış ve böylece birçok tüccar şirket ve küçük ölçekli tüccarlar Bar'da dayanır.
1976 yılında, Belgrad - Bar demiryolu açıldı ve turistler için bu şekilde yapılmış Adriyatik deniz kolayca erişilebilir ve ayrıca Bar Limanı için yeni pazarlar sağladı. demiryolu, Liman ile birlikte daha çok yaz mevsiminde turizme dayanan diğer Karadağ sahil kasabaları, aksine, yıl boyunca Bar daha ekonomik olarak aktif yaptı.
gıda sanayi "Primorka" fazla 50 yıldır Bar faaliyet gösteren ve zeytinyağı ve iyi bilinen nar suyu üretir. 95.000 zeytin ağaçları, belediye alanda yaklaşık 80.000 narenciye (limon, portakal, mandalina ve greyfurt) vardır.
1937 yılında kurulan subtropikal kültürlerin merkezi, Karadağ eski bilimsel kurumudur. Bu subtropikal kültürlerin ve çevre koruma alanında araştırma yapar.
Bar geleceği, yeni sanayi bölgelerinin oluşturulması ve Özel Serbest Bölge oluşturmak için eylemlerini sürdürürken, küçük ve orta ölçekli şirketlerin gelişiminde olarak kabul edilir.
Turizm.
Karadağ'ın ana limanı olmanın yanı sıra, Bar ve çevresi de önemli bir turizm hedef vardır. Bugünün Bar, modern binalar, geniş bulvarlar ve otopark alanı ile lots Dünya Savaşı'ndan sonra neredeyse tamamen inşa edilmiş modern bir şehir, olduğunu.
Bar kendisi bazı güzel çakıl plajları olmasına rağmen, pek çok turist, güzel, uzun kumsalı ile, Bar belediyesi, özellikle Sutomore diğer küçük kasabalarda hedefleri seçin.
Bar çevresindeki tüm alanı çoğunlukla untoutched doğa ve bitki örtüsü bakımından zengindir. Bar belediye de Skadar göl güney kıyısında uzanan ve Krajina bölgesini kapsar. Bu, tüm bölge boş zaman etkinlikleri ve yürüyüş için uygundur. Uzun kumsalları dahil gibi Dobra Voda, Sutomore ve Čanj olarak Bar yakınındaki küçük yerleşim,, güneşlenmek için favori bir hedef vardır.
Bar çoğunlukla kış aylarında, güney için yaklaşık 88 gün bir yıl esen bir rüzgar var. güney rüzgar çok yumuşak ve sıcak, ancak denizde dalgalar yükseltir. Hava sıcaklığı Temmuz ayında olduğu gibi - yaklaşık. Yaklaşık 2160 güneşli saat yıl vardır. Kışın sıcaklık düşük aşağı düşer.
Plajlar.
Bar üzerinde uzanan 20'den fazla plajlar da dahil olmak üzere deniz kıyısında, over vardır. En kısa sürede size Petrovac yönünden Bar belediye alana girmek gibi bir 1,100 metre uzunluğunda renkli kumsalı vardır Čanj ulaşmak. Sadece deniz yoluyla ulaşılabilen Kraliçe'nin Beach (Kraljicina plaža) için Čanj bir tekne yolculuğu alabilir. Bu tortul kayaçların doğal duvarla çevrili Bar Riviera gerçek bir mücevher olduğunu. Sutomore yönünde Čanj giden, onun kalın ve kokulu çam ormanlarının içinde sıcak yaz güneşten doğal bir sığınak sunan 300 metre uzunluğundaki Maljevik Plajı rastlamak.
Restoran ve bar sunan heyecan verici plajları arayışında olanlar için, Sutomore tercih plaj. Bu kumsalı 1.200 metre uzunluğunda ve yaz boyunca plaj futbolu ve plaj voleybolu turnuvaları ev sahipliği yapıyor.
Ratac ünlü Ortaçağ manastır kompleksi yakınında ince kum rengi adını Red Beach (Crvena plaža) vardır. Plaj Bar ana yoldan yaklaşık yüz metre bir çam ormanı ile çevrili ve yer almaktadır.
Eğer Bar şehir merkezine girmek hemen önce 1.200 metre uzunluğundaki Žukotrlica Plajı var. Bir çam ormanı ve çeşitli Akdeniz bitki örtüsü ile çevrili bir çakıl plajı vardır.
Şehir Plaj (Gradska plaža) Kral Nikola kale önünde bulunan ve 750 metrenin üzerinde uzanır. Farklı zevklere hitap yapılır - bunun bir kısmı ince kum kaplı ve diğer çakıllı olduğunu. Birçok turistik tesisler, "Princess" Otel, spor sahaları ve ziyaretçilere yıl bir park yüzlerce eski teklif eğlence King Nikola Kalesi ve bu plaj takılar onların keyfi tamamlamak.
Büyük Sands (Veliki Pijesak) - Ulcinj yönünde Bar Bazı on kilometre, Bar en çok ziyaret edilen plajlarından biri var. 380 metre uzunluğunda ve ana yoldan yaklaşık 250 metre mesafede bir konuma sahiptir. Çok sayıda turistik tesisler, restoranlar ve diskoteklere ile çevrilidir.
Bar ve Ulcinj belediyelerin sınırında, Bušat köyünde, yakındaki zeytinliklere adını Zeytin Dalga (Val maslina) Beach konumdur. Bu yüksek ekolojik ve teknik standartlara bağlı kalarak 200 metre uzunluğunda taşlı plaj ve mavi bayrak, bir üst kalitede plaj sembol ile işaretlenmiştir.
Bar denizde sadece plajlar var, o da Skadar Gölü üzerinde bazı çok güzel plajlara sahip. En güzel ve gölde büyük olan Murici plajına, gibi. Bu kumlu plaj var. Diğer ünlü bir de kumlu plajı ve rahatlatıcı ve güneşte tadını çıkarmak için çok güzel bir yer olduğunu Pjesacac vardır.
Spor.
Bar büyük bir genç nüfusa sahip bir şehir ve spor çeşitli yetenek bir bereket vardır. Ellinin üzerinde spor kulüpleri ve dernekler Bar faaliyet göstermektedir. Otel ve okullarda çok sayıda yüksek kaliteli spor tesisleri bulunmaktadır. Şehir merkezinde, bu tesislerin çoğu Spor ve Dinlenme Merkezi'nde bulunabilir.
Su sporları kulüpleri özellikle yüksek sayıdır. Spor aktivitelerinde tamamen uzman olanlara ek olarak, yerel dalış kulüplerinin birçok bilimsel ve kıyı deniz araştırma ile katılıyor.
uzun süredir devam eden satranç kulübü bile iyi yurtdışında bilinir hale gelmiştir. Birçok dünya standartlarında satranç ünlüler Bar ve yerel satranç kulübünün özellikle misafirperverliği ziyaret keyif aldık. Spor turizmi, deniz ve göl bağlı hem yurt içinden ve yurt dışından hem de çok sayıda takım için çok cazip. Bar 2010 FIBA ​​Avrupa Under-16 Championship ve 2010 Erkekler U18 Avrupa Hentbol Şampiyonası'na ev sahipliği yaptı.
Taşıma.
Bar Karadağ Lines [http://montenegrolines.net/] tarafından işletilmektedir İtalya'nın Bari kentinde bir feribot hattı vardır. Mevsimsellikten, feribotlar Ancona, İtalya'ya gitmek. Duty-free shop, caffies, restoranlar ile modern bir yolcu terminali vardır.
Bar sıra sıra Karadağ kıyısındaki geri kalanı ile, iç Karadağ ile bağlanır. 2006 yılında tamamlanan Sozina tünel etrafında Podgorica ile yol bağlantısı kısaltılmış. Bar otoyolu - Bar, gelecekteki Belgrad önemli ölçüde fayda sağlayacaktır.
Bar Hırvatistan Ulcinj dan Herceg Novi kadar uzanan Adriyatik otoyolu ile Karadağ sahil kasabaları geri kalanına bağlı ve üzerinde olan.
Podgorica, kuzey Karadağ ve Sırbistan ile Bar bağlayan Bar demiryolu, - Bar da Belgrad son istasyondur.
Podgorica Havaalanı uzak bazı olduğunu ve Belgrad, Budapeşte, Zürih, Frankfurt, Ljubljana, Paris, Roma ve Viyana düzenli uçuşlar vardır.
Olaylar.
Yıldızlarla Yaz: Temmuz ve Ağustos aylarında, Turist organizasyonu Bar Karadağ şarkıcı ve eski YU cumhuriyetleri ile müzik konserleri düzenliyor. konserler Bar Kral Nicola yürüyüş gerçekleştirilecek.
Sutomore Мotorcycle yarış: Mayıs ve Eylül ayının ilk yarısında gerçekleşir ve Karadağ'dan ve eski Yugoslavya'nın her yerinden sürücülerin toplar.
Uluslararası atletik toplantısı: Bar Majarica spor alanları Mayıs'ta gerçekleşen geleneksel spor tezahürü.
Crmnica Spor Oyunları: Bu tezahür çeşitli spor etkinliklerine yarışmalar bulunuyor. Bu Ağustos ayı ortasında kadar Virpazar Temmuz ayı ortasına kadar her hafta sonu düzenlenmektedir.
Çiftçilerin, asma yetiştiricileri, meyve yetiştiricileri ve arı Bekçileri toplantılar Bu uygun kültür ve eğlence programı ile birlikte organize Skadar Gölü bölgenin tarım ürünleri, teşvik eden bir olaydır. Eylül ayı başında Virpazar düzenleniyor.
Zagradje Günleri: Bu Temmuz ve Ağustos aylarında Zagrađe yerleşim düzenlenen ve Sutomore turistik teklifleri yukarı yuvarlar bir eğlence gözlük olduğunu.
Ekoloji, Kültür ve Turizm Günü: Temmuz ayında Murici düzenlenen ve Skadar Gölü turizmin otantik sunumu temsil
Mrkojević Aile Günleri: Bu Temmuz ayının son haftasında, Pečurice düzenlenen bir olaydır. Çeşitli kültürel ve eğlence programları zevk ile birlikte, çok sayıda misafir bu bölgenin zengin kültür ve gelenek ile kendilerini tanıtmak olabilir.
Ülkenin en başarılı gitar çalar ve profesör bir araya amacıyla, bu kış gitar okulu ve yurt dışında Bar'da her yıl Ocak ayında düzenlenen: Gitar Fest Bar.
Zeytin Şenliği: Bu Bar Old Town düzenleniyor. Bir geleneksel kostümler sergi ve kültürel bir eğlence programı ile birlikte zeytin, zeytinyağı ve narenciye: Bu ünlü bu bölgeden bir ürün sunumudur.
Şarap Festivali ve Kasvetli: Bu Virpazar her yıl Aralık ayında düzenlenmektedir. Bu Skadar Gölü, balık ve Crmnica ünlü şarap onuruna düzenlenen çeşitli eğlence etkinlikleri içerir.
Eski Zeytin Ağacı Buluşması: Bu geleneksel olay Kasım ayında 1987 yılından beri düzenlenen olmuştur ve bu çocuk eserlerine adanmış ve çocuklar için çalışıyor. Çocuklar edebi temsil ve sanat "Zeytin, Barış ve Dostluk 'teması ile çalışır vardır
Liman Kupa: kadınlar için bu uluslararası voleybol turnuvası 1992 yılından bu yana Bar, her yıl Ağustos düzenlenen edilmiştir.
Yüzme Maratonu: Bu Sutomore (Hotel "Sozina") ve Bar (Otel "Topolica") arasında 5 km uzunluğundaki mesafeyi içeren geleneksel bir yüzme şampiyonasında olarak, Ağustos ayında, 1988 yılından beri düzenlenmektedir.
Chronucle Bar Temmuz ve Ağustos aylarında, 1988 yılından bu yana Bar'da düzenlenen ve çeşitli kültürel içerikli multimedya festivali temsil edilmiştir: tiyatro, sanat sergileri, edebiyat etkinlikleri, konserler. "Akdeniz Kitap Fuarı" "Bar Chronicle" nin bir parçası ilk edebi Slav anıt "Bar Şecere" yazılmıştır bir bölgenin en iyi şekilde ve sunum olarak, 2003 yılında oldu.
Uluslararası TV Festivali: Bu Kasım ayında, 1995 yılından bu yana düzenlenen ve televizyon başarıları ve dünyanın her yerinden yazarların eserlerinin bir sunum temsil edilmiştir.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - kardeş şehirler.
Bar ile ikiz oluyor:
