Sitogenetik
Sitogenetik hücrenin yapısı ve fonksiyonu, özellikle kromozomların çalışma ile ilgilidir genetik bir dalıdır. G-bantlı kromozom rutin analizler, diğer sitogenetik bantlama, hem de floresan gibi molekül sitogenetik hibridizasyon (FISH) "in situ" ve karşılaştırmalı genomik hibridizasyon (CGH) içerir.
Tarihi.
Erken yıl.
Kromozomlar, ilk hayvan (semender) hücrelerinde 1842 yılında Karl Wilhelm von Nägeli tarafından bitki hücrelerinde Onların davranışları gözlenmiştir 1888 yılında adı başka Alman anatomist tarafından icat edildi 1882 yılında Walther Flemming, mitoz keşfeden, von Waldeyer tarafından tarif edilmiştir .
Bu kromozom seti (karyotip) genlerin taşıyıcısı olduğu takdir edilmiştir zaman bir sonraki aşama, 20. yüzyılın başlarında genetik geliştikten sonra gerçekleşti. Levitsky kendi gen içeriği aksine, somatik kromozom fenotipik görünüş olarak kariyotip tanımlayan ilk olmuş görünüyor. Normal diploid insan hücresi kaç kromozom içermiyor: İnsan karyotip soruşturma en temel soruyu çözmek için uzun yıllar aldı? 1912 yılında, Hans von Winiwarter bir XX / XO cinsiyet tayini mekanizması sonuçlandırılması, 47 spermatogonia kromozom ve oogonia içinde 48 bildirdiler. 1922 yılında Ressam O 46-48 sonradan fikrini revize ilk 46. lehine de, insanın diploid sayıda 46 veya 48 olup olmadığını belli değildi ve o doğru bir XX / XY sistemine sahip bir adam ısrar etti. Onların tekniklerini göz önüne alındığında, bu sonuçlar oldukça dikkat çekici idi.
Bilim kitaplarında, insan kromozomlarının sayısının otuz yılı aşkın bir süredir 48 seviyesinde kalmıştır. Yeni teknikler, bu hatayı düzeltmek için ihtiyaç vardı. Albert Levan laboratuvarında çalışan Joe Hin Tjio yaklaşımını bulma sorumlu olmuştur:
Genel kabul görmüş oldu kadar insanın karyotip sadece 46 kromozoma dahil 1956 yılına kadar sürdü. Aksine ilginci, büyük maymunlar 48 kromozom vardır. İnsan kromozom 2 sayısını azaltarak, atalarının kromozomların birleşmesi ile oluşmuştur.
Biyoloji uygulamaları.
Mısır üzerinde McClintock çalışmaları.
Barbara McClintock mısır sitogenetisist olarak kariyerine başladı. 1931 yılında, McClintock ve Harriet Creighton genetik özelliklerin (genler) rekombinasyon ile ilişkili işaretli kromozom olduğu sitolojik rekombinasyon gösterdi. McClintock, Carnegie Institution iken, mısırda kromozom kırılması ve füzyon mekanizmaları önceki çalışmalarına devam etti. Hep o "" Ds "" veya "ayrılma" lokusunu adlı mısır kromozomu 9, aynı mevkide meydana gelen belli bir kromozom kırılması olayını belirledi. McClintock mekaniği ve mısır kırık ve yüzük (dairesel) kromozom miras okuyan sitogenetikte kariyerine devam etti. Onun sitogenetik çalışmaları sırasında, McClintock transpozonlar, sonunda 1983 yılında onu Nobel Ödülü yol açan bir bulmak keşfetti.
Drosophila Doğal popülasyonları.
1930'larda, Dobzhansky'nin ve onun arkadaşları Kaliforniya ve komşu devletlerin yabani toplumlarda "Drosophila pseudoobscura" ve "D persimilis" topladı. Boyacı tekniği kullanarak onlar politen kromozom okudu ve vahşi popülasyonlar kromozomal inversiyon için polimorfik olduğunu keşfetti. Bütün sinekler taşıdıkları ne inversiyon benzemek: Bu bir şifreli polimorfizmin bir örnektir.
Kanıt hızla doğal seleksiyon sorumlu olduğunu göstermek için birikmiş. L'Heretier ve TEISSIER tarafından icat yöntemi kullanarak, Dobzhansky'nin kaçış önlenmesi ederken beslenme, üreme ve örnekleme etkin "nüfus kafeslerde" de nüfusları yetiştirdi. Bu sonuçların olası bir açıklama olarak göç ortadan kaldırmak parası vardı. Bilinen bir ilk frekansta ters çevirmeyi içeren Stoklar kontrollü koşullarda elde edilebilir. Çeşitli kromozom tipleri onlar seçici nötr eğer yaptığınız gibi, rastgele dalgalanma, ama onlar stabilize hale hangi belirli frekanslara ayarlamak olmadığı tespit edildi. Dobzhansky'nin 1951 yılında kitabının üçüncü baskısını yayınladı zaman o kromozom morphs en polimorfizm olduğu gibi, heterozigotların seçici avantajı ile nüfus muhafaza ediliyordu ikna edildi.
İnsan anormallikler ve tıbbi uygulamalar.
Kromozom kolay numaralandırılmasına izin işlemleri durumunda, bulgular hızlı olarak anormal kromozom ya da kromozom sayısı ile ilgili yapılmıştır. "Basit" bir trizomi: Down sendromu gibi bazı doğumsal bozukluklar, ise, sitogenetik kromozom kusuru doğasını ortaya koydu. Nondisjunction olaylardan kaynaklanan anormallikler ebeveynlerden biri ya da fetusun anöploidi (eklemeler veya tüm kromozom delesyonu) ile hücrelerin neden olabilir. 1959 yılında, Lejeune Down sendromlu hastalar aynı zamanda Trizomi 21 adlandırılır kromozom 21. Down sendromu fazladan bir kopyasını vardı keşfetti.
Keşfedilen diğer sayısal anormallikler seks kromozom anormallikleri içermektedir. Sadece bir X kromozomu ile bir dişi Turner sendromu, 47 toplam kromozom sonuçlanan bir erkekte ek X kromozomunu vardır, Klinefelter Sendromu vardır. Diğer birçok cinsiyet kromozomu kombinasyonları XXX, XYY ve XXXX dahil canlı doğum ile uyumludur. cinsiyet kromozomları olarak anöploidiler tolere memeliler için yeteneği kromozomun iki kopya olması telafi etmek için normal bir kadın gereklidir bunları etkisiz hale yeteneği, doğar. Değil X kromozomu üzerindeki tüm genlerin ekstra X kromozomu olan kişilerde görülen bir fenotipik etkisi yoktur neden olan, inaktive vardır.
Trizomi 13 Edwards Sendromu Patau Sendromu ve Trizomi 18 ile ilişkili bulunmuştur.
1960 yılında, Peter Nowell ve David Hungerford Kronik miyeloid lösemi (KML) olan hastaların beyaz kan hücrelerinde küçük bir kromozom keşfetti. Bu anormal kromozom Philadelphia kromozomu olarak adlandırılan edildi - Her iki bilim Philadelphia, Pennsylvania'da araştırmalarını yaptıklarını gibi. On üç yıl sonra, daha ileri tekniklerin gelişmesiyle birlikte, anormal kromozom sitogenetik tarafından kromozom 9 ve Philadelphia kromozomu 22. Kimlik bir translokasyon sonucu KML için tanı koydurucu olması Janet Rowley tarafından gösterilmiştir.
Bantlama teknikleri Advent.
1960'ların sonlarında, Caspersson leke kromozomlar farklı şekilde teknikleri bantlama geliştirdi. Bu başka türlü eşit büyüklükte kromozomları da kromozom translokasyonları katılan kesme noktaları ve kurucu kromozom aydınlatmak üzere farklılaşmış sağlar. Bir kromozom içindeki silmeler de artık daha spesifik olarak adlandırılır ve anlaşılabilir.
Bantlama şekillerine göre kromozomları belirlenmesi Şemaları "idiograms" olarak bilinir. Bu haritalar hızla karyotipleme izin bilim adamları kromozomal değişiklikler bakmak için klinik laboratuvara sitogenetik taşımak için doğum öncesi ve onkolojik alanlar hem de temelini oluşturdu. Teknikler yüksek çözünürlüklü bantlama için izin tüm kültür tipleri için ücretsiz amniyotik sıvı elde amniyositlerden ve uzama teknikleri kültürü için izin genişletilmiştir.
Moleküler Sitogenetik başlangıçlar.
1980'lerde, avans moleküler sitogenetik yapılmıştır. Radyoizotop etiketli problar 1969 yılından bu yana DNA ile hibridize edilmiş olsa da, hareket artık flüoresan etiketli problar kullanılarak yapıldı. Onları Hibridize mevcut teknikleri kullanarak hazırlıklarını kromozomal hibridizasyon (FISH) "in situ" floresan olarak bilinir hale geldi. Floresan etiketli problar güvenli olduğu gibi bu değişikliğin teknikler sondalama kullanımını arttırmıştır. Mikromanipülasyon ve kromozomal anormallikler yapısındaki izole klonlanmış ve her zamankinden daha ayrıntılı olarak incelenmiştir olabilir sayede kromozom mikrodiseksiyon tekniği yol kromozomların incelenmesi daha ileri gelişmeler.
Teknikler.
Karyotipleme.
Rutin kromozom analizi (Karyotipleme) Giemsa, Leishmanns ya da bu ikisinin bir karışımı ile, ardından tripsin ile bantlı edilmiştir metafaz kromozomlarda analizi anlamına gelir. Bu kromozomlar üzerinde eşsiz bantlama desen oluşturur. büyük olasılıkla çoğaltma zamanlaması ve kromatin ambalaj ile ilgili olmasına rağmen, bu desenleri moleküler mekanizması ve nedeni bilinmemektedir.
Çeşitli kromozom-bantlama teknikleri sitogenetik laboratuvarlarında kullanılmaktadır. Quinacrine bantlama (Q-bantlama) spesifik bantlama desenleri üretmek için kullanılan ilk boyama yöntemi oldu. Bu yöntem, bir floresans mikroskobu gerektirir ve bundan sonra yaygın olarak Giemsa bantlama (G-bantlama) olarak kullanılır. Ters bantlama, ya da R-bantlama, ısıl işlem gerektirir ve G-bantları ve Q-bantlarında görülen olağan beyaz siyah-desen tersine çevirir. Bu yöntem kromozomların uzak uçlarını boyama için özellikle yararlıdır. Diğer boyama teknikleri, C-bantlama ve nükleolar organize bölgesi lekeleri (NOR lekeleri) içerir. Bu son yöntemler özellikle kromozomunun belirli kısımları leke. C-bantlama genellikle Sentromer yakın yatıyor kurucu heterokromatin, lekeleri ve NOR boyama uydular ve akrosentrik kromozom sapları vurgulamaktadır.
Onlar maksimal yoğunlaşmayı ulaşmadan yüksek çözünürlüklü bantlama, profaz ya da erken metafaz (prometafaz) sırasında kromozomların boyama gerektirir. Profaz ve metafaz kromozomları prometafaz kromozomların daha geniş olduğundan, birçok 800. Bu şekilde yaklaşık 300-450 kadar tüm kromozomlar artar gözlenebilir bantların sayısı daha az belirgin anormallikler tespit genellikle geleneksel bantlama ile görmedim verir.
Hazırlık kaydırın.
Kemik iliği, kan, amniyotik sıvı, kordon kanı, tümör ve (deri, göbek kordonu, koryonik villus, karaciğer ve diğer birçok organları dahil) dokulardan hücrelerin sayısını artırmak amacıyla standart hücre kültürü teknikleri kullanılarak yetiştirilebilir. Bir mitotik durdurucu (kolşisin, colcemid) daha sonra kültüre ilave edildi. Bu analiz için, mitotik hücrelerde artmış verim sağlar mitozda hücre bölünmesini durur. Hücreler daha sonra santrifüj edilir ve ortam ve mitotik inhibitör çıkarılır ve hipotonik bir solüsyon ile değiştirilir. Bu, kırmızı kan hücrelerinin lize gibi bir sürgü eklendiğinde kromozom yayar ve böylece şişmesine, beyaz kan hücreleri ve fibroblastlar neden olur. Hücreler hipotonik çözelti içinde oturmak için izin alındıktan sonra, Carnoy en sabitleştirici: ilave edilir (3 1 metanol sirke asidi için). Bu hücreleri öldüren ve geri kalan, beyaz kan hücrelerinin çekirdekleri sertleşir. hücreler genellikle her kalıntı kalan kırmızı kan hücreleri çıkarmak için tekrar tekrar tespit edilir. Hücre süspansiyonu daha sonra numune slaytlar üzerine düştü. Bir kaç gün, bir fırında slaytları yaşlanma veya bekledikten sonra onlar bantlama ve analiz için hazır.
Analiz.
Bantlı kromozom analizi sitogenetik bir klinik laboratuar uzmanı (Clsp (CG)), bir mikroskop yapılır. Genellikle 20 hücreleri kabul edilebilir bir seviyeye Mozaiklik dışlamak için yeterli olduğu analiz edilmiştir. Sonuçlar özetlenmiş ve incelenmek üzere bir kurul sertifikalı sitogenetisist verilen ve dikkate hastaları öyküsü ve diğer klinik bulgular alarak bir yorumunu yazma vardır. Sonuçlar daha sonra (ISCN2009) "İnsan Sitogenetik İsimlendirme 2009 Uluslararası Sistemi" bir rapor dışarı verilir.
In situ hibridizasyon Floresan.
In situ hibridizasyon (FISH) floresan sitogenetik hücre hazırlama melezleşme flüoresan şekilde etiketlenmiş bir sonda kullanılarak ifade eder.
Standart preparasyonlar FISH ek olarak gerçekleştirilebilir:
Hazırlık kaydırın.
"Bu bölümde standart sitogenetik preparatların hazırlanması ile ilgilidir"
Slayt genellikle 2X SSC (tuzu, sodyum sitrat) içeren bir tuz çözeltisi ile olgunlaştırılır. Slaytlar, sonra etanol içinde dehidre edilir ve prob karışımı ilave edilir. Bu örnekte, DNA ve prob DNA daha sonra eş-denatüre ısıtılmış plaka kullanılarak yeniden tavlama için en az 4 saat boyunca izin verilir. Slaytlar sonra fazla bağlanmamış prob çıkarmak için yıkandı ve 4 ', 6-diamidino-2-fenilindol (DAPI) veya propidyum iyodid ile karşıt edilir.
Analiz.
FISH numunelerinin analizi sitogenetik bir klinik laboratuar uzmanı tarafından floresan mikroskobu ile yapılır. Onkoloji genellikle interfaz hücrelerinin çok sayıda, düşük seviyeli rezidüel hastalığın ekarte etmek amacıyla puanlanır genellikle arasında 200 ile 1000 hücreler sayılır ve puanlanır. Konjenital sorunlar için genellikle 20 metafaz hücreler puanlanır.
Sitogenetik Geleceği.
Ilerlemeler şimdi böyle karşılaştırmalı genomik hibridizasyon diziler, CGH ve tek nükleotid polimorfizmi dizileri gibi sanal karyotip standart FISH hazırlıkları ve teknikleri, sonuçlarını saymak için otomatik sistemler de dahil olmak üzere moleküler sitogenetik odaklanmak.
