Termometre
Bir termometre sıcaklığına ya da farklı çeşitli ilkeler kullanılarak bir sıcaklık farkı ölçen bir cihazdır. Bir termometre iki önemli unsuru vardır: Örneğin görünür ölçekte (bazı fiziksel değişim sıcaklığı meydana geldiği sıcaklık sensörü (cıva-in-cam termometre örn ampul), artı bir sayısal değer bu fiziksel değişim dönüştürme bazı araçlar bu ) bir cıva-in-cam termometre üzerinde işaretlenir.
Termometre çalışma prensipleri sıcaklığı ile katı veya sıvı ısıl genleşmeye ya da ısıtma ya da soğutma ile, bir gaz basıncı değişikliği içerir. Radyasyon tipi termometreler temas olmadan sıcaklık ölçümü sağlayan bir nesne tarafından yayılan kızılötesi enerjiyi ölçmek.
Termometreler yaygın kontrol tıpta, hava çalışmada, süreçleri düzenler ve bilimsel araştırma için sanayide kullanılmaktadır.
Termometre ilkelerden bazıları iki bin yıl önce Yunan filozoflarının biliniyordu; 18. yüzyılda, standart ölçekler farklı termometreler okumalar arası karşılaştırılabilir izin verdi.
Sıcaklık.
Tek bir termometre hotness derecelerini ölçmek mümkün iken onlar kararlaştırılan ölçeğe uygun olmadıkça, iki termometre ile ilgili okumalar mukayese edilemez. Bugün bir mutlak termodinamik sıcaklık ölçeği vardır. Uluslararası düzeyde kabul sıcaklık ölçekleri sabit noktalar ve interpolating termometrelerde dayanarak, yakından bu yaklaştığı için tasarlanmıştır. En son resmi sıcaklık ölçeği Yaklaşık için uzanan 1990 Uluslararası Sıcaklık Ölçeği olduğunu.
Gelişim.
Çeşitli yazarlar Cornelis Drebbel Robert Fludd, Galileo Galilei veya Santorio Santorio için termometrenin buluşu alacak var. termometre ancak tek bir buluş ama gelişme değildi.
Bizans ve İskenderiye Kahramanı Philo bazı maddeler, özellikle hava, genişletmek prensibi biliyordu ve sözleşme ve kısmen hava ile dolu kapalı bir tüp su bir kap içinde sona sahip olduğu bir gösteri nitelendirdi. havanın genleşme ve büzülme su / hava ara pozisyonu boru boyunca hareket etmesine yol.
Böyle bir mekanizma, daha sonra su seviye gaz genleşme ve büzülme kontrol edildiği bir tüp ile hotness ve havanın soğukluk göstermek için kullanılmıştır. Bu cihazlar 16. ve 17. yüzyıllarda, özellikle Galileo Galilei birçok Avrupalı ​​bilim adamları tarafından geliştirildi. Bunun bir sonucu olarak, cihazlar güvenilir Bu etkiyi üretmek için gösterilmiştir ve hissedilir ısı (sıcaklık kavramı ortaya henüz olarak) değişiklikleri olmasından dolayı şekliyle "thermoscope" kabul edilmiştir. Bir thermoscope ve bir termometre arasındaki fark, ikinci bir ölçek sahip olmasıdır. Galileo sık sık termometrenin mucidi olduğu söyleniyor olsa da, o üretilen Ne thermoscopes vardı.
Bir thermoscope ilk açık şeması Giuseppe Biancani tarafından 1617 yılında yayımlandı: İlk bir ölçek gösteren ve böylece termometre Bu ile, üstündeki hava ampul tarafından kapatıldı, dikey bir tüp oldu 1638 yılında Robert Fludd oldu oluşturan bir su kabına alt ucu açıklığı. tüp içinde su seviyesi havanın genişleme ve daralma ile kontrol edilir, bu yüzden biz şimdi hava termometresi dediğimiz olur.
Bir thermoscope bir ölçek koymak ilk kişi değişik 1613 yaklaşık 1611 yılında Francesco Sagredo veya Santorio Santorio olduğu söyleniyor.
(onun Fransız şeklinde) kelimesi termometre ilk 8 derecelik bir ölçekte ile bir anlatır J. Leurechon tarafından "La Recreation mathématique" in 1624 yılında ortaya çıktı. kelimesi Yunanca kelime geliyor, "ölçü" anlamına gelen "sıcak" ve μἐτρον, "METRON" anlamına gelen "termos".
onlar da vardı barometre dezavantaj muzdarip yukarıdaki araçlar, hava basıncına duyarlı yani. Yaklaşık 1654 Ferdinando II de 'Medici, Toskana Grandük, mühürlü yapılan tüplerde bir ampul ve kök ile, alkol ile yarı dolu; Bir sıvının genişlemesi bağlıdır ve hava basıncından bağımsız ilk modern tarzı termometre. Diğer birçok bilim adamı çeşitli sıvılar ve termometre tasarımları ile denedi.
Ancak, her mucit ve her termometre eşsiz-orada hiçbir standart ölçek oldu. 1665 yılında Christiaan Huygens standartları gibi suyun erime ve kaynama noktalarını kullanarak önerdi ve 1694 yılında Carlo Renaldini evrensel ölçekte onlara da sabit noktalarını kullanarak önerdi. 1701 yılında Isaac Newton buz ve vücut sıcaklığının erime noktası arasındaki 12 derecelik bir ölçek önerdi. Nihayet 1724 yılında Daniel Gabriel Fahrenheit şimdi (biraz düzeltilmiş) onun adını taşıyan bir sıcaklık ölçeği üretti. O genel benimsenmesine yol daha ince bir ölçek ve daha tekrarlanabilirlik sağlayabilir ilk kez cıva (genleşme katsayısı yüksek olan) ve onun üretim kalitesini kullanarak, termometre üretilen çünkü bu yapabilirdi. Şimdi kendi adını taşıyan ölçek etrafında onları başka bir yol olmasına rağmen 1742 yılında Anders Celsius, kaynama noktası ve suyun donma noktasında 100 derece sıfır ile bir ölçek önerdi.
1866 yılında Sir Thomas Clifford Allbutt yirmi aksine beş dakika içinde bir vücut ısısı okuma üretilen klinik termometre icat etti. 1999 yılında Exergen Corporation Dr. Francesco Pompei dünyanın ilk temporal arter termometre, yaklaşık iki saniye içinde alnını tarar ve tıbben doğru vücut ısısını sağlayan non-invaziv bir sıcaklık sensörü tanıttı.
Eski termometreler olmayan tüm kayıt termometreler idi. Farklı bir sıcaklığa sahip bir yere taşındı sonra yani, termometre sıcaklığını tutmadı. Sıcak sıvı bir pot sıcaklığı belirlenmesi okuduktan sonra kadar sıcak sıvı termometre bırakmak için kullanıcı gerekli. Olmayan kayıt termometre sıcak sıvı kaldırıldı, sonra termometre belirtilen sıcaklık hemen (bu durumda, hava sıcaklığı) yeni koşullara sıcaklığını yansıtacak şekilde değiştirilmesi başlayacaktı. Termometre kaldırıldı ve daha sonraki bir zamanda ya da daha uygun bir yerde okunabilir, böylece kayıt termometreler, süresiz sıcaklığı tutmak için tasarlanmıştır. İlk kayıt termometre tasarlanmış ve 1782 yılında James Six tarafından inşa edilmiş ve Six adlı termometre olarak bilinen tasarım, yaygın olarak kullanılan bugün hala edildi. Mekanik kayıt termometreler daha da aşırı sıcaklık deneyimli bir cıva-in-cam termometre aşağı sallayarak ya kadar örneğin elle yeniden seti kadar ya kaydedilen en yüksek ya da en düşük sıcaklık tutun. Elektronik kayıt termometreler yüksek veya en düşük sıcaklığın hatırlamak, ya da zaman içinde belirli bir noktada mevcut olan her türlü sıcaklık hatırlamak için tasarlanmış olabilir.
Termometreler giderek bir bilgisayara dijital görüntü veya girişi sağlamak için elektronik araçlar kullanın.
Termometre fiziksel ilkeleri.
Termometreler ampirik veya mutlak olarak tarif edilebilir. Mutlak termometreler termodinamik mutlak sıcaklık ölçeği ile sayısal kalibre edilir. Ampirik termometreler olarak sayısal ölçek okumaları mutlak termometreler ile kesin anlaşmaya mutlaka genel değil, mutlak termometreler ile aşağıdaki şekilde birbirleri ile kabul etmelisiniz hiç termometre olarak nitelemek için: onların ayrı izole herhangi iki ceset verilen yüksek sıcaklık iki, hangi sahiptir, ya da iki eşit sıcaklıklarına sahip olduğu için ilgili termodinamik denge durumları, tüm termometreler katılıyorum. Herhangi iki ampirik termometreler için, bu sayısal ölçek okumaları arasındaki ilişki doğrusal olması gerekmez, ancak kesinlikle monoton olmasını o ilişkiyi gerektirir. Bu sıcaklık ve termometrelerin temel karakteridir.
O alışıldığı ders kitaplarında belirtildiği gibi oldukça matematiksel soyut, daha bilgilendirici olmasına rağmen, tek başına alınan sözde "termodinamiğin sıfırıncı yasası", bu bilgileri, ancak 1977 yılında James Serrin tarafından termodinamiğin sıfırıncı yasası ifadesini sunmak için başarısız termometre için: ". Sıfırıncı Yasası - Orada noktaları manifoldu FORMULA_1 arasında formula_2 'hotness düzeyi' denir maddi davranış koordinat manifoldu olarak hizmet veren bir topolojik hat FORMULA_1 var ve FORMULA_1 'evrensel hotness manifoldu' denir." Bu bilgilere daha hotness duygusu eklenecek ihtiyaç vardır; Bu anlamda termal radyasyon Wien deplasman yasasından, termodinamiğin ve özel malzemelerin özelliklerinin, bağımsız kalorimetri vardı edilebilir: termal radyasyon banyosunun sıcaklığı maksimum frekansına, evrensel sabite göre, orantılı frekans spektrumunun; Bu frekansı her zaman olumlu olduğunu, ancak sıfır eğilimindedir değerlere sahip olabilir. Planck'ın prensibi ile sağlanan soğuk koşullara karşı sıcak tanımlayan bir başka yolu da, izokorik adiyabatik çalışma işlemi, kapalı bir sistem iç enerjisinin değişimi tek aracı olduğu zaman, sistemin son durum, ilk birden hiçbir soğuk Devlet; gizli ısı ile faz değişiklikleri hariç, bu ilk halinden daha sıcaktır.
"Birincil ve ikincil termometreler" başlıklı bu makalenin bölümünde listelenen ampirik termometreler, inşa edildiği bazı ilkeler vardır. Bu gibi birkaç prensipler temel olarak uygun şekilde seçilen özel maddenin durumuna ve sıcaklık arasındaki yapısal ilişki dayanmaktadır. Sadece bazı maddeler, bu amaç için uygun olan, ve "termometrik malzemeler" olarak kabul edilebilir. Radyometrik termometre, aksine, malzeme yapısal ilişkiler üzerinde sadece çok hafif olarak bağlı olabilir. Daha sonra bir anlamda, radyometrik termometre "evrensel" olarak düşünülebilir olabilir. O cisim radyasyon üreten evrensel özelliğe sahip olduğunu, termodinamik denge evrensellik karakteri esas dayanıyor olmasıdır.
Termometrik malzemeler.
Malzeme özelliklerine göre ampirik termometre çeşitli vardır.
Birçok ampirik termometreler basınç, hacim ve termometrik malzemenin sıcaklığı arasındaki ilişki kurucu güveniyor. Isıtılmış, örneğin, civa genişler.
Basınç ve hacim ve sıcaklık arasındaki ilişki için kullanılıyorsa, bir termometrik malzemenin üç özelliklere sahip olmalıdır:
(1) Bu ısıtma ve soğutma hızlı olmalıdır. Bu ısı miktarı girer veya malzemenin bir gövde ayrıldığında, malzeme genişletmek veya nihai hacmine sözleşme veya nihai basınç ulaşmak ve hemen hemen hiçbir gecikme ile nihai sıcaklığa ulaşması etmelidir söylemektir; sabit sıcaklıkta genişleme gizli ısı denir sabit sıcaklıkta vücudun hacmini değiştirmek için kabul edilebilir girer ısı bazı; ve bunun geri kalanı sabit bir hacimde vücut ısısını değiştirmek için kabul edilebilir ve sabit hacimde spesifik ısı olarak adlandırılır. Bazı malzemeler bu özelliğe sahip, sıcaklık ve hacim değişim arasındaki ısı dağıtmak için biraz zaman yapmayız.
(2), ısıtma ve soğutma döner olmalıdır. Yani, malzeme ısıtılır ve aynı artım ve ısı ile eksilme süresiz sık soğutulur ve hala orijinal basınç, hacim ve sıcaklık her zaman geri olmak gerekir söylemektir. Bazı plastikler bu özelliği yoktur;
(3) Bu ısıtma ve soğutma monoton olmalıdır. Yani çalışması amaçlanan sıcaklıklar aralığı boyunca, demek ki,
Yaklaşık 4 ° C civarında sıcaklıklarda, su özelliği (3) sahip değildir ve bu konuda anormal davranmaya söylenir; Bu şekilde, su sıcaklığı için termometre için bu tür bir madde olarak kullanılamaz yakınındaki 4 ° C arasında değişmektedir.
Gazlar, diğer taraftan, tüm özelliklere sahip olan (1), (2) ve (3) (a) (α) ve (3), (b) (α). Sonuç olarak, uygun bir termometrik malzemelerdir ve bunlar termometre gelişiminde önemli sebebi budur.
Sabit hacim termometre.
Onlar sıkıntılı düzeltmeler gerekli çünkü Preston (1894/1904) göre, Regnault, sabit basınçlı hava termometreler yetersiz buldum. O nedenle sabit hacimli hava termometresi inşa. Sabit hacim termometreler yaklaşık 4 ° C'de su gibi anormal davranış sorunu önlemek için bir yol vermeyin.
Radyometrik termometre.
Planck yasası çok doğru bir şekilde niceliksel olarak tek başına mutlak termodinamik sıcaklığının bir fonksiyonu olarak, termodinamik dengeye ulaştığı zaman, tamamen opak ve kötü yansıtıcı bir malzemeden yapılmış bir gövde ve bir katı duvarlı boşluğunun içinde elektromanyetik radyasyon güç spektral yoğunluğu tarif etmektedir. Kavite duvarında küçük bir delik yeterince spektral ışıma kesin ölçülebilir hangi yeterince cisim radyasyon yakınında yayar. boşluğunun duvarları, bunlar kayıtsız herhangi bir malzemeden olabilir, tamamen opak ve kötü yansıtıcı sağladı. Bu kavite içinde bir vücut mutlak sıcaklığını ölçmek mümkün sıcaklıklarda, çok geniş bir aralıkta, iyi yeniden üretilebilir mutlak termometre sağlar.
Birincil ve ikincil termometreler.
Termometreler yatan termodinamik yasalarına ve miktarların fiziksel temeli ile ilgili bilgi düzeyine göre iki ayrı gruba ayrılabilir. Birincil termometreler için maddenin ölçülen özellik sıcaklığı herhangi bir bilinmeyen miktarda olmadan hesaplanabilir böylece iyi bilinmektedir. Bunların örnekleri bir gazda ses hızına bir gazın devlet denklemine dayalı termometreler vardır, termal gürültü üzerine kara cisim radyasyon, gerilim ya da bir elektrik direnci akımı, (Johnson-Nyquist gürültü bakınız), ve ilgili Bir manyetik alan içinde belli bir radyoaktif çekirdeklerin gama ışınımı açısal anizotropi. İlköğretim termometreler nispeten karmaşıktır.
İkincil termometreler en yaygın nedeniyle kolaylık kullanılmaktadır. Ayrıca, genellikle çok daha hassas birincil olanlardan daha vardır. Ölçülen malın ikincil termometreler bilgi için sıcaklığın doğrudan hesaplama izin için yeterli değildir. Bunlar, en az bir sıcaklıkta ve sabit bir sıcaklık sayıda birincil termometreye karşı kalibre edilmesi gerekir. Bu gibi sabit noktaları, örneğin, üç noktaları ve süper-iletken geçişler için aynı sıcaklıkta yeniden üretilebilir meydana gelir.
Kalibrasyon.
Termometreler diğer kalibre termometre ile karşılaştırarak veya sıcaklık ölçeğinde bilinen sabit noktalarda karşı kontrol ederek ya kalibre edilebilir. En iyi bu sabit noktaları bilinen saf suyun erime ve kaynama noktaları vardır. (Suyun kaynama noktası basıncı ile değiştiğine dikkat ediniz, bu nedenle bu kontrol edilmelidir.)
bir sıvı cam-ya da sıvı-in-metal termometre bir ölçek koyarak geleneksel yöntem üç aşamada yapıldı:
Geçmişte kullanılan diğer sabit noktalar aslında onun üst sabit nokta olarak Fahrenheit tarafından kullanılmıştır (sağlıklı bir yetişkin erkek) vücut sıcaklığı ve tuz ve buz karışımı tarafından verilen en düşük sıcaklığı (12 ile bölünebilir bir numara olmak) vardır hangi aslen tanımı oldu. (Bu, bir soğutucu karışım bir örneğidir). Vücut ısısı değişir gibi, Fahrenheit ölçeği daha sonra at kaynar su bir üst sabit noktası kullanmak için değiştirildi.
Bunlar şimdi olsa pratikte suyun erime noktası daha yaygın olarak üçlü noktadan daha kullanılır 1990 Uluslararası Sıcaklık Ölçeği belirleyici noktalarda yerini almış, ikincisi yönetmek daha zor ve bu nedenle kritik standart ölçüm sınırlı olmak. Günümüzde üreticileri genellikle sıcaklık kalibre termometre göre sabit tutulduğu bir termostat banyosu veya katı blok kullanır. Aynı banyo veya blok içine koymak ve denge gelmek için izin verilir kalibre edilmesi diğer termometreler, daha sonra ölçek işaretlenmiş veya kaydedilen cihaz ölçeğinde herhangi bir sapma. Birçok modern cihazlar için kalibrasyon bir sıcaklığa dönüştürmek için bir elektronik sinyal işlenmesinde kullanılan bazı değer belirten edilecektir.
Hassas, doğruluk ve tekrarlanabilirlik.
Bir termometrenin hassas veya çözünürlük bir okuma yapmak mümkündür derecede hangi kesir için basitçe. Yüksek sıcaklık çalışması için, sadece 10 °, en yakın C ya da daha fazla ölçmek mümkün olabilir. Klinik termometreler ve birçok elektronik termometreler 0.1 ° C genellikle okunabilir. Özel araçlar bir dereceye binde biri kadar okumalar verebilir. Ancak, okuma gerçek ve doğru olduğu anlamına gelmez, bu hassas, sadece çok küçük değişiklikler görülebilir anlamına gelir.
Bilinen bir sabit noktaya kalibre bir termometre o noktada (yani gerçek bir okuma verir) doğrudur. Çoğu termometreler aslında bir sabit hacimli gaz termometresi kalibre edilir. Sabit kalibrasyon noktaları arasında ise, interpolasyon genellikle doğrusal kullanılır. Bu uzak sabit noktalardan noktalarda termometre farklı türleri arasında önemli farklılıklar verebilir. Örneğin bir cam termometre cıva genişleme platin dirençli termometre direnci değişim biraz farklıdır, bu nedenle bu iki yaklaşık 50 ° C'de hafifçe katılmıyorum. Nedeniyle enstrüman, örneğin kusurları başka nedenler olabilir bir sıvı-in-cam termometre kılcal boru çapı farklılık gösterir.
Birçok amaç için tekrarlanabilirlik önemlidir. Yani, aynı termometre aynı sıcaklıkta aynı okuma vermek (ya da değiştirme yapmak veya birden termometreler aynı okuma vermek) yok edilir? Tekrarlanabilir sıcaklık ölçüm karşılaştırma bilimsel deneyler geçerlidir ve endüstriyel prosesler tutarlı olduğu anlamına gelir. Termometrenin aynı tip aynı şekilde kalibre edilir ve böylece eğer onun okumalar mutlak ölçeğine göre biraz yanlış olsa bile geçerli olacaktır.
Endüstri standartlarına başkalarını kontrol etmek için kullanılan bir referans termometre bir örnek ulusal standartlara (-18, 0 karşısında 5 noktada kalibre edilmiş 0.1 ° C (onun hassas), 40, 70 dijital ekranlı bir platin dirençli termometre olurdu ± 0.2 ° C hassasiyetle sertifikalı, 100 ° C) ve.
İngiliz Standartlarına göre doğru, kalibre kullanılan ve bakımı termometreler aralığı 0 ila 100 ° C ve bu aralığın dışında büyük bir belirsizlik ± 0.01 ° C ölçüm belirsizliği elde edebilirsiniz-in-cam sıvı: 0,05 ° C ± kadar 200 veya -40 ° C'ye kadar, 450 kadar veya -80 ° C'ye kadar 0,2 ° C ±.
Nanothermometry.
Nanothermometry alt mikrometrik ölçekte sıcaklık bilgisi ile ilgili acil bir araştırma alanıdır. Geleneksel termometre, mikrometreden küçük olan bir nesnenin sıcaklığını ölçmek değildir ve yeni yöntemler ve malzemeler kullanılmalıdır. Nanothermometry bu gibi durumlarda kullanılır. Ve (termometrik özellikler doğrudan ışıma ilgili olmayan sistemler) non-Işıklı termometreler (onlar sıcaklığını ölçmek için ışık kullanıyorsanız) Nanothermometers Işıklı termometre olarak sınıflandırılır.
Kullanır.
Termometreler sıcaklığını ölçmek için fiziksel etkileri bir dizi kullanmaktadır. Sıcaklık sensörleri, bilimsel ve mühendislik uygulamalarında, özellikle de ölçüm sistemlerinin geniş bir yelpazede kullanılmaktadır. Sıcaklık sistemleri onlar (cıva-in-cam termometre durumunda olduğu gibi) kontrol sistemi bazen ayrılmaz, öncelikle elektrikli veya mekanik ya vardır. Termometreler buzlanma koşullar doğruysa belirlemeye yardımcı olmak için, soğuk hava iklimlerde yollar kullanılmaktadır. İçerde, termistörler gibi klimalar, dondurucular, ısıtıcılar, buzdolabı ve su ısıtıcısı olarak iklim kontrol sistemlerinde kullanılır. Galileo termometreler nedeniyle sınırlı ölçüm aralığı kapalı hava sıcaklığını ölçmek için kullanılır.
Alkol termometreler, infrared termometre, civa-in-cam termometreler, kayıt termometreler, termistör ve Six adlı termometreler atmosfer ve okyanusların çeşitli kademelerinde meteoroloji ve klimatoloji kullanılmaktadır. Atmosferik buzlanma koşulları uçuş yolunda varsa Uçak kullanım termometre ve higrometre belirlemek. Bu ölçümler hava tahmini modellerini başlatmak için kullanılır. Termometreler buzlanma koşulları iklim kontrol sistemleri kapalı var ve eğer belirlemeye yardımcı olmak için, soğuk hava iklimlerde yollar kullanılmaktadır.
Bi-metal termometre, termokupl, infrared termometre saplı ve termistörleri et düzgün pişmiş olup olmadığını bilmek için pişirme sırasında kullanışlıdır. Bu dört saat ya da daha fazla arasındaki bir sıcaklıkta ortamlarda oturur, bakteriler gıda kaynaklı hastalıklara yol açar çarpma nedeniyle gıda sıcaklığı önemlidir. Termometreler şeker üretiminde kullanılmaktadır.
Bu tür cıva-in-cam termometreler, infrared termometre, hap termometre ve sıvı kristal termometre gibi tıbbi termometreler bireylerin bir ateş var ya hipotermik olup olmadığını belirlemek için sağlık ortamlarında kullanılır.
(Termokromik sıvı kristaller kullanın) Bu tür sıvı kristal termometreler de ruh halkalar kullanılır ve balık tankları su sıcaklığını ölçmek için kullanılır.
Fiber Bragg ızgara sıcaklık sensörleri reaktör çekirdeği sıcaklıklarını izlemek ve nükleer meltdowns olasılığını önlemek için nükleer güç tesislerinde kullanılmaktadır.
