Zona Austral
Zona Austral ("güneydeki Bölge") CORFO Patagonya Şili kısmına tekabül 1950 yılında kıta Şili bölünmüş içine beş doğal bölgelerinden biridir. Doğudaki Zona Sur ve kuzeyde Chacao Channel, Pasifik Okyanusu ve güney ve batı Drake Passage ve And dağlarında ve Arjantin ile çevrilidir. Hariç Chiloé Takımadaları Zona Austral Şili Patagonya hepsi kapsıyorsa.
Coğrafya.
Fiziksel coğrafya.
Cape Horn, Andes Chacao Kanal ve Güney Pasifik buluştuğu yoluyla Valdivia uzanan uzakta güneyde (Şili Austral), In. Ülkenin bu bölge, dağlık yoğun ormanlık ve soğuk olduğunu. derin girintili kıyı şeridi güneye Fuegian adalar kıtanın genel hatlarıyla muhafaza adalar ile doludur, Şili Coast Range devamını oluşturan dış gruplar. Özellikle Chiloé enlem bu bölgede ağır ve sürekli yağış, nehir ve göllerde çok sayıda yol açmaktadır. Daha uzak güney bu aşırı yağış yerlerde girişler ve deniz koyları deşarj nispeten düşük bir seviyede buzulları oluşturarak, Andes kar biçimindedir. Bu bölgenin aşırı güney kısmı Macellan Boğazı Atlantik girişinde doğuya uzanır ve tüm adalar güney yalan ve bunun batı Isla Grande de Tierra del Fuego büyük bir bölümünü kapsamaktadır. Orada koyun yetiştiriciliği başarı bir dereceye kurulmuştur bazı kısmen ormanlık hemen kuzey Boğazı'nın ülkenin nispeten düzeyi uzanıyor ve kısmen otsu ovaları, ama bu aşırı güney topraklarının büyük bir kısmı dağlık, soğuk, ıslak ve soğuk olan . sürekli kar-line burada deniz seviyesinden 1000 1200 m (3,500 4,000 ft) iner ve orman büyüme 300 (1.000 1.500 ft) m 450 rakımda üzerine çıkmıyorsa.
Dağlar.
Carretera Austral tarafından işgal iyi tanımlanmış batı uzunlamasına vadi, güneye Michinmahuida yanardağ enlem itibaren, doğu ana zinciri olurken, bağlar Ventisquero Sur, Barros Arana ve Alto Nevado ait olmak üzere iki zincirleri içine Andes böler heybetli bloklara bölünmüş batı zincir, böyle Corcovado, Yanteles ve Melimoyu gibi birçok yüksek volkanik doruklarına içerir.
Andes bir önemli enine dağ nehirleri Simpson ve Ibanez vadilerini ayırır. Bu bölümde, aktif Hudson Volkan ve pürüzlü Cerro Castillo hakimdir.
Güneye General Carrera göl nehir Baker aktığı aralığında geniş bir eğik açılış, bulunur. batıda Andes ana zincir buz ve 2700 m ortalama yüksekliği kar muazzam sağlam kütlesi (9000 ft.), bütün batı fiyortları buzulların gönderme. Monte San Valentin (4058 m ft.), Andes ana zinciri müstakil 49 ° 46 ° S uzanan bölgedeki Andes doruk noktası enlem Monte San Lorenzo olduğunu 3706 m (12.156 ft.) Yüksek .
48 ° ° 52 S enlem gelen bölümünde sürekli bir buz kaplı dağ ve buzullar bazıları deniz seviyesine ulaşmak batı kanalları, doğu göllerden uzanır. bölümünde yüksek dağı Lautaro yanardağ olduğunu, ancak en ünlü güneyde ve kuzeyde Fitz Roy grubunda Cordillera del Paine oluşturmaktadır. Bu bölgenin en güney Dağ girintili ayrılır Cordillera Sarmiento ve Cordillera Riesco adlandırılan iki küçük paralel aralıklar tarafından oluşturulmaktadır.
52 ° kaynaktan. S. lat. Magellan Boğazı, düzgün konuşan yok Cordillera batı yamacında kadar mevcuttur. Ani duvarlar Pasifik bakmaktadır ve büyük boyuna ve enine kanalları ve fjords, sağ aralık kalbine koşuyoruz kendi ekseni, yerkabuğunun hareketleri sonucu daha az ya da eğik bir doğrultuda genel olarak kesme. Bu bölge tamamen keşfedilmeyi değildir ve tüm bu o esas Fuegian Andes aynı kayalardan oluşan olmasıdır bilinir ve bu üst vadilerin büyük bir bölümü yoğun ortasında denize aşağı ulaşmak buzullar tarafından işgal edilmiş Orman.
Tierra del Fuego Andes Cordillera kristalin şist oluşan ve Mont Blanc daha fazla ölçüde buzulların içeren Cordillera Darwin, Mount Darwin ve Monte Sarmiento karla kaplı zirveleri doruğa edilir. buzulların ölçüde, coğrafi, eskiden gerekiyordu daha karmaşık olan bu bölgede, önemli olduğunu. Fuegian zincirin araştırdı bölümünde, zaman zaman söz edilmiştir volkanlar ile bir araya geldi değil, olsa da, birçok neo-volkanik kayaçlar, bazıları görünür, adalarda, güneyde var olan orada görünmek Doğu Patagonya bir kısmını kapsayan bazaltik levha ile çağdaş olmak.
Daha uzak güney Andes Cape Horn sona erer. Bu bölümde dağlar esas kristalin kayaçlardan oluşmaktadır ve bunların yükseklikleri kuzey Andes olanlarla karşılaştırıldığında önemsiz bulunmaktadır.
Kıyılar.
kıta kıyı şeridi dağlar düz harika kotlara kadar yükselmeye görünüyor hangi sayısız koylar ve fiyordlarını, özellikleri; Bu örneğin, Puerto Aisén yakınlarındaki Cerro maca (2.300 metre) ile durum. Arazinin geri kalan navigasyon ana yollar sağlar, bazen dar kanalları ile iç içe sayısız archipelagos oluşturan adaların tam anlamıyla binlerce oluşur. Bu tür adaların gruplama onlar batık dağ zincirinin zirvelerinde, Şili Coast Range güneye bir devamıdır parçası olduğunu göstermektedir. Chiloé, Guaitecas ve Chonos archipelagoes denilen bu üç grup, Taitao Yarımadası'nın Kuzey yalan.
Austral Şili bu bölümünün en büyük adası yaşadığı Chiloé vardır. Bu enlemlerde ve şiddet batı fırtınalar aşırı yağış, insan işgal için son derece elverişsiz hale olsa bu grupların küçük adalar Bazıları da, yerleşim vardır. En küçük adaların bazıları çorak kayalar vardır, ama onların çoğu ormanlarla kaplıdır. Bu archipelagoes güney 35 mil Büyük Şili Central Valley bir batık parçası gibi görünen, hangi geniş ve uzak için Ancud ve Corcovado, 30 körfezler kuzeyde anakara ayrılır
güneye sonlandırır dar Moraleda Kanal tarafından
anakara arasındaki geçitlerin kafa karıştırıcı ağında
Chonos grubunun adaları.
Taitao yarımadasında Aşağıda doğuya sahil çizgisini tamamen 100 mil taşır ve bazı istisnalar dışında, adalardan belirgin ücretsiz Penas geniş açık Körfezi vardır. Messier Kanal kuzey girişinde bu körfezi geçer. Messier, Pitt, Sarmiento ve gemiler için nispeten güvenli ve son derece güzel iç rotayı oluşturan Smyth adlı Kanallar, uzunluğu yaklaşık 338 mil, anakara archipelagoes başka dizi ayırın. Bu kanallar yerlerde dar ve dolambaçlı bulunmaktadır. Kalın olan saçak kıyılarının bu kısmını adaları arasında, en büyük Merinos Jarpa (Baker Kanal içinde yatan), Prat, Campana (Guayaneco Takımadaları parçası), Küçük Wellington, Wellington ve (Wellington Takımadaları) Mornington, Madre de Dios vardır York, Chatham, Hanover, Cambridge, Contreras, Rennell Dükü ve Kraliçe Adelaide Takımadaları, Macellan Boğazı hemen kuzey Pasifik girişinde yatan küçük kısır kayalar ve adalar grubudur. Bu kıyısında İngiliz isimlerin çok sayıda bu bölgenin en eski ayrıntılı anket İngilizce donanma subayları tarafından yapıldığı gerçeği nedeniyle; Onların anketler hazırlanan grafikler halen kullanımda olan ve daha sonraki tüm haritaların temelini oluşturmaktadır.
Macellan Boğazı Tierra del Fuego adalar güneyde sayısız küçük adalar ve kayalar kendi kıyılarına saçaklanan ve aralarındaki kanal dolgu ile desolación, Santa Inés, Clarence, Capitán Aracena, Dawson, Londonderry, Hoste, Navarin ve Wollaston Adaları, vardır Aidiyet .
uzakta güneyde ağırlıklı olarak, koyun yetiştirmek için en uygun meraların büyük yayılmasına içeren Isla Grande de Tierra del Fuego. Bölgenin diğer ana ekonomik faaliyet Macellan Boğazı'nın çevresindeki alanlarda petrol ve doğalgaz çıkarımı olduğunu. Cape Horn kapalı kaba, açık sularda kaçınan bir kanal üzerinden Atlantik ve Pasifik okyanusları birleştiren çünkü bu boğaz dünyanın önemli deniz yollarından biridir. Kanal, ancak tehlikeli olduğunu ve Şilili pilotlar içinden tüm damarları kılavuzu.
Hidrografi.
Nehirler.
Comau Fjord ve Vodudahue Nehri Chacao Körfezi'nin kuzey-doğu sahiline Andes bir kuzey-batı yönünde yoğun ağaçlık ülkeyi travers. Bu alan Pumalin Park ev sahipliği yapmaktadır. Güneye devam eden Yelcho bu bölgeyi çapraz sonraki önemli nehirdir. Arjantin topraklarının büyük bir alanı drene Futaleufú Nehri, kendi havzasında oluşturan parçalardan biri olan. Yelcho Corcovado Körfezi'ne Yelcho Gölü'nün kuzey-batı akar. Palena Şili, Arjantin ve Palena Genel Paz ya da Genel Vintter adlandırılan büyük bir sınır gölü, onun kaynağına sahip, aynı karakterin başka bir nehir olduğunu. Şili'de içine geçmeden önce Arjantinli toprakları üzerinden bazı mesafe için akar. Bu güneyde, Pico Nehri'ne bir büyük kollarından alır ve Corcovado Körfezi'nin 44. paralelin biraz kuzeyinde bir haliç girer.
Cisnes anakaradan Magdalena Adası ayıran Puyuhuapi Kanal, içine 44 ve 45. paralelleri ve boşaltma arasında geniş bir bölgeyi boşaltma And, tamamen bir Şilili nehirdir. Aisén Nehri aynı zamanda 46. paralel yakın bir kaynağı vardır, ve çok sayıda kolları alınmasını ve Ayşen Fiyordu'nun suyun içine büyük bir ses boşaltma, kadar kuzey 45th paralel es dağlık bölgeyi akıtır. Bir sonraki büyük nehir göllerin General Carrera ve Cochrane suları, Pasifik kendi yolunu bulmak hangi aracılığıyla Baker Nehri vardır. Bu büyük göllerin her ikisi de sınır hattında geçiyor. Baker Baker Kanal içine boşaltır. Göl General Carrera nehir ders güney ve güney-batı, dağların kısa menzilli olan bir çıkış için güneye zorlayarak Cerros San Valentín ve Arenales bulunmaktadır. Baker girişi de yine başka bir büyük Arjantin-Şili göl, O'Higgins Gölü'nün sularını alır. Pascua Nehri'ne kuzey-batı kolu akıtır. Kısa bir süre sonra kuzeydeki-batı ders nehir lat Baker Inlet içine boşaltır. 48 ° 13 ', S'dir, uzunluğundadır. 'W. Güney Pascua nehrinin 73 ° 24 Bu kıyısında hiçbir büyük nehirler vardır, ama dar fiyortları dağların derinliklerine nüfuz ve karla kaplı, fırtına süpürüldü yükselmeler drenaj uzakta getirmek. Fiyortları ve uzun, geniş dallanma kolları ile su acayip şekilli vücutta iç sonlandırıcı kanalları bağlayan bir tuhaf ağı, Worsley Ses, Engel Ses ve Última Esperanza Ses adlandırılan, 51 ve 53. paraleller arasında geniş bir alanı kaplar ve yaklaşık uzanır Arjantinli sınır.
Bir tidewater nehir özelliklere sahiptir ve geniş bir bölgeyi akıtır.
Tierra del Fuego Taitao yarımadasının güney Şili dikkate değer bir özelliği, bu derin kesik haliç içine doğrudan deşarj Andes batı ve güney yamaçları ve diğer yüksek kotlarda üzerinde oluşan buzulların çok sayıda vardır. Andes büyük göllerin bazı buzullar içlerine deşarj var. tidewater nehir ağızlarında içine doğrudan kendi akıntı ile nispeten düşük seviyelerde, bu buzlu dere oluşumu, aynı enlemlerde başka bir yerde bulunabilir gereken bir olgudur.
Göller.
(44. paralel yakınında) Palena büyük And göller, General Carrera 'Cochrane (47 ° 15, (S. S.) ve O'Higgins (49 ° S.) lat 46 ° 30'), Şili içinde kısmen yalan bölge. Arjantin'de, sırasıyla denir, (aynı zamanda Genel Vintter olarak da bilinir) Genel Paz, Buenos Aires, Pueyrredón ve San Martín. Kıyıya doğru, diğer önemli gölleri Presidente Rios Gölü, Laguna San Rafael ve Yulton Gölü bulunmaktadır.
Güneye Güney Patagonya Buz Field (yaklaşık 51 ° S. lat.) Güney kısmından, göller Del Toro ve Sarmiento bulunur. Última Esperanza Sound içine eski taşmaları.
Şili anakara aşırı Güneyde Laguna Blanca, lat büyük bir tatlı su gölüdür. 52 ° 30 'S.,
Tierra del Fuego dikkate değer göller (Arjantin ile ortak) Fagnano, Blanco ve Ofhidro bulunur.
İklim.
Uzakta güneyde kuzey kesiminde, yine yağış bol olduğu. Örneğin, Puerto Aisén, 45 ° 24 'güney enlemde yılda yağmur 2,973.3 milimetre alır. Bununla birlikte, Valdivia farklı olarak, yağmur Puerto Aisen yıl boyunca az ya da çok eşit düşer. Ortalama yaz ayları 206,1 milimetre, 300 milimetre ortalama kış aylarında ise. Ortalama Puerto Aisén deniz seviyesinde sıcaklıklar kış aylarında yaz aylarında 13,6 ° C ve 4.7 ° C. Alan genellikle soğuk ve ıslak olmasına rağmen, böyle dar bir boşluk içinde kanalları, fiyortlarını, karlı dağlar ve tüm şekil ve büyüklükte adaları kombinasyonu nefes kesen manzarası için yapar. Ülkenin orta ve güney bölgelerinde yetişen ağaçların doğal türlerin bazıları daha iyi bir genel soğuk iklime adapte başkalarına yol verilmiş olmasına rağmen bölgede hala ağır ormanlık.
uzakta güneyde güney kesiminde yaklaşık 125,000 nüfusu ile, dünyanın herhangi bir kayda değer büyüklükte güneydeki şehir, Punta Arenas, kenti kapsamaktadır. Bu çok daha az yağış alır; yıllık toplam 438,5 milimetre sadece, ya da tek başına Valdivia Haziran ayında aldığı olandan biraz daha fazladır. Bu yağış iki ana yaz aylarında kar şeklinde otuz bir milimetre ve kış aylarında 38.9 milimetre, bazıları aylık ortalama alma ile, yıl boyunca daha fazla veya daha az eşit olarak dağıtılır. Sıcaklıklar ülkenin geri kalanından daha soğuk bulunmaktadır. 11.1 ° C, ortalama yaz aylarında ve 2.5 ° C ortalama kış ayları. Güney Pasifik Okyanusu neredeyse sabit rüzgar, hava çok soğuk hissediyorum yapar.
