2001 El Salvador depremler
2001 El Salvador depremler 13 Ocak ve 13 Şubat 2001 tarihinde El Salvador vurdu iki deprem oldu.
13 Ocak deprem.
17:33:34 UTC de 7.6 deprem 60 km derinlikte 60 mil (100 km) San Miguel, El Salvador (13.04N 88.66W) SW de merkez üssü vurdu (daha sonra 7.7 veya 7.9 olduğu tahmin edilmektedir). Hasarlı bir başka 169.692 evleri ile - - En az 944 kişinin 5565, tahrip 108.261 evlerini yaralandı, öldürüldü ve 150.000 'den fazla bina El Salvador hasar gördü. Hakkında ölümlerin 585 Santa Tecla ve Comasagua büyük toprak kaymaları nedeniyle bulundu. Sık sık El Salvador depremlerden sonra olduğu gibi, toprak kaymaları önemli hasar yarattı. Bireysel diklikleri Birleşmek çünkü slaytlar sayısının tahmini güçtür. Bu rakam geldi nasıl belli olmasına rağmen toplam 16.000 gibi yüksek olduğu bildirildi. Hasar ve yaralanma El Salvador, La Libertad ve Usulutan özellikle bölümlerin her bölümünde meydana geldi. Sekiz kişi Guatemala'da öldürüldü. tremor Mexico City Kolombiya hissedildi. 5.7 büyüklüğünü ölçen bir artçı 15 Ocak yaygın başlangıçta yanı sıra 5.7 büyüklüğünde de USGS tarafından değerlendirildi Şubat depremden sonra kadar ülke dışında rapor değil bir olay üzerinde hissedildi.
2 Şubat 2001 itibariyle, 2.500 'den fazla artçı ek hasara yol açan ve nüfusu terörize, El Salvador vurmuş. Temiz su ve sanitasyon nedeniyle belediye içme suyu sistemlerine bazı 7.000.000 $ arasında depremin imha birçok alanda mezar kaygı konusu oldu ve on binlerce insan yaklaşan yağışlı sezon ("invierno") rağmen açık havada yaşıyordu. Onlar gerekli gıda ve diğer emtia satın almak için piyon olabilir öğeleri arıyor - bazı içeren kopmuş insan uzuvları - umutsuz insanlar enkaz yığınları temizlemek başladı Hükümet ve halk sağlığı kuruluşları hastalığın olası yayılması konusunda uyardı.
13 Şubat deprem.
14:22:05 UTC de 6.6 deprem 15 mil (30 km) 10 km derinlikte San Salvador, El Salvador (13.67N 88.93W) E de merkez üssü vurdu. En az 315 kişi, 3,399 yaralı ve kapsamlı hasar öldürüldüğü diğer 16752 ev hasar gördü ve 44.759 yıktı. deprem ülke genelinde ve Guatemala ve Honduras komşu hissedildi gerçi en ağır hasar, San Juan Tepezontes-San Vicente-Cojutepeque bölgesinde meydana geldi. Heyelanlar El Salvador birçok alanda meydana geldi.
Deprem mekanizmaları.
depremler Cocos-Karayip batma zonunda meydana geldi. El Salvador Cocos plaka geçersiz kılma (dalan) olan Karayip levhası, batı kesiminde üstüne oturur. Bu gibi yitim zonları jeolojik çok karmaşık ve birden fazla kaynaktan gelen çok sayıda deprem üretir. Sığ intraplate (kabuk) deprem baskın Karayip plaka kabuk içinde meydana gelir. Derin intraplate depremler yitil- Cocos plaka içinde meydana gelir. El Salvador bölgesinde deprem sırası düşük (Cocos) plaka meydana gelen sırayla en büyük depremi (13 Ocak) ile, Cocos ve Karayip plakalar hem de intraplate faylanma yer almıştır. 13 Şubat depremi örten Karayip plaka kabuk içinde meydana gelen, güçlü, sığ intraplate deprem oldu. Bu deprem Cocos plaka geçersiz olasılığı Karayip plaka karmaşık streslere yanıt olarak meydana gelen bir doğrultu atımlı faylanma deprem oldu. Bu 13 Ocak depremden yaklaşık 85 km uzaklıkta ve yaklaşık 30 km sığ.
Bu iki deprem iki farklı plakalar oluştu. herhangi bir büyük depremin oluşumu çevreleyen bölgede gerilmeler değiştirir. Artçı bu değişikliklere yanıt olarak meydana gelir. Bazen, başka depremlerin değişmiş bölgesel gerilimlere tepki ortaya çıkar. Değil teknik artçı da, bu depremlerin bölgesel deprem dizisinin bir parçası haline ilişkilidir.
Bölgesel bir deprem sekansına başka bir örnek Güney Kaliforniya'da 1992 Landers-Big Bear dizisidir. büyüklüğü 7.3 Landers deprem yaklaşık 36 km uzaklıkta, farklı bir fay üzerinde meydana gelen büyüklüğü 6.4 Big Bear deprem izledi.
Post-deprem analizi.
Depremler izleyen günlerde ve haftalarda, Salvador ve yabancı ajanslar afetler neden olmuştu tahribatı kolaylaştırmıştır vardı faktörleri inceledik. Yıkım 1986 depremleri daha çok daha az olduğunu Salvador hükümet temsilcileri işaret hızlı iken, dış araştırmacılar hazırlık ve Santa Tecla bölgesinde kitlesel ormansızlaşma izin vardı arazi geliştirme yönünde politikalar eksikliklerin critiqued. Salvador hükümeti tarafından davet edilen Meksikalı sismologlar kendi gözlemleri bu şekilde özetlenebilir:
deprem hükümetin tepkisi, bazı Başkanı Flores tarafından çağırdı acil finansman tam miktarı onaylayan değil yasama eleştirerek, ve diğerleri yıkım ARENA hükümetinin katkılarıyla olarak gördüklerini kınayan ile farklı taraftan critiqued edildi. "Yukarı To- Nikaragua merkezli dergisi" Envío "iddia, muhafazakar hükümetin yanlısı iş tutumu yetersiz ama ucuz yapı malzemeleri ile yetinmek zorunda yoksul kırsal sakinleri zorla yüksek yoksulluk oranları ile birleştiğinde, arazi geliştirme agresif seviyelerde teşvik ettiğini savundu bu faktörlerin net bir deprem gibi doğal bir fenomen sonuçları ... 'doğal afet' olarak 13 Ocak depremi nitelendiren sorumsuz değil, aynı zamanda gelecekteki iktidarsızlık beyanı değil sadece 'doğal' olarak tarif edilemez hale getirir. It Hiçbir doğal olayların birini yapabilirsiniz hepsi ortaya çıkan ve rehabilite ve tahrip edilmiştir ne yeniden deneyin acil durumlara yanıt olduğu önlenebilir ve edilebileceğini kaderci kabul varsayar. " dergi ayrıca ülke genelinde ve kadar siyasi ilgi odağı olmuştu dolarizasyon kampanyası desteklemek için bir girişim olarak yol açtığı trajedi bir "hakaret" minimizasyonu olarak ilk deprem sonrasında ekonomik toparlanma ile ilgili hükümetin iyimserliğini critiqued depremler.
