Lassen Tepe
Mount Lassen olarak bilinen Lassen Tepe, Cascade Range güneydeki aktif yanardağ olduğunu. Bu kuzey California güneybatı British Columbia uzanan bir yay Cascade Volkanik Arc parçasıdır. Kuzey Kaliforniya Shasta Cascade bölgesinde yer alan, Lassen çevreleyen arazi üzerinde yükselir ve dünyanın en büyük lav kubbeleri biri haline bir hacme sahiptir.
Şimdi gitti Dağı Tehama, Lassen Zirveden daha az yüksek bir Stratovolkan tahrip kuzeydoğu kanadında oluşturuldu.
22 Mayıs 1915 tarihinde, Lassen Peak güçlü bir patlayıcı patlama yakın alanlarda harap ve doğu kadarıyla volkanik kül yayıldı. Bu patlama Lassen Tepe ve Mount St. Helens 20. yüzyılda patlak bitişik Birleşik Devletleri'nde sadece iki volkanlar vardır 1917. boyunca 1914 patlamalar bir dizi en güçlü oldu. Lassen Volcanic National Park olduklarını gelecekteki gözlem için, harap alanların korunması ve çalışma ve yakındaki volkanik özelliklerini korumak için, Shasta County, California'da. Kuruldu.
En lav kubbeleri aksine, Lassen Tepe kraterler tarafından tepesinde. Ikisi katılaşmış lav ve kükürt mevduatı örtbas olmasına rağmen bu kraterler kümesi Lassen Peak zirvesine etrafında bulunmaktadır. Lassen Tepe Lassen Tepe volkanik bölgede geçtiğimiz 300.000 yılda patlak veriyor 30'dan fazla volkanlar bir grup en büyüğüdür.
İklim.
Lassen Tepe Kaliforniya'da bilinen en yüksek kış kar yağışı miktarda vardır. Orada yıllık ortalama kar yağışı ve bazı yıllarda kar daha fazla Lake Helen de onun temel yükseklikte düşer. Dağı Lassen alan herhangi bir yerinde Cascade Range güney Oregon Three Sisters volkanlar daha yağış (yağmur, sulu kar, dolu, kar, vb) alır.
Lassen Tepe ağır yıllık kar yağışı ondört daimi Lassen en oldukça mütevazı yüksekliği rağmen ve dağın tepesinde etrafında kar yamaları, ancak hiçbir buzulların oluşturur.
Yıldırım, yaz Fırtınalı havalarda sık sık volkanın zirvesine grev bilinmektedir.
Jeoloji.
Lassen Tepe kuzey California güneybatı British Columbia streç onsekiz büyük volkanik zirveleri zincirinde güney olduğunu. Bu zirveler, son 35 milyon yılda oluşmuş geniş Juan de Fuca tektonik plaka ve Kuzey Amerika plakası altına dalması güneyindeki çok daha küçük Gorda plakası ise. Juan de Fuca plaka okyanusal kabuk batma zonu erir gibi, magma formunun havuzları; Bu Cascade Range yükselmiş ve dönem volkanik patlamalar yol açmıştır.
Bir höyük şeklindeki dasit lav kubbe Tehama en tahrip kuzey-doğu kanadını kendine yol itti kabaca 27.000 yıl önce, Lassen Tepe oluşmaya başladı. Lav kubbesi büyüdükçe gelişmekte olan dik taraflı yanardağ etrafında açısal talus bir battaniye oluşan kaya, bindirilirken paramparça. Büyük olasılıkla yakındaki 1,100 yaşındaki Kaos Crags benziyordu. Lassen Tepe muhtemelen sadece bir kaç yıl içinde, nispeten kısa bir süre içinde bugünkü yüksekliği ulaştı.
25,000 18,000 yıl önce, şimdiki Buz Devri son buzul döneminde, Lassen Peak şekli önemli ölçüde buzul erozyonu ile modifiye edildi. Örneğin, Volkan'ın kuzeydoğu kanadında kase şeklindeki depresyon, kubbe dışarı uzanan bir buzul tarafından aşınmıştır, bir cirque çağırdı.
Lassen Peak en son püskürme dönem 1914 yılında başlayan ve yaklaşık yedi yıl (aşağıya bakınız) sürdü. Bu patlamalar en güçlü Lassen Tepe civarında 1980 yılında Mount St. Helens patlaması kadar, bu bitişik ABD'deki en büyük son patlama yaparak, uzun boylu bir mantar bulutu bölgeyi kül ve buhar gönderdi 1915 yılında bir patlama oldu Alan faaliyeti gösteren mudpots, fumaroles ve Kaplıcalar ile aktif kalır. Dağı Lassen ve yakındaki Mount Shasta çevresindeki alanlar, önümüzdeki yıllarda ve yüzyıllarda patlak Cascade Range büyük olasılıkla yanardağlar olarak kabul edilir.
Insanlık tarihi.
Beyaz yerleşimcilerin gelişinden önce, özellikle doğu, güney ve güneydoğu, Lassen Tepe çevresinde, kuzeydoğu Maidu Amerikan Kızılderilileri geleneksel vatanı idi.
Lassen Tepe Danimarkalı demirci 1830'larda sırasında Sacramento Vadisi bu tepe geçmiş göçmenleri güdümlü Peter Lassen, onuruna seçildi. güvensiz kabul edildi çünkü Lassen genelleştirilmiş uzun süreli kullanımı bulmadım blazed iz. Bu iz Sacramento Vadisi'nin kuzey kesiminde kuzeybatı Nevada'da Applegate Trail bağlantılı rehber adını Soylular Emigrant Trail, William Soylu, tarafından değiştirildi.
1864 yılında, Helen Tanner Brodt Lassen Peak zirvesine ulaşan ilk kadın oldu. Lassen Tepe üzerinde bir tarn göl onun onuruna "Lake Helen" seçildi.
1914 yılında başlayan ve 1921 yılına kadar süren, Lassen Tepe phreatic patlamalar (buhar patlamaları), dasit lav akıntıları ve lahars (volkanik çamur akıntıları) bir dizi dormancy çıktı. Faaliyet bu dönemde 200 ila 400 volkanik patlamalar vardı. Çünkü eruptif aktivite ve bölgenin sade volkanik güzelliği, Lassen Peak, Cinder Koni ve bölgenin 9 Ağustos 1916 tarihinde Lassen Volcanic National Park olarak tayin edildi çevreleyen.
20. yüzyılın başlarında patlamalar.
İlk rumblings (Mayıs 1915 ile May 1914).
Bir buhar patlamayla sarsıldı zaman 30 Mayıs 1914 tarihinde, Lassen, 27.000 yıl uyuşukluk sonra yeniden volkanik açıdan aktif hale geldi. Erimiş magma bir volkanın yüzeyine doğru yükselir ve sığ yatan yeraltı suyu ısıtır Böyle buhar patlamalar meydana gelir. kızgın su çatlaklardan basınç altında yükselir ve yüzeye yaklaşıyor üzerine, daha sonra en az direnç yolları ile patlayarak çıkışları buhar haline yanıp söner. Mayıs ayı ortalarında 1915, 180'den fazla buhar patlamaları Lassen Peak zirvesine yakın geniş bir krater dışarı şişirilmiş vardı.
Sonra patlama karakteri önemli ölçüde değişti. 14 Mayıs 1915 akşamı, lavların akkor blokları olarak uzak Manton kasabasında olarak, batıya gelen Lassen Tepe yamaçlarında aşağı sıçrayan görülebiliyordu. Ertesi sabah, dasit lav (lav% 63 68% silika oluşan) büyüyen bir kubbe yanardağın krater doldurmuştu.
19-20 Mayıs 1915 volkanik patlama.
Geç 19 Mayıs akşamı, büyük bir buhar patlaması Lassen Peak zirvesinde yeni bir krater oluştururken, dasit kubbeyi parçalanmış. Yeni magmanın bu patlamada çıkarılır, ancak kubbe sıcak lav parlayan blokları zirvesi ve Lassen Peak karla kaplı üst yanları düştü. Bunlar düşen blokları volkanın sarp kuzeydoğusunda kanadını aşağı kükredi ve Hat Creek içine Göçmen Pass alçak bir sırt üzerinde bir yarım mil (800 m) kar ve volkanik kaya geniş çığ başlattı.
Sıcak lav blokları küçük parçalara kırdı, kar, volkanik malzeme mudflow üreten, erimiş bir lahar çağırdı. Bu lahar toplu Göçmen Pass kuzeybatıya deflected ve Kayıp Creek aşağı akıyordu oldu. Hatta geri kalanı geldikten sonra, çığ ve lahar hem lahar ve sel altı çoğunlukla-yet-işgal değil yazlık çiftlik evleri yıkılan 20 Mayıs sabah erken saatlerinde daha düşük Hat Creek Vadisi sel, su büyük miktarlar yayınladı. bu evlerde birkaç kişi yaralı olarak kurtuldu.
Ayrıca 19-20 Mayıs gecesi boyunca, 14-15 Mayıs gecesi patlak olanı biraz daha akışkan dasit lav içine doldu ve Lassen zirvesinde yeni krater dolu onun kenarında alçak noktalar taşmış ve aşağıya akıyordu Volkan dik batı ve kuzeydoğu kanatlar.
22 Mayıs 1915 climactic patlama.
Sonra iki gün sonra sessiz 22 Mayıs'ta 04:30, en, Lassen havaya yüksek volkanik kül, kaya parçaları ve pomza püskürdü ("Büyük Patlama" olarak anılacaktır) güçlü bir patlama patladı. Bu volkanın zirvesine bugün yakın görülen iki kraterler büyük ve derin yarattı. Volkanik kül ve gaz büyük bir sütun Pasifik kıyısında, batıda, havaya daha fazla yükseldi ve bildiğim kadarıyla Eureka olarak görünür oldu.
Lassen Peak kuzeydoğu yamacında üzerine düşen Pomza, sıcak kül, pomza, kaya parçaları ve gaz yüksek hızda çığ üretilen bir alan yıkıcı, volkanın tarafı aşağı süpürüldü bir pyroclastic akışı, çağırdı. piroklastik akışı hızla kurulmuş ve onun yolunda kar eridi. Erimiş kar suyu 19-20 Mayıs arasında lahar yolunu takip oldukça akışkan lahar içine akışını dönüştürdü ve Old Station neredeyse aşağı "Kayıp Creek" koştu. Bu yeni lahar alt Hat Creek Vadisi ikinci kez sular altında su büyük miktarda yayınladı.
22 Mayıs güçlü iklim patlama da iki gün önce ekstrüde lav akışının kuzeydoğusunda lobunun süpürülüp. patlaması, Lassen Peak tüm yanları küçük mudflows üretilen kuzeydoğu için volkanik kül ve ponza takip edilebilir bir tabaka yatırılır ve doğuda, en azından uzak Winnemucca, Nevada gibi ince kül yağdı. Birlikte bu olaylar hala seyrek nedeniyle toprağın düşük besin seviyesi ve yüksek gözeneklilik ağaçlar tarafından doldurulur harap Area yarattı.
Daha sonra volkanik aktivite.
1915 yılında büyük patlama sonra birkaç yıl boyunca, Dağı Lassen aşağı süzülen bahar kar erimesi su buharı patlamaları, volkanın yüzeyinin altında magma oldukça sıcak kaldığını bir göstergesi tetikledi. Mayıs 1917 Dinç buhar patlamalar artık yanardağın zirvesinde kuzeybatı köşesine yakın görülen iki kraterler ikincisini dışarı püskürdü. İki büyük kraterler toprağa verildi.
Buhar delikleri 1950'lerde içine bu kraterler alanında bulunamadı, ancak kendi faaliyet kademeli azaldı ve bugün bulmak zordur. O zamandan beri, Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma, Amerika Birleşik Devletleri Park Servisi ile işbirliği içinde, Lassen Zirvesi ve parkta diğer volkanik ve jeotermal alanları takip etmektedir.
Yolları Tırmanma.
Parkur.
Sadece Dağı Shasta firar Kuzey Kaliforniya'da ikinci en yüksek dağı olarak, Lassen Tepe sık dağcılar ve yürüyüşçüler tarafından ziyaret edilmektedir. dağ yıl boyunca tırmandı edilebilir. Sıcak aylarda en popüler tırmanma rota Lassen Peak Trail, zirveye 8,500 feet trailhead yaklaşık 2,000 ayak yükselir 5 mil tur zammı.
Dağda tırmanıyor uzun tutabilen Kış nedeniyle zirve tipik aldığı yoğun kar yağışı kapanan yollar ve daha aşırı koşullar nedeniyle yaklaşır.
