Lassen volkanik alanın jeolojisi
Lassen volkanik alanın jeolojisi, ABD parkı Kuzeybatı Pasifik bölgesinde Cascade Mountain Range güney kesiminde yer alır ve Kuzey Kaliforniya'da Lassen Volcanic National Park çevresindeki alanda sedimantasyon ve volkanik aktivitenin kaydını sunar Amerika Birleşik Devletleri. Pasifik Okyanus tektonik plakalar yıl yüz milyonlarca Kuzey Amerika'nın bu bölümünde Kuzey Amerika Plakası altına düşmüştür. Bu dalan plakalardan ısı en az son 30 milyon yıldır (Pacific Northwest Jeoloji bakınız) üzerinden Kaliforniya, Oregon, Washington ve British Columbia volkanların puanları beslenen ve aynı zamanda Lassen volkanik alanındaki faaliyetleri sorumlu olmuştur.
3 milyon arasında ve 4 yıl önce, bir dasit lav kubbesi hızla yaklaşık kısa Lassen Tepe olma, Tehama en tahrip kuzey-doğu kanadı ile yoluna itti. Lassen şekli önemli ölçüde Wisconsin buzullaşma sırasında 25,000 18,000 yıl önce buzul erozyonu ile değiştirilmiştir. O zamandan beri, örneğin 1,100 yaşındaki Kaos Crags gibi küçük dasit kubbeler Lassen etrafında oluşmuştur. Phreatic (buhar patlaması) patlamalar, dasit ve andezit lav modern zamanlara kadar sürmüş, cüruf koni oluşumu ile birlikte akar. Bunların çoğu önemli 17. yüzyılın sonlarında patlama ve oluşumu (Ağaç Halka tarihleri) Cinder Cone ve Lassen Peak 20. yüzyılın başlarında patlak vermesine ortalarında olduğunu. O zamandan beri tek etkinlik Lassen Volcanic National Park çeşitli jeotermal alanlarda çamur tencere ve fumaroles ve buharda sürekli köpürme olmuştur. Ancak, potansiyel alanında can ve mal tehdit edebilecek yenilenen kuvvetli volkanik aktivite için var.
Bölgesel jeolojik ayarı.
Mevcut ayar.
Lassen volkanik alan Oregon ve Washington ile ve British Columbia içine park içinde Lassen Tepe bazı kuzeye uzanan Cascade Range, güney ucunda yatıyor. Lassen Tepe ve 16 diğer önemli Cascade Volkanlar olarak topluca bilinen Pasifik Okyanusu daire volkanlar bir halkanın bir segment oluşturan 'Pasifik Ateş Halkası.' Cascade Volkanlar Gorda ve Juan de Fuca tektonik plakalar daha büyük ama hafif, Kuzey Amerika Plakası aşağıda dalan edilmektedir olarak üretilen ısı ile beslenir. Deniz bazı Yalan, Gorda Plate yayılan merkez En Kuzeydeki Kaliforniya ve güney Oregon kıyılarında her yıl karşı yeni kabuğunun yaklaşık dışarı iter.
Lassen volkanik bölgede volkanizma besleyen erimiş kaya (magma) bileşimi silis veya içeriğindeki yaygın aralıkları; Tuzağa magma yeteneği daha, silis içeriği yüksek ve gaz ve su buharı üzerine tutun. Yüksek silika (dasitik) magma Dünya'nın yüzeyine çıktığında, tuzağa gazlar ve buharlar kızgın gaz, kül ve volkanik parçalarının oluşan kül bulutları ve piroklastik akışlarını üretmek için patlayarak ortaya çıkabilir. Uzakta kaynağından akmasına (yapışkan) çok viskoz olduğundan lav lav kubbeleri formları olarak nonexplosively ekstrüzyonlanır dasit magma. Düşük silis (bazaltik) magma daha akışkan ve gaz ve su buharı ondan kolayca kaçış çünkü genellikle dasit daha az patlayıcı patlamalar lav olarak patlak. Bazalt magma Erüpsiyonlar tipik uzun lav akıntıları, yanı sıra volkanik delikleri etrafında inşa kül konileri (küçük köpüklü lav parçalarının yığınları ya da 'cinders'), üretirler.
Lassen volkanik alanda bazaltik volkanizma bölgesel faylar paralel, özellikle kuzey veya kuzeybatı yönünde hizalanmış delikleri zincirleri boyunca oluşur. Örnekler Zehir Buttes, Buzul-altı Buttes, Kurutma Buttes, Prospect Peak-Kırmızı Cinder alan Hat Creek Vadisi ve Patates Buttes-Sugarloaf alanının doğu tarafında ve Red Lake Mountain alanı bulunmaktadır. Tek bir yerinde uzun süreli bazaltik volkanizma Prospect Peak ve geniş, nispeten düz kalkan volkanlar gibi, büyükçe bir yapıyı üretebilir
Sifford Dağı.
Parkın Kuzeybatı Klamath Dağları (Siskiyou, Trinity, Somon ve Mermer dağ için kolektif bir terim) yatıyor. Batısında Sacramento Vadisi yatıyor. Sadece güney park Sierra Nevada başlar ve doğuya Modoc Plateau ve ardından Büyük Havzası yalan.
Bölgenin jeolojik tarihçesi.
Şimdi park alanında maruz kalan tüm kaya volkanik, ama bu her zaman böyle olmamıştır. Yüzlerce yıl milyonlarca için, Lassen bölge sadece onları aşağı giyilen ve tecavüz denizler altında kalmış olması, dağları oluşturmak için canlandıran tekrarlandı uygulandı. Dalma dönemlerinde, kum, çamur ve kireçtaşı çökelmiştir. Bazen volkanik aktivite dağ bina ile ilişkili bulunmuştur.
Yaklaşık 70 milyon yıl önce, Cascade Range şimdi yer almaktadır alan Pasifik Okyanusu en son tecavüz altındaydı. Modern Sierra Nevada ve Klamath Dağlarını oluşturan kayalar varlığı zaten vardı ama derinden gömülü. Yaklaşık 70 milyon yıl (şimdiki önce 140 milyon yıl önce), şimdi makyaj kayalar Klamaths şimdi Sierras yapmak kayalardan uzak kırdı ve sular altında bırakarak, batı taşındı 'Lassen Boğazı'nı.' Bu geniş depresyon merkezi doğu Oregon bununla Kaliforniya'da deniz havzası bağlı bir denizyolu oldu. Bu etkinlik, yaklaşık 11 ya da 12 milyon yıl öncesine kadar devam etti. oluşumunda eski piroklastik malzeme 3 veya 4 milyon yaşındadır. Formasyonun genç parçası, 2 milyon yaşında arakatkılanmış holdingler ve volkanik breş oluşmaktadır.
Formasyonun biri önemli bir kaynak Dağı Yana vardı; Parkın bir kaç mil (5 km) Butt Dağı güneybatısındaki ve güney ortaladı. Dağı Maidu, ikinci kaynak, yarım büyümesini edinmişti önce Dağı Yana muhtemelen yükseklik ve çapı onun tam boyut ulaşmıştı. Sonunda boyutu Dağı Yana aştı Dağı Maidu, şimdi Mineral, California yeridir ama (şehir etrafında otsu düz Maidu en kaldera olan) yüz binlerce yıl için tükenmiş olmuştur ne üzerine odaklandı. Kuzeyinde Latour Butte yer alan üçüncü bir kaynak oluşumuna daha az katkı yapmıştır. Minör kaynaklar (km kuzeybatısında Burney Mountain) Hatchet Mountain Pass yakınındaki bir alanı dahil, dayk güney ve Inskip Hill ve (kuzey Chico, Kaliforniya), muhtemelen Campbell Höyüğü güneybatı. Demir andezit bu sefer park alanının güneybatı kısmında yayılmış. Hat Dağı, Krater Butte ve Fairfield Peak,: Anlaşılan, daha sonraki bir tarihte aktivite yenilenen bu lavların delikleri üç kül konileri oluşturur.
Biraz sonra, andezitik lavlar artık Tepe Okuyor ne döküldü ve özellikle Warner Vadisi başkanı ulaşan güney ve doğu akıyordu. Bu zamana kadar, parkın doğu kısmı nispeten düz ovada dönüşmüştü.
Volkanlar yükselecek ve park alanında kalmaktadır.
Dağı Tehama ve pre-Lassen volkanitleri.
[[Resim: Rockland Ash map.png | thumb | alt = Kuzey Kaliforniya ve Nevada üzerinde büyük bir oval ile batı Amerika Birleşik Devletleri Haritası | Rockland Ash (bazı kaynaklar 400.000 tarih öncesi vermek Dağı Tehama yaklaşık 600.000 yıl önce patlak verdi Mevcut). Bu olay Mount St. Helens 1980 patlama daha 50 kat daha büyük oldu.]]
600.000 400.000 yıl önce, patlamalar şimdi parkın güneybatı köşesinde ne Mount Tehama (diğer adıyla Brokeoff Volkan) olarak adlandırılan büyük bir konik stratovolcano inşa. Bu andezit lav ve yükselmesi Yanardağın artan miktarları ile Yanardağın (volkanik kül, bres, ve sünger taşı) kabaca sırayla değişen tabakaları imal edilmiştir.
Tehama sonunda, yaklaşık bir yükseklik ulaştığı tabanında geniş, ve malzeme ihtiva etmiştir. Onun asıl havalandırma artık Kükürt Works ne Mahallesi'nde yatıyordu, ama ikinci bir havalandırma hangi ihraç lavları Küçük Kaplıca Vadisi'nin doğu yamacında yatıyordu. Sanılanın aksine, Bumpass Hell o Caldera dışında bulunan bu yana Tehama ana delikleri biri değil. Bazalt diğerlerinden aktı ise Tarak Tepe andezit lavlar patlak verdi. Bu volkanlar her patlama son aşamalarında yapacağı zirvede bir cüruf konisi geliştirdi. Daha sonra, riyolit bir kitle Sifford Dağı'nın kuzey kanadını geçirilir ve dasit bir fiş Tarak Peak batı kanadını aracılığıyla itildi. Sıvı dasit Akımlar bir kalınlığa ulaşan ve belki de kapsayan, kuzeye doğru esas akıyordu. Loomis Dizi olarak bilinen bu ön-Lassen dasitler şimdi Lassen Peak, kuşatmak siyah, camsı, sütunlu lavlar bulunmaktadır.
Bazen 25.000 ila 31.000 yıl önce, Lassen Tepe, bir Pelean lav kubbesi yanardağ öncesi Lassen dasit aracılığıyla itildi. Lassen fiş kubbe volkanlar, normal maksimum boyutu geçmiş büyüdü ve birkaç yıl gibi kısa bir sürede çevredeki plato üzerinde bir yüksekliğe ulaştı. Bir lav büyüyen yığın yüzey talus muazzam bankalar oluşturan sürekli ufalanmış. Lassen Tepe kurdu zaman dik kenarları köşeli kaya talus kaplı olan bu bugün çok do yakındaki Kaos Crags kubbe gibi görünüyordu. Lassen Tepelerin şekli önemli ölçüde Wisconsin buzullaşma sırasında 25,000 18,000 yıl önce buzul erozyonu ile değiştirilmiştir. Lassen buzulların en az biri kadar volkan kendisinden olarak genişletilmiş.
Daha sonra, ancak kesin tarih değil, Lassen volkanik alandan patlamalar volkanik kaya denilen lav kubbeleri 30 küçük dik taraflı, höyük şeklindeki birikimleri üzerinde oluşmuştur. Ilk bakışta Lassen kuzeydoğu kanadında bir parazit olarak görünür Crescent krater, daha ağır glaciated ve böylece eski edilmiştir. Tehama yanları üzerine gül Diğer dasit kubbeler Bumpass Dağı, Helen Ridge, Kartal Tepe, Vulcan'ın Kalesi ve Okuma Tepe vardır. 10.000 yıllık bir üst sınır gelecek Lost Creek (kuzey kubbeler) için kubbeleri için kurulmuştur. Bu çığlar aşan hızlarda onları hızlandırmak ve onları Masa Dağı kadar partway itmek yardımcı kendi 'hava yastıkları' oluşturdu. enkaz ortaya çıkan vahşi, Kaos Jumbles, bir alanı kaplamaktadır. 18. yüzyılın sonlarında Cinder Cone en son püskürme ve lav akışı vardı.
20. yüzyılın başlarında faaliyet.
Patlamalar 19 Mayıs 1915 tarihinde, bir lav kütlesi zirve krateri yükseldi ve yanardağ batı tarafı aşağı dökülen, sonra 1914 çoğu için Lassen Tepe üzerinde düzensiz aralıklarla tekrarladı. Kar yığınları erimiş gibi geniş lahars (mudflows) kuzeydoğu tarafında oluşturulmuştur. Ortaya çıkan enkaz yamaçtan süpürüldü. Tarak Tepe bölü, bu çamur akıntısına parçası Kayıp Creek aşağı koştu; Kalan akış parkı yolun yükselişi doğu geçti ve Hat Creek aşağı koştu. Böyle Smithsonian gibi bazı otoriteler, Mount Lassen patlaması 29 Haziran 1917 tarihinde sona ermiş düşünün.
Bazı buhar hala zirvede ve yanları küçük delikleri yükselir rağmen O zamandan bu yana, yanardağ, uykuda olmuştur. Lassen Peak 1915 patlama sırasında püskürtülen pomza bariz eksik patlama sırasında karıştırılan iki ayrı magmaları temsil etmek görünen dasit ve karanlık andezit ışık çizgileri ile bantlı edilir. Lassen Peak 1915 patlama (Washington'da Mount St. Helens 1980 patlaması sonrası) bitişik 48 ABD eyaletinden ikinci en son volkanik patlama oldu.
Volkanik tehlikeler.
Doğrudan patlama tehlikesi.
Lassen volkanik bölgede son 50.000 yıl içinde en yaygın volkanik aktivite bazaltik lav akıntıları ve lokalize kül düşüyor üreten orta ölçekli patlamalar küçük oluşmaktadır. Bu patlamalar, genellikle bir yıl birkaç ay sürebilir, ancak birkaç yıl boyunca devam edebilir. Onlar, lav akıntıları ile daha derin kapak yaklaşık üç feet (bir metre) ile kül ile birkaç santim (birkaç cm) cüruf gibi yüksek koniler ve battaniye birçok mil kare veya kilometrekarelik inşa edebilirsiniz. Bu patlamalar nispeten şiddetsiz olduklarından nadiren insan ölümleri neden olur.
Lassen alanında dasitik patlamalar genellikle yeraltı su ile magma yükselen etkileşiminden kaynaklanan buhar patlamaları ile başlar. Volkanik gazlar suçlanan dasit magma yüzeye ulaştığında, genellikle atmosfere birkaç mil çıkabilir gaz ve kül dikey sütun olarak, patlayarak sürer. Patlama sütunlarından sıcak kül ve kaya parçalarının Ağır yedek bir yanardağın yamaçlarında ve bitişik vadiler aşağı birkaç mil acele edebilir derece mobil piroklastik akışları oluşturabilir. Patlama sütunundan Fallout kalın ponza tabakası ve yüksek irtifa rüzgarları ile havalandırma birkaç mil (~ 8 km) dahilinde battaniye alanları uçan bir tehlike oluşturmayan, volkan mil yüzlerce ince kül onlarca taşıyabilir yapabilirsiniz uçak, jet motorları ile özellikle.
En yüksek tehlike alanları piroklastik akımları ve lahars (haritaya bakınız) etkilenebilecek olanlardır. Hat Creek Vadisi de dahil olmak üzere bu alanlarda, büyük olasılıkla patlama sitelerinden hemen yakınında olanlar ve yokuş aşağı bulunmaktadır. Kül Fallout rüzgaraltı bir patlama anında alanlarını etkileyecektir. Tehlike bölgeleri içinde, göreceli tehlike potansiyeli havalandırma yerden uzak azalan geçişli olduğunu.
Ilk patlama patlama sonrası gaz tüketilmiş dasit magmanın ekstrüzyon yaygın lav kubbeleri oluşturur. Büyüyen lav kubbeler doğal istikrarsız ve onların dik kenarların çöküşü genellikle birkaç mil seyahat edebilirsiniz lav blokları ve kül piroklastik akışları yaratır. Olayların Böyle bir dizi 1.100 ve 1000 yıl önce arasında Kaos Crags kubbelerin yerleşimine ilişkin mevduat ile kaydedilir.
Sıcak piroklastik Etkileşimi uzakta bir volkanın önde gelen vadiler aşağı acele edebilir çamur ve molozlar (adlandırılır lahars) son derece hareketli akışları oluşturabilir kar ve buz ile akar. Bu nedenle, önemli bir kar ve buz örtüsüne sahip aktif volkanlar özellikle tehlikeli olabilir. Mayıs 1915 Lassen bölge sakinleri tehdit lahars Lassen Peak nispeten küçük patlamalar tarafından üretildi. Bununla birlikte, onlar kadar dere yatakları aşağı gitti ve aşağı için vadiler etkilenen sel yayınladı.
Sigara püskürme tehlikeler.
Lassen ek volkan tehlikeler kaya düşmelerinin ve doğrudan patlamalar ile ilgili olmayan heyelan vardır. Son zamanlarda volkanik kubbeler kararsız ve büyük kaya düşmesi, küçük üreten, daraltabilirsiniz patlak verdi. Yaklaşık 350 yıl önce, Kaos Crags kubbelerin birinin çöküşü artık Kaos Jumbles adında bir alan yaratarak, büyük rockfalls üretmiştir. Bunlardan ilki ve en büyüğü downslope gitti ve Masa Dağı tarafı yukarı tırmanmaya başardı. kaya düşmesi için tetikleyici bilinmemektedir, ancak büyük olasılıkla büyük bir deprem oldu. Normal ayrışma da kırık volkanik kaya zayıflatır ve küçük kaya düşmesi katkıda bulunur. 1994 yazında, bir kaya düşme Lassen Peak kuzeydoğu yamacında meydana geldi. Aşırı yağış veya kar dönemleri eritmek sırasında mudflows bazen volkanlar yamaçlarında gevşek volkanik enkaz ve toprak seferberlik tarafından üretilir.
Lassen volkanik bölgede sadece mevcut görünür etkinlik Lassen Volcanic National Park çeşitli jeotermal alanlarda olduğu; , Kaplıcalar kaynar çamur tencere köpüren ve fumaroles dumanlı. Bu özelliklerin çoğu yalan ya da yakından Dağı Tehama kalderasında bitişiktir. Her termal alanda, suyun en yüksek sıcaklık genellikle Bumpass Hell özellikle bahar ya da Fumarole yükseklikte kaynama sıcaklığına yakın ve Lassen Peak kuzeybatısında yanları olduğunu.
Lassen volkanik bölgede sıcak ve en güçlü hidrotermal özellikleri Lassen hidrotermal sisteminden yukarı akışlı ve buhar deşarj ana alanını işaretler Bumpass Hell, altındadır. Tanınmış bir buhar tüy Büyük Kazan siteyi, parkta büyük Fumarole (buhar ve volkanik gaz havalandırma) işaretler. bundan jeti yüksek hızlı su buharının sıcaklığı gibi yüksek bir ölçülmüştür. Malzemenin bir ince kabuk, genellikle bu sıcak özelliklere kaynar iz yürüyen herkes onlara ciddi bir yanık tehlikesi yaparak kapsar. özellikler buharla ısıtılan sular genellikle asidik ve hatta yeterince soğuk olursa, banyo için güvenli değildir.
Notlar.
"Alt, Harris ve Kiver tam referans bilgi için aşağıya bakın"
Kaynaklar.
"Büyük işler gösterdi"
