LostAlone
İngiliz grup şu anda (gitar vokal kurşun) Steven Battelle oluşur 2005 yılında oluşturulmuş Derby, Derbyshire rock grubu, Alan Williamson (bas gitar, vokal destek) ve Mark Gibson (vokal destek davul, perküsyon) LostAlone vardır.
Onların Kuruluşundan bu yana, grubun Shikari ve Paramore girin Mars'a böyle My Chemical Romance olarak Otuz Saniye önemli sanatçıları destekleyen İngiltere ve anakara Avrupa'ya turneye çıktı. Onlar da, Park Oxegen T ve Rock am Ring of Reading, bir Ad İndir ver, böyle Chaos Taste olarak festivallerinde görünüşe yaptık. Onlar Kerrang "En İyi İngiliz Newcomer" aday edildiğinde ilk büyük ödül adaylığı aldı! 2007 yılında Ödüller.
7 Nisan 2014 tarihinde yayımlanan "Çığlıklar Şekilleri" "Ben bu City'de bir UFO değilim" (2007) "Dünyada Say No" (2012) ve: LostAlone üç stüdyo albümü yayımlandı.
Tarihi.
2005-2008: Oluşumu ve "Dünya Say No".
Şarkıcı gitarist Steven Battelle ve davulcu Mark Gibson, bir Asteroid onların önceki bant Intentions lağvedip sonra 2005 yılında basçı Tom Kitchen ile LostAlone kurdu. Battelle ve Gibson daha sonra kendi etiket, Scorpia, onların yeni bir grup temsil etmek ve onların sonraki sürümlerin üretim ve dağıtımı işlemek için yarattı. Grubun ilk albümü, "Dünyada Say No", Mart 2007, 11 yayımlanan bu eleştirmenlerden olumlu yorumlar aldı. ve "Tüm Zamanların Sands Unleash" "Kan Sharp," üç single olurken ve "Elysium".
2009-2013: "Ben bu City'de bir UFO değilim".
LostAlone "Dünyada Say No" olarak takibini yazma yılın çoğunluğu geçirdikten sonra, 2009 yılı Aralık ayında ABD'nin etiketlemek Efendimiz Records imzaladı. Mayıs 2010 döneminde, bant alkışlanan üreticiler Jacknife Lee ve Greg Wells, My Chemical Romance yapımcı Gerard Way ve mühendisler Alan Moulder ve Mark Needham Los Angeles'ta kaydetti. nedeniyle personel değişikliklere öncesinde 13 Şubat 2011'de albümün ücretsiz olarak "Yeryüzünde Paradox" yayınlandı grup, LostAlone kendi sözleşmeden serbest bırakıldı ve bir UFO değilim ", kendi albümüne ticari ve yaratıcı haklar verilmiş Daha sonra evrensel bir coşku ile Grafit Records 5 Mart 2012 tarihinde yayımlanan bu şehir "in:
2012 yılında single olarak albümün şarkılarından beş yayınlandı bant: "For You dua What You Get musunuz?", "Yeryüzünde Paradox", "Vezüv" ve "Yaratıklar" "Aşk You Alive Will Eat". Onların ikinci single "Alive You Will Eat Love" gibi Fearne Pamuk gibi önemli radyo sunum BBC Radio 1 çalma ve alıcı övgü eklenen 1 Nisan 2012 tarihinde serbest bırakıldı. Üçüncü single "Yeryüzünde Paradox" 10 Haziran 2012 tarihinde yayımlanan ve yine böyle BBC Radio One, Kerrang olarak istasyonlardan destek aldı! Radyo, MTV Rocks, Scuzz ve XFM. Temmuz 2012 yılında, grup başlıklı ücretsiz bir demo parça birilerine "Herkes Dies Ama Dünyanın hala açılması". 16 Aralık 2012 tarihinde, grup Kerrang bir 4K gözden aldığı bir Noel tek temalı, "Ben Noel Always Want" yayınlandı! dergi.
2012 yılı sonunda, kerrang! adlı Yılın 29 en iyi albümü olarak "Ben bu City'de bir UFO değilim". Web sitesi "Dijital Fix" Kerrang kendi yılın albümleri ve Matt Hisse albümü yerleştirerek yıl övgü grubun sonuna eklenen! Radyo yıl onun izi olarak "Creatures" adını verdi.
Grubun global varlığı Alternatif Basın için dışarı bakmak için 101 bant olarak adlandırma ile 2013 yılında arttı. Bitiş Records 2 Nisan 2013 tarihinde Kuzey Amerika'da bir yayın gördüm "Ben bu City'de bir UFO değilim". grup bırakarak yıl sona erdi "Bells! Bells !!" 11 Kasım 2013 tarihinde, ilk single onların kendi yaklaşan stüdyo albümünden.
2014-: "Çığlıklar Şekilleri".
LostAlone resmen bir 5K Kerrang içinde (5/5) gözden dahil eleştiriler Grafit Records 7 Nisan 2014 tarihinde gösterime girdi 13 Şubat 2014 tarihinde "Çığlıklar ve Şekiller" üçüncü stüdyo albümü açıklandı! dergi ve şu anda rekor turne.
"Çığlıklar Of Şekilleri ilk öpücük adrenalin dolu bir albüm, kalp patlama mutluluk, onu işitme size mutluluk bırakacaktır yaşamı onaylayan hava gitar anlar ve kaçık deha" 5/5 kerrang!
"Bu LostAlone henüz Bon Jovi-büyük değil dehşet kaynağıdır." NME
"Bir korkusuz ve emici iş, size bu sene duyarsınız en iyi kaya albümü olması muhtemeldir." Dijital Fix
"Çığlıklar Of Şekilleri onların varolmayan sonik sınırları bir devamı kanıtlıyor." Indulge Ses
"Albümünde üç neredeyse ridiculousl epik, büyük kaya diriltmek için onların arayışı devam LostAlone." Toplam Gitar
Alternatif Basın: "LostAlone dünyanın en underrated grubuz her zaman ki ben sadece müzik hakkında tek cesur ilanını bu yıl yapmak olsaydı, bu" dedi.
15 Ekim 2014 günü grup onların Avrupa turnesi dinlenme ve iki Londra İngiltere gösterileri birini ve Derby kendi ev şehir tamamladıktan sonra bölmek olduğunu açıkladı. bant belirtti; Verdikleri destek için teşekkür hayranları önce "ne yazık ki bizim için olayları hemen bize sevdiğimiz grup devam etmek imkansız hale azlığı var."
Etkiler.
Steven Battelle bir darbe ve o daha atıfta bulunmuştur bantları rağmen melodiyle şey etkilendiği için bant açıklanan kez hiçbiri iken Kraliçesi, Guns N 'Roses, Iron Maiden, mansun, Pink Floyd, Weezer ve Plaj Boys olmuştur Bu grubun müziğinde şiirsel ve dinamik, bu bantların her ikisi de müzikal ince başını sallıyor vardır grubun genel ses özellikle yaygındır.
Özellikle Battelle (söz yazarı), bandın enerji ve yönünü temsil ediyor. Çok yönlü bir vokalist ve gitarist, o muhallebi krem ​​dağıtıp, sahne orta şarkı-ups itmek, alternatif slayt gitar tekniklerini içerecek şekilde büyüdü benzersiz sahne stil ve estetik geliştirdi ve eşsiz, 'kalabalık hoş flip-catch -gitar-Solo-with-ayakkabıya 'hareket. Grubun tarzı rock / alternatif sahne içinde bir yerde oturur, kolay pigeonholed edilemez bir ses oluşturmak için yavaş, melodik bölümleri ve güçlü vokal armonileri ile hızlı, ağır riffler birleştirir.
Touring.
LostAlone Shikari, Paramore ve My Chemical Romance girin Mars'a en önemlisi, çeşitli bantları destekleyen İngiltere ve Avrupa genelinde yoğun Otuz Saniye gezdi. Onlar da sürekli yukarıda bahsedilen daha kurulmuş eylemlerine destek arasında bir başlık eylemi olarak İngiltere ve Avrupa'yı gezdi. Onların ilk gösterisi oa Adı, İndir, Rock am Ring of verin, grup da Kaos Taste dahil olmak üzere sayısız yüksek profilli Avrupa festivallerinde ortaya çıktı 30 Derby Ocak 2005 idi, Rock im Park, Park, T, Oxegen ve Carling Weekend. Onlar debut albümü destek oldu, bir başlık turu, Dünya Say No vardı. 2008 yılında İngiltere'de 30 Seconds To Mars için Wiidakko, sonra ana desteğiyle Finlandiya'nın beş tarih başlık turu ile başladı. Şubat ayında grup yine onlar turne bir mola ve ikinci rekorunu yazmak için prova odasına dönmek duyurdu bundan sonra Paramore ile gezdi. grup Avrupalı ​​2010 Tour Mars'a Otuz Saniye açılış eylemi olarak gezdi ve son Şubat boyunca, Blackout ile birlikte kendi 2011 İngiltere arena tur My Chemical Romance destekledi vardır. Nisan 2011'de, onlar da İngiltere genelinde My Passion ile gezdi. Şubat ayında 2012 LostAlone bir manşet Avrupa turuna başlamadan önce, Victoria Inn 7 Nisan'da Derby kendi memleketi dışarı satılan başlık gösterisi izledi InMe için (Mojo Fury ile birlikte) destek olarak 35 tarih turu başladı, bu sefer Onların desteği olarak InMe ile. Mayıs ayında beş daha İngiltere başlık tarihleri ​​Nisan başında açıklandı.
Avustralyalı grup Tonight Alive ile gösteren bir dize için Eylül ayında anakara Avrupa'ya bant dönüşü, tur sonra yukarı seyahat ve aşağı ülke İngiltere'ye döner.
Kasım 2012 yılında grup dört arena Kullanılan birlikte Evanescence destek gösterir oynadı. 4-tarih turu Nottingham, Manchester, Birmingham ve Londra'yı ziyaret etti.
Aralık 2012 yılında grup Derby Assembly Rooms onların şimdiye kadar en büyük memleketi gösterisi, gösteri Kerrang bir çift sayfa 5K Yorum aşağıdaki sorunu, mümkün olan en yüksek puanı kazandı oynadı.
Bant İngiltere başlık turuna girişti Şubat 2013, grup Londra'da biten İngiltere'de sekiz gösteri oynadı. Tur bittikten sonra gün, grup Austin Texas Güney Batı Festivali tarafından efsanevi Güney oynamak için Mart ABD'ye yolculuk olacağını duyurdu.
Bant bant Canterbury ile İngiltere turneye özel misafirler olmak istenir gibi daha İngiltere tarihleri ​​açıklandı, bu gösterileri Nisan sonunda başlayacak.
Kasım / Aralık ayında, bant memleketi Derby başlık gösterisi ile terbiye, Darkness ile beş haftalık geziye başladı.
Ocak 2014 bant İngiltere tur tarihlerini ertelenmişti onların üzerinde Blackout ana destek oynadı gördüm. Tur bittikten kısa bir süre sonra grubun yeni albümünün denk Nisan ayında çalıştırmak bir başlık duyurdu.
Mart 2014 ayı sonunda Radstock festivalinde Big Deal Takedown festivalde sahne ve aynı zamanda görünüş headliner grup görür.
Onlar 'Çığlıklar arasında Şekilleri' serbest bırakılması için 12 Nisan'da Derby budur Eğlence deposunda canlı dizi oynadı.
Kerrang Manchester göstermek için bir kkkkk 5/5 gözden geçirilmesi dahil daha kritik beğeni Nisan ayında İngiltere turu!
grup Madrid'de başlayan ve Berlin'de biten bir Avrupa turnesine sonra içine sonisphere Merthyr Rocks ve daha birçok dahil festivalde devre üzerinde yaz geçirdi
Poz.
Iron Maiden Bruce Dickinson (aşağıdaki ve single serbest bırakılması destek "Kan Keskin mı" ve "Elysium" bant önemli ulusal ve uluslararası basın ilgi aldık "Tüm Zamanın Kumları Unleash", en önemli varlık destek ) Onun BBC Radio 6music kaya gösteri. Gösteri röportaj sonrasında, Bruce 2006 onun en iyi 5 single grup listelenir ve düzenli şovunda çeşitli single oynamıştır. Zane Lowe da düzenli BBC Radio 1 onun akşam radyo programında grubu eklemiştir.
Tekler için müzik videoları "Kan Keskin mı" ve MTV, VH1 ve Scuzz.Some yüksek profilli bantlar dahil olmak üzere Avrupa / İngiltere genelinde birçok müzik kanalları, dönme olmuştur "Tüm zamanların Sands Unleash" için destek ilan etti My Chemical Romance, Gerard Way, Hayley Williams, Jared Leto ve Bruce Dickinson tüm üyeleri de dahil olmak üzere dünya çapında görüşmeler, sık sık onları bahsederek bant. bant 2007 Kerrang En İyi İngiliz Yeni başlayanlar için aday! Onlar katıldı Ödüller.
İlk single sunulduğundan beri 'Sen için dua Ne alabilirim?' yeni albümünden, bant müzik basın ve radyodan büyük destek kazanmaktadır. İlk single Kerrang Radyo ve XFM hem statü Caitlin 'Haftanın of Single' aldı, ayrıca Radyo One Zane Lowe her hafta oynamaya parçaya büyük destek gösterdi. video da Kerrang TV'de 'haftanın video' kazanmış ve haftalarca Hot Rock üst 20 kaldı sahiptir. Scuzz TV de videoyu listelenen oynamak ve grup savundu.
Tek "Alive You Will Eat Love" playlist "We Trust Yeni Music" Radio One yerleştirildi ve Fearne Pamuk ve Scott Mills dahil olmak üzere birçok Radio One DJ'ler tarafından sık sık airplay olmuştur. Rock & Rose ile yaptığı bir röportajda, şarkıcı Steven Battelle ana maruziyet bu düzeyde sürpriz dile getirdi: "play-listelenen Radio 1, bu kocaman olmak için nokta akşam şovları çalış olsun ama şimdi uygun gündüz radyo konum ve bu. Ben hemen neyse, bizim grup ile olacağını düşündüm bir şey değil. "
Ön sürüm Çığlıklar Of Şekiller sanatsal kalitesini çevreleyen yutturmaca kaydı için destek göstermek için sosyal paylaşım sitesi twitter kullanan birçok çağdaş bantları tarafından konuşuldu.
Steven Battelle Kerrang kalıcı bir fikstür oldu! olayları Ultimate Rockstar Testi% 92 olmak üzere ve o kapağında yer aldı, bugün dünyada yaşayan 26 Greatest rockstar olarak adlandırılmasının ile 2012 yılından bu yana hemen hemen her sayısında yer olması.
