Düşük yoğunluklu lipoprotein reseptör-ilişkili protein 8
Düşük yoğunluklu lipoprotein reseptör-ilişkili protein 8 (LRP8) da apolipoprotein E reseptörü 2 (ApoER2) olarak bilinen, insanlarda "LRP8" gen tarafından kodlanan bir proteindir. ApoER2 düşük yoğunluklu lipoprotein reseptör ailesinin bir parçası olan bir hücre yüzey reseptörüdür. Bu reseptörler bir sinyal transdüksiyonu spesifik ligandların endositoz işlev görmektedir. Ligandlarına biri ile etkileşim sayesinde, reelin, ApoER2 embriyonik nöronal migrasyon ve doğum sonrası uzun süreli potansiyasyon önemli bir rol oynar. Başka bir LDL reseptörü aile, VLDLR, ayrıca reelin ile etkileşim ve birlikte bu iki reseptörleri beyin gelişimi ve işlevi etkiler. ApoER2 azalmış ifadesi bazı nörolojik hastalıklar ile ilişkilidir.
Yapısı.
ApoER2 870 amino asitten oluşan bir proteindir. Sekiz ligand bağlama bölgelerinin bir ligand bağlama alanı ayrılır, üç sistein bakımından zengin tekrarlar, 89 amino asitlik bir O-bağlantılı glikosilasyon etki, 24 amino asitlik bir transmembran alanı, ve bir sitoplazmik alan ihtiva eden bir EGF-benzeri domendeki Bir NPXY motifi de dahil olmak üzere 115 amino asit.
Sitoplazmik kuyruk.
Tüm LDL reseptörü ailesi proteinleri, en az bir NPXY motifi olan bir sitoplazmik kuyruk ihtiva eder. Bu motif, hücre içi bağdaştırıcı proteinler ve endositoz bağlanması için önemlidir. ApoER2 nedeniyle sitoplazmik kuyruk benzersiz bir inserte reseptörlerinin LDL ailesinin diğer birçok üyesi farklıdır. ApoER2 olarak, bu uç, diğer LDL reseptörlerinin ortaya mümkün olan protein etkileşimleri için sağlar, alternatif olarak eklenmiş ekson 19 tarafından kodlanan bir prolin açısından zengin 59 amino asit eklentisi vardır. Uzun süreli potansiyasyon sürecinde PSD-95 adaptör protein, çapraz bağlama ApoER2 NMDA reseptörlerini bağlayan ve ayrıca JIP-2, JNK sinyal yolu önemli bir etkileşim ile spesifik olarak bağlanır. Ayrıca, bu uç bir şekilde NPXY motifi bozarak lipoprotein endositoz ApoER2 fonksiyonunu azaltabilir öne sürülmektedir.
Fonksiyonu.
Reelin / DAB1 sinyal yolu.
ApoER2 beyin gelişimi ve beyin ve doğum sonrası işlevi için önemli olan reelin sinyalleme yolağında bir reseptör olarak kritik bir rol oynar. Bu yol, özellikle kortikal göç ve uzun vadeli potansiyasyonu etkiler.
Kortikal göç.
Gelişmede, reelin Cajal-Retzius hücreleri tarafından salgılanır. Reelin göç nöronlar üzerinde ApoER2 ve VLDLR bağlanan hücre dışı bir ligand olarak görev yapar. Reelin ilgili spesifik bir lizin tortusu ApoER2 ligand bağlama alanı ilk tekrar bağlanır. İki reseptör ile bu etkileşimi DAB1, DAB1 geni tarafından kodlanan bir tirosin kinaz fosforile protein fosforilasyonu ile başlayan hücre içi süreçleri aktive eder. ApoER2 ve VLDLR hücre içi kuyrukları NPXY motiflerle Bu protein ilişkilendirir. Reelin bağlanma üzerine, DAB1 iki tirozin kinazlar, Fyn ve Src ile fosforile edilmiştir. Fosforile DAB1 daha sonra, bir fosfatidilinositol 3-kinaz (PI3K) de dahil olmak üzere, bu iki kinazların ve diğerleri, daha fazla aktivasyonuna neden olur. PI3K aktivasyon tau proteininin, mikrotübül stabilize edici yer alan bir proteinin aktivitesini değiştirir tau kinaz glikojen sentaz kinaz 3 beta (GSK3B), inhibitör fosforilasyonuna yol açar. Bu iletim, uygun kortikal hücre göçü için gerekli olan iskelet yeniden düzenlenmesi etkileyen diğer yolların aktivasyonu ile birleştirilmiştir.
kortikal plaka (CP) vasıtasıyla uygun nöronal migrasyon sonucu genç nöronlar kendi doğru yerlere eski nöronlar geçmiş göç nöronların, bir iç-dış düzenlemedir. Reeler mutant farelerde yapılan çalışmalar göstermektedir anormal göç "reeler" gen sonuçları nakavt yanı sıra bu dış-in katman, genç nöronlar yaşlı olanlardan geçmiş seyahat edemiyoruz olduğu. Gelişmekte olan embriyo kortikal göç tüm bu yolun önemini gösteren mutantlar - "apoER2" - - ve "DAB1" Böyle anormal katman, aynı zamanda "VLDLR" görülür.
Kortikal göç sürecinde reelin-sinyal yolunun tam işlevine gibi bazı karışıklıklar var. Bazı çalışmalar, diğerleri geçiş sonlandırma sürecinin bir parçası olduğunu göstermiştir, oysa reelin serbest olarak, uygun bir yere, hücre hareketinin başlatılması için gerekli olduğunu göstermiştir. Bu çelişkili sonuçlar, nöronal göç farklı aşamalarında farklı moleküllerle etkileşim yoluyla hem süreçlerde önemli bir rol oynadığını tahmin etmek araştırmacılar yol açmıştır.
Uzun vadeli potansiyasyon.
Gelişme sonra reelin gama-aminobutirik asit-erjik internöron ile korteks ve hipokampus salgılanır. Hipokampus ApoER2 bağlanması sayesinde, uzun süreli potansiyasyon, iki nöron dolayı aynı anda ateşleme daha güçlü, daha uzun süreli iletimini sağlamak hangi bir mekanizma için gerekli olan NMDA reseptör aktivasyonunun önemli bir rol oynar. Bu işlemle ilişkili artmış sinaptik plastisite bellek ve mekansal öğrenme gelişiminde önemlidir. Farelerde yapılan çalışmalar ApoER2 az ifadesi bozulmuş uzamsal öğrenme, korku şartına öğrenme ve hipokampus için hafif bir bozulmasına yol açar göstermiştir.
Hipokampta, ApoER2 PSD-95 adaptör protein ile, NMDA reseptör ile kompleks oluşturur. Reelin ApoER2 bağlandığı zaman, NMDA reseptörlerinin tirosin fosforilasyonunu başlatır. Bu sinaptik plastisite bir rol oynadığı gösterilmiştir Src ailesi kinazların Dab-1 aktivasyonu yoluyla gerçekleşir. VLDLR da geliştirilmesi sırasında olduğu gibi ApoER2 bağlanmış bir reseptör olarak görev yapar, ama rolü iyi anlaşılmamıştır. ApoER2 nedeniyle, sitoplazmik kuyruk 59 amino asit eklentisi ile PSD-95 adaptör protein bağlanma kabiliyetini büyük olasılıkla bu süreçte önemli bir rol oynar. Farelerde yapılan çalışmalar ApoER2 nakavt olduğunu göstermiştir ya da sadece alternatif olarak eklenmiş ekson 19 VLDLR nakavt daha LTP çok daha büyük bir bozukluğa neden olur.
Diğer etkileşim proteinler.
Apolipoprotein E.
Apolipoprotein E (Apo) fosfolipid ve kolesterol homeostazında önemli bir rol oynar. ApoER2 bağlandıktan sonra, ApoE hücre içine alınmakta ve hücre yüzeyine sevk ya da bozulmuş hücre içi boşlukta kalır. ApoE plazma membran proteini gama sekretaz eylemleri tarafından salgılanan proteinler içine ApoER2 bölünmesi yol açar bağlayıcı. ApoE, JNK sinyal yolunun modülasyonu için ApoER2 rolü sorumlu sinyal ligand olabilir.
Fe65.
Fe65 ApoER2 bölgesinin NPXY motifine bağlanır ve ApoER2 için, böyle bir amiloid ön-madde proteini olarak diğer proteinleri, bağlama rol oynayan bir hücre içi bir proteindir. Bir hücrenin Göçmen fonksiyonlarında bu protein yardımcı olur. Fe65 eleme çalışmaları lissensefaliyi bir bağlantı göstermiştir.
JIP1 ve JIP2.
JIP1 ve JIP2 JNK-sinyal yolunda yer alan ve ApoER2 ekson 19 ile etkileşim vardır. JIP2 için ApoER2 ekson 19 etkileşim PID etki geçer. Bu etkileşim, ApoER2 hücrelerinin yüzeyinde birçok etkileşimlerinde rol oynamaktadır, inanmak için araştırmacılar yol açmıştır.
Selenoprotein P.
Selenoprotein P testis ve beyin karaciğerden iz element selenyum taşımaları ve bu alanlarda ApoER2 bağlanır. ApoER2 fonksiyonları bu hücrelerin selenyum normal seviyelerini korumak için bu kompleks içselleştirmek için. Selenyum düzgün sperm gelişimi için testislerde gereklidir. Onların ApoER2 veya Selenoprotein P ifadesi vardı Fare göstermek engelli sperm gelişimi dışarı çaldı ve doğurganlık azalmıştır. Beyinde, selenyum ve selenyum alımı mekanizmaları eksiklikler beyin hasarına neden olur.
Trombospondin ve F-spondin.
Trombospondin ApoER2 bağlamak için Reelin ile rekabet hücre dışı matris içinde bulunan bir proteindir. Bu hücre-hücre iletişimi ve nöron göçü ile ilgili olup, DAB1 aktivasyonuna neden olur. F-spondin da ApoER2 bağlanır ve DAB1 fosforilasyonuna yol açan bir salgılanmış proteindir.
Klinik önemi.
Alzheimer hastalığı.
Alzheimer hastalığı, demansın en yaygın şeklidir ve çalışmalar LRP8 içeren yolların değiştirilmesi / ApoER2 hastalığına yol göstermiştir. Örneğin ApoE, uygulama, PS1 ve PS2 gibi bazı alelleri, genetik hastalığa eğilimi olan yol açabilir. LRP8 ekspresyonunda bir azalma, Alzheimer hastalığı olan hastalarda görülmektedir. LRP8 ekspresyonunda bir azalma bir örneği olduğu zaman y sekretaz böler LRP8 olarak ligand amiloid öncü proteini (APP). bozunma ürünleri tau proteininin ekspresyonuna neden transkripsiyon faktörlerini, kontrol eder. değiştirilmiş gen ekspresyonu ile sebep kaskad disfonksiyon, Alzheimer hastalığı ile ilgili olabilir.
nöronal hücre dışı boşlukta amiloid beta (Aβ) proteini mevduat varlığı Alzheimer hastalığının işaretlerinden biridir. Alzheimer hastalığında ApoER2 rolü hakkında henüz tam olarak anlaşılamamıştır. Yeni veriler ApoER2 beyindeki amiloid-β formasyonunun düzenlenmesinde önemli bir rol oynar göstermektedir. Amiloid-β peptit gama sekretaz tarafından APP'nin bölünmesi elde edilir. ApoER2 yıkmak değiştirerek APP ticaretini azaltmak için çalışır. Bu etkileşim, amiloid-β üretiminde bir artışa yol açan, APP endositoz azaltır. Buna ek olarak, Hücre içi bölmeler içinde ApoER2 ekspresyonu artan gama sekretaz aktivitesine Aβ halinde APP ayırmak için çalışan bir proteazı yol açar.
ApoER2 ekleme varyantları alfa-2-makroglobulin / proteinaz kompleksinin açıklık bir role sahip olabilir alfa-2-makroglobulin için bir reseptör olarak görev yapabilir. Proteazlar, alfa-2-makroglobulin gibi proteolitik önleyicileri ile kontrol edilir, proteolitik aktivite ve inhibisyon dengeleme sinaptik plastisite bir rol oynayabilir. Çalışmalar alfa-2-makroglobulin yüksek bulunması birçok Alzheimer hastalarında nöritik plaklarda mevcut olduğunu göstermiştir. Aβ ilişkili kodlayan cDNA proteinlerinin izolasyonu alfa-2-makroglobulin keşfetmek için kullanılmıştır. Bu keşifler Alzheimer hastalığına, alfa-2-makroglobulin ve reseptörleri, ApoER2 olmanın bunlardan biri bağlantı olabilir.
Reelin ve ApoE ile ApoER2 etkileşimi Alzheimer hastalığı olan etkileri vardır. ApoER2 için reelin bağlanması NMDA reseptör fonksiyonlarını modüle sinyallerin kaskad yol açar. ApoE zayıflamış reelin sinyali ile sonuçlanan ApoER2 bağlanmada Reelin ile yarışır. Azaltılmış reelin sinyal Alzheimer hastalığı implike edilmiştir nörofibriler yumaklar üretilmesi, Merkezi Sinir Sistemi (CNS) içinde bol bulunan, mikrotübül stabilize edici protein tau proteininin fosforilasyonu nöronların artar bozulmuş plastisiteye yol açar.
Antifosfolipid sendromu.
Antifosfolipid sendromu sıklıkla fetal ölüme yol açan, gebelik sırasında tromboz ve komplikasyonları ile karakterize otoimmün bir hastalıktır. Bu anyonik fosfolipidler ve β2-glikoprotein I (β2GPI) karşı antikorların varlığı nedeniyle ortaya çıkar. Anti-β2GPI antikorları hastalığın belirtileri neden en yaygın bulunmaktadır. Bir antikor tarafından bağlanan zaman β2GPI monositler, endotelyal hücreler ve trombositler etkileşim başlar. ApoER2 trombosit bağlanma sürecinde çok önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. β2GPI ApoER2 ve LDL ailesinin reseptörleri ile etkileşim için uygun bir bağlanma sahasına sahiptir ve bu antikor / β2GPI kompleksleri trombositler üzerinde ApoER2 etkileşim olduğu düşünülmektedir. Bu tromboksan A2 üretimi ile sonuçlanan bir p38MAPkinase fosforilasyonunu neden olur. Tromboksan A2 işlevleri daha trombositleri aktive ve bu kan pıhtılarının oluşturmak için büyük bir şans olur. Antikor / β2GPI kompleksleri tromboz başka daha az yaygın semptomlara yol için çeşitli LDL aile reseptörleri aracılığıyla diğer hücre tiplerini duyarlı olduğunu spekülasyon da vardır.
Major depresif bozukluk.
Periferik kan lenfositlerinin içinde ApoER2 azalma ifadesi bazı hastalarda majör depresif bozukluk (MDB) katkıda bulunabilir. Major depresif bozukluk insanlar düşük benlik saygısı belirtileri ve zevk ilgi kaybı göstermektedir en sık görülen psikiyatrik bozukluktur. ApoER2 mRNA seviyelerini inceleyerek, ApoER2 düşük seviyeleri bulunmuştur. Deneylerden elde edilen sonuçlar, bu için lenfositlerde transkripsiyonel değişikliklerin olabileceğini göstermiştir. Bununla birlikte, ApoER2 düşük seviyeleri, hastalığın ciddiyeti ve süresi ile ilişkili gibi görünmektedir. Sadece hastalığın belirlenmesinde bir özellik işaretleyici olarak yardımcı olur. hastalığı ile ilgili ApoER2 mRNA fonksiyonunun düşük seviyelerde etkisi bilinmemektedir.
