Great Barrier Reef Çevresel tehditler
Great Barrier Reef kabaca 3.000 bireysel kayalık ve 2.600 kilometre (1.616 mil) için streç ve yaklaşık bir alanı kapsayacak 900 adadan oluşan dünyanın en büyük mercan kayalığı sistemidir. Resif kuzeydoğusunda Avustralya'da Queensland kıyıları, Mercan Denizi yer almaktadır. Resif büyük bir kısmı Great Barrier Reef Marine Park ile korunmaktadır.
Kara tabanlı ikinci tur su kalitesinin azalması gibi diğer önemli çevresel baskılar listelenmiştir ise Avustralya Hükümeti'nin Great Barrier Reef Deniz Parkı Kurumu (GBRMPA) 2014 raporuna göre, iklim değişikliği Great Barrier Reef en önemli çevresel tehdit olan kıyı gelişimden etkiler ve balıkçılık faaliyetleri bazı kalıcı etkiler. resif da fırtına, Mercan ağarması ve okyanus asitlenme tarafından tehdit edilmektedir. 2014 Rapor ayrıca çok sayıda deniz yaşamı türlerinin, önceki düşüşlerin ardından kurtarıldı varken, dugong nüfusun gücü azalmaya devam ettiğini gösteriyor. Terry Hughes, Federasyon Üyesi, James Cook Üniversitesi Coral Reef Çalışmaları Mükemmeliyet Merkezi ARC, bir 14 Ağustos 2014 "Konuşma" zararlı hükümet politikaları ve madencilik telif üzerinde ilgi süregelen çatışmaları da eşdeğer büyüklükte riskleri parça eklendi. Great Barrier Reef Marine Park Kurumu bölgenin önemli tehditler olarak iklim değişikliği, kötü su kalitesi, kıyı gelişimi ve balıkçılık bazı etkileri düşünün, ama resif bilim adamları Jon Günü, Bob Pressey, Jon Brodie ve Terry Hughes devlet "birikimli olduğu "Birçok kombine etkilerin etkileri gerçek bir sorundur.
Su kalitesi.
Su kalitesi, ilk 1989 yılında Great Barrier Reef için bir tehdit olarak tespit edilmiştir.
Otuz "büyük nehirler" ve küçük dereler yüzlerce arazi kapakları Great Barrier Reef havza alanı içermektedir. Queensland Cairns, Townsville, Mackay, Rockhampton ve Gladstone sanayi kenti olmak üzere kıyısında birkaç büyük kent merkezleri vardır. Gladstone Limanı'nda dip tarama liman bulunan ölü ve hastalıklı balıkları sonra endişe yükseltiyor. Cairns ve Townsville yaklaşık 150.000 Her nüfusa sahip, kıyı kentlerinin en büyükleridir.
Su sıcaklığı, tuzluluk, besin, askıda sediman konsantrasyonları ve böcek ilaçları gibi mercan kayalığı sağlığını etkileyen birçok önemli su kalitesi değişken vardır. Great Barrier Reef bölgesinde türler kritik eşikler onlar olumsuz etkilenebilir aşıldığında ancak ne zaman su kalitesinde tolere değişikliklere adapte edilir. Nehir deşarjlar bu kirliliğin% 90 üzerinde çiftliklerden kaynaklı olmak tropikal sel olayları sırasında Reef önemli kirlilik sağlayan besin tek büyük kaynağıdır.
Nedeniyle insan aralığı Great Barrier Reef bitişik su toplama alanının yapılmış kullanır için, 3000 resifleri 700 su kalitesi çiftçilikten ve doğal asidik tortu ve kimyasal ikinci tur nedeniyle düşmüştür risk bölgesi içinde bulunmaktadır Kıyı kalkınma ve doğal bir filtre kıyı sulak alanların kaybı. Su tutma alanı Sektörler pamuk yaklaşık 262 km² olup, büyüyor; 2 km² her biri ortalama alana sahip 340 süt çiftlikleri, 158 km² sığır otlatma, artan muz, şeker kamışı tarım ve yaklaşık 8.000 km² buğday kırpma dahil 288 km² bahçecilik, 1.200 km² arpa ve 6,000 km² 7000 sorgum ve mısır. Pamuk, süt, sığır eti, bahçecilik ve şeker sektörlerinde Gübre kullanımı verimlilik ve karlılık sağlamak esastır. Ancak, gübre ve şeker kamışı hasat yöntemleri yan Great Barrier Reef lagün yüzey akışı bir bileşeni oluşturmaktadır. Anapara tarımsal faaliyet kuru tropik bölgelerde otlatma ıslak tropik ve sığırlarda şeker kamışı tarımdır. Hem su kalitesini etkileyen önemli faktörler olarak kabul edilir. Bakır, Great Barrier Reef sularında ortak bir sanayi kirletici, mercan polipleri gelişimine engel olduğu gösterilmiştir. Sel plumes azot ve fosfor yüksek düzeyleri ile ilişkili olayları taştığında. Şubat 2007'de, nedeniyle Muson iklim sistemine, sediman ikinci tur tüyleri resif dıştaki bölgelere ulaşan gözlenmiştir.
Yılda yağmur 3000 mm aldığı ve resifleri uzakta kıyı şeridinden daha az olarak Akış, özellikle güney Cairns bölgesinde endişe vericidir. Kaçıp Çiftliği aşırı otlatma ve aşırı gübre ve pestisit kullanımı sonucu kirlenmektedir. Çamur kirliliği Avustralya manzara Avrupa tarım uygulamalarının sunulmasından bu yana 3.000 göre% 800 ve% inorganik azot kirliliği artmıştır. Bu kirlilik, 2000 yılında örneklenmiş resifleri canlı mercan örtüsünün% 66 kaybı katkıda Thorns Starfish mercan yiyen Crown yoğun salgınları da dahil olmak üzere resif sisteminde çok önemli riskler, bir dizi ile bağlantılı olmuştur.
Bu resifleri etkileyen aşırı besin arkasındaki mekanizma yosun artan ışık ve oksijen rekabeti nedeniyle olduğu düşünülmektedir, ancak bitkisel beslenme alışılmadık derecede düşük olmadığı sürece, bu öncelikle olmanın mercan kadar yapılan Great Barrier Reef bir faz kaymasını oluşturmaz öncelikle alg oluşur.
Bu aşırı besin nedeniyle kötü su kalitesi mercan arasında bulaşıcı hastalıkların yayılmasını teşvik ettiğini öne sürülmüştür. Genel olarak, büyük Bariyer resif mercan hastalıkların düşük sahip olduğu kabul edilir. İskelet aşındırıyor Band, protozoon "Halofolliculina corallasia" neden kemik mercan hastalık, resif üzerinde altı ailelerden gelen mercan 31 tür etkiler. Onlar Great Barrier Reef, mercan hastalıkları antropojenik kirliliği neden olduğu iddiasını itiraz rağmen, uzun vadeli izleme programı, döneminde 1999-2002 yılında mercan hastalığı görülme artış bulmuştur.
Artmış besin konsantrasyonları bir çöküş neden olabilir mercan topluluklarının üzerindeki etkilerin aralığında ve aşırı koşullarda sonuçlanır. Ayrıca alanı için rekabet filtre besleme organizmaların sayısını artırır fitoplankton büyümesini teşvik ederek mercan etkiler. Mercan karadan sediman Aşırı girdiler resif defin ile imha, işe alım başarı ya da zararlı toplum vardiya bozulmasına yol açabilir. Sedimanlar parçacıkların dışarı yerleşmek zaman, onları boğarak ışık kullanılabilirliğini azaltarak ve potansiyel fotosentez ve büyüme azaltarak mercan etkiler. Mercan resifleri 25% 42 deniz suyu tuzluluk var. Mercanlar için Tuzluluk etkileri, diğer sel ile ilgili stresler artmıştır.
Avustralya ve Queensland Hükümetler resif korumak için harekete taahhüt etmişlerdir ve su kalitesi izleme programları yerdesiniz. Ancak, World Wildlife Fund bu taahhütlerin karşı ilerleme gibi birçok 700 olarak kayalıkları sediment ikinci tur riski altında olduğunu söyleyerek, yavaş olmuştur eleştirdi.
Madencilik kirliliği.
Zehirli atık suyun serbest sonradan vesilesiyle - 2014 yılında Kuzey Queensland Koruma Kurulu tarafından bilgi talebi bir özgürlük Avustralyalı politikacı Clive Palmer ait Queensland Nikel, 2009 ve 2011 yıllarında Great Barrier Reef içine nitrat yüklü su deşarj olduğunu gösterdi. 2012 yılı Haziran ayında, Queensland Nikel "en az 100 kez izin verilen maksimum seviyede yanı sıra ağır metaller ve diğer kirleticiler", üç ay boyunca sürekli, atık su tahliye amaçlanmıştır belirtti. Bir GBRMPA brifing şirketi "GBRMPA şirketin operasyonları üzerinde otorite uygulamak niyetinde olmalıdır $ 6.4bn bir tazminat talebinde tehdit" olduğunu belirtti. Damping olayların publicisation yanıt olarak, GBRMPA belirtilmedikçe:
Önemle çevreye malzeme bırakmadan arz etmezler ve bu potansiyel tehlikeyi ortadan kaldırmak için bir yönetim planı geliştirmek için seçenekler araştırmak için şirket teşvik ettik; Ancak, GBRMPA Yabulu atık barajı nasıl yönetildiği üzerinde yasama kontrole sahip değildir.
Damping.
Aralık 2013 yılında Greg Hunt, Avustralyalı çevre bakanı, bir Coalport inşaatı kapsamında üç nakliye terminalleri oluşturmak için tarama için bir planı onayladı. Onay belgeleri mukabil göre, süreç Great Barrier Reef deniz park alanı içinde atılmış olacaktır taranan deniz tabanının yaklaşık 3 milyon metreküp yaratacaktır.
31 Ocak 2014 tarihinde, GBRMPA, taşınması ve Great Barrier Reef Marine Park sularında boşaltılacak kuzey Bowen, Abbot Point deniz yatağının üç milyon metreküp sağlayacak bir damping izin yayınladı. Potansiyel önemli zararları yağma ve bölgede deniz yere kadar çalkalama ve havaya maruz kaldığında sürecini araştırmak ilişkin olarak tespit edilmiştir: Birincisi, yeni araştırma ve böylece açlıktan, su ve güneş ışığını blok bulut olabilir araştırmak yağma ince parçacıklar gösterir deniz otu nedeniyle rüzgar ve akıntılar eylemlerine uzak kökenli noktadan 80 km mesafelere mercan kadar. Devam eden bir zarar neden olacak şekilde fırtınalar defalarca bu parçacıkları tekrar süspansiyon olurken Dahası, serpiştirmek yağma, kelimenin tam anlamıyla ölümüne resif veya deniz çim boğmak olabilir; ikincisi, rahatsız deniz tabanı çevreleyen ortama zehirli maddeler serbest bırakabilirsiniz.
A $ 1400000000 ve 2800000000 $ arasında değer Abbot Noktası liman projesinden serpiştirmek yağma kuzey Queensland Bowen yakın, uzak dökülüyor edilecek olup, Kurumdan onay yılda kömür fazladan 70 milyon ton üretim ile sonuçlanacaktır . Kurum Başkanı, Dr Russell Reichelt, onay onay alındıktan sonra şunları söyledi:
Bu onay Great Barrier Reef kıyı şeridinde liman geliştirme mevcut limanlara sınırlı gerektiğini ajansın görünümü ile uyumludur. Yaklaşık 30 yıldır çalışma olmuştur bir Deepwater bağlantı noktası olarak Abbot Noktası iyi diğer alanlarda gerekli ne olacağını çok daha az olacaktır gereken sermaye ve bakım tarama olarak genişleme üstlenmek Great Barrier Reef kıyı şeridi boyunca diğer limanlara göre daha yerleştirilir . Bu onaylanmış bertaraf alanının deniz tabanı kum, silt ve kil oluşan ve mercan resifleri deniz çayırı yatakları veya içermiyor dikkat etmek önemlidir.
Onay şunlardır 47 yeni çevre koşullarına karşılık gelen bir dizi ile sağlandı:
Online dilekçeler de dahil olmak üzere çok sayıda tepkiler, teklife muhalefet yayınlandı: Greenpeace 3 Mart 2014 tarihinde 170.000 üzerinde imza ile aktif kaldı ki, damping karşı "Reef Kaydet" kampanyası başlattı; 3 Mart 2014, siyasi aktivist grup GetUp fazla 250.000 imza kayıtlı bir online dilekçe ilaveten! Ayrıca North Queensland Koruma Konseyi temsil Queensland kar amacı gütmeyen Çevre Savunucuları Ofisi (EDO) ile birlikte yasal bir dava finanse ediyor; ve, Doğa (WWF) World Wide Fund arasında bir ortaklık -Avustralya ve Avustralya Deniz Koruma Derneği (DHS) "Reef Fight for", "yasal mücadele ekibi" finanse etmek için online bağış toplayan bir kampanya korur ve neredeyse görüntülenen 11 kendi web sitesinde Mayıs 2014 tarihinde 60.000 destekçileri.
WWF-Avustralya ve DHS yasal mücadele ekibi "Sesler Reef İçin" müzik bağış toplama projesinin yayınlanmasının ardından Nisan 2014 yılında daha fazla destek aldı. Straightup tarafından üretilen dijital albüm John Butler, Sürü'den, Sietta, Missy Higgins, Kedi İmparatorluğu, Fat Freddys Drop (Kylie Auldist sahip) bambular ve Reçine Köpekler gibi sanatçıları bulunuyor. 7 Nisan'da yayımlanan albümün 21 şarkısı Bandcamp sitesinde satıldı.
WWF-Avustralya ve DHS ortaklık için daha fazla destek Ben & Jerry dondurma şirketi "Reef Fight" kampanyası üzerine imzalanan geç Nisan 2014 yılında meydana geldi. Erken Nisan 2014 yılında şirket nedeniyle sucul dernek ve bilinçlendirme potansiyeline Avustralya'da popüler "Phish Food" lezzet çekildi. Ürün çekilme kararı Ben & Jerry temsilcileri resif hasar sorununu vurgulamak için ücretsiz dondurma dağıtan katılan milletin seçme parçalar etrafında turlar izledi.
Buna karşılık, Bakan Queensland Andrew Powell Çevre ve Miras Koruma için o Unilever, açıklayan, "tek resif Ben ve Jerry adlı ve Unilever olduğu dışında bir kepçe alarak insanlar. Eğer gerçekleri anlamak ana şirket temas olacağını söyledi Eğer Ben ve Jerry "boykot olmak istiyorum. "Ben & Jerry adlı tarama ve deniz parkı alanı çevreleyen dünya mirası sularında damping resif zararlı olacağına inanıyor: Avustralya halk da" Brisbane Times "gazetesine belirtilen Avustralyalı Ben & Jerry marka yöneticisi Kalli Swaik tarafından bilgi verildi ekoloji. Bu Avustralya'nın en ikonik hazinelerinden biri sağlığını tehdit ediyor. "
Bir Queensland eyalet senatörü, Matthew Canavan, o Avustralya Rekabet ve Tüketici Komisyonu (ACCC) yazılı olarak gündeme doğruladı ve "Courier-Mail" dedi:
Onlar gibi ama bir şirket olarak onlar Avustralyalıların gerçeği ama tüm gerçeği söyleyeceğinize yükümlülüğü ne olursa olsun konu üzerinde Ben & Jerry can kampanyası. Avustralya yanıltıcı ve aldatıcı davranışlara karşı tüketicilerin korunması için sıkı yasalar vardır. Bu mistruths bölgesel Queensland iş ve gelişmeyi mal olabilir. Daha iyi bilmeli bir şirket sorumsuz bir davranış.
Iklim değişikliği.
2014 yılında GBRMPA göre, Great Barrier Reef statüsüne en önemli tehdit nedeniyle deniz sıcaklıkları, kademeli okyanus asitleşme dolaylı yükselişi ve "yoğun hava olayları" sayısında bir artışa, iklim değişikliğidir. Hughes yaptığı Ağustos 2014 makalesinde iklim değişikliği sorunu gidermek için "devlet ve Commonwealth kanıtlanabilir başarısızlık" yazıyor.
Ancak, birkaç bilim adamı mercan beyazlatma bazı durumlarda ana inanan daha bir sorun daha az olabileceğini tutun. Townsville James Cook Üniversitesi'nden Profesör Ridd, sözlerinde Australian (muhafazakar gazetesi) kote edilmiş; "Onlar beyazlatma dünyanın sonu olduğunu söyleyerek, ama bunu içine baktığınızda, bu son derece şüpheli önermedir." Bilim adamı Ray Berkelmans tarafından yapılan araştırma "... 2006 yılında ağartma harap Keppel mostralarda kurtarma şaşırtıcı seviyelerde belgelemiştir" Avustralya gazetesinde bir makale ile ilgili bu açıklamaya devam ediyor; "Onların zooxanthellae sınırdışı olanlar yenik önce yeni ısıya dayanıklı yosun recolonise dar bir açıklık var. 2006 yılında Keppels yılında Berkelmans ve ekibi zooxanthellae baskın suşu için, ışık ve ısıya duyarlı tip C2 değişti fark daha sağlam türleri Ge ve C1. "
İklim değişikliği kötüleşir Yine de, çoğu mercan kayalığı araştırmacılar, iklim değişikliğinin ciddi olumsuz etkileri şimdiden meydana tahmin ve potansiyel olarak yıkıcı etkiler. Reef geleceği de yüksek atmosferdeki sera gazı konsantrasyonu düzeylerinin yükselmesine izin nasıl, böylece ne kadar gezegenin iklim değişikliklerine bağlıdır ve olabilir. Eylül 2009 tarihinde 2, Avustralya Great Barrier Reef Marine Park Kurumu tarafından bir rapor karbondioksit seviyeleri milyon mercan ve resif habitatlar başına 450 parça ulaştı eğer çok hassas olacağını ortaya koymuştur. Karbondioksit düzeyleri ya da milyonda 380 parça aşağıda yönetilir onlar sadece orta savunmasız olacaktır ve resifleri mercan-egemen kalacaktır.
Küresel ısınma tropik resif boyunca ekosistemlerinin çöküşü tetiklemiş olabilir. Artan küresel sıcaklıkların daha şiddetli tropikal fırtınalar getirmek için bazı düşündüm, ama resif sistemleri, doğal esnek ve fırtına battering kurtarmak vardır. Çoğu insan sıcaklık artış eğilimi çok daha mercan beyazlatma neden olacağını katılıyorum; Diğerleri resifleri bazı alanlarda ölebilir iken, diğer alanlarda mercanlar için yaşanabilir bir hale gelecektir ve yeni resifleri oluşturacak öneririz. Ancak, kitle ağartma olayların gerçekleştiği hızı resifleri kurtarmak, ya da ayarlayabilirsiniz çok daha hızlı olduğu tahmin edilmektedir.
Ancak, kleypas "vd." Onların 2006 raporunda okyanus asitlenme eğilimi denizin pH'ı azaldıkça, mercanlar kalsiyum karbonat salgılaması için daha az yetenekli olacağını gösterdiğini düşündürmektedir. 2009 yılında bir çalışma "Porites" mercanlar, Great Barrier Reef en sağlam, Nedeni ısı stresi olduğunu ileri sürdü 1990 yılından bu yana% 14.2 onların büyüme yavaşladı ve mercan çözünmüş kalsiyum düşük bir kullanılabilirlik olduğunu gösterdi .
İklim değişikliği ve küresel ısınma resif en büyük tehditlerden biridir. Celsius Great Barrier Reef% 97 neden olacaktır derece iki ila üç bir sıcaklık artışı her yıl ağartılmış edilir. Reef bilimci Terry Bitti küresel sıcaklık bir derece yükselmesi resif ağartılmış,% 97 ile sonuçlanan iki derece ve "toplam yıkım" sonuçlanan üç derece% 82 neden olacağını tahmin etti. 1998 ve 2002 yıllarında ağartma olaylara dayanan bir öngörü modeli üç derecelik bir sıcaklık artışı toplam mercan mortalite neden olacağını fikirde etti.
İklim değişikliği de Great Barrier Reef hayatın diğer formları için etkileri vardır - bazı balıkların tercih edilen sıcaklık dolayısıyla balık avlayan kuşları içinde civciv ölümleri neden yaşamak için yeni alanlar aramaya onlara yol aralığı. Ayrıca, deniz kaplumbağaları, yüksek sıcaklıklar, deniz kaplumbağalarının cinsiyet sıcaklığı ile belirlenir olarak nüfusun cinsiyet oranı, değişecek anlamına gelir. deniz kaplumbağalarının yaşam alanı da küçülecek.
Acanthaster planci.
Acanthaster planci üzerlerine, bunların üzerine kendi mide tırmanma ve sıvılaştırılmış doku emmek için sindirim enzimleri serbest bırakarak mercan poliplerinin avlayan bir mercan kayalığı avcıdır. Bu türün bir birey yetişkin bir yılda resif yaşayan altı metrekareye kadar yiyebilirsiniz. Jeolojik kanıtlar Acanthaster planci "bin en azından birkaç yıl" için Great Barrier Reef ekoloji parçası olmuştur düşündürmektedir, ancak Taç-of-Thorns salgınları hiçbir jeolojik kanıt yoktur. Bu denizyıldızı Büyük salgınlar resifleri mahvedebilir. 2000 yılında, bir salgın CRC Resif Araştırma Merkezi tarafından yapılan bir çalışmada örneklenen resifleri canlı mercan örtüsünün% 66 bir kayıp katkıda bulunmuştur. Bu denizyıldızı büyük salgınlar, doğal döngüler meydana inanılan rağmen, Great Barrier Reef ve çevresinde insan faaliyetinin etkilerini kötüleştirebilir. Tarım ile ilişkili su kalitesinin azaltılması Acanthaster planci larvaları gelişmek neden olabilir. Gübre tüketmeye taç-of-dikenler denizyıldızı larvaları için kullanılabilir fitoplankton miktarını artırmak çiftçilik kapalı çalıştırın. Deniz Bilimleri Australian Institute tarafından yapılan bir çalışmada, suda klorofil iki katına taç-of-dikenler denizyıldızı larvaları hayatta kalma oranı on kat artışa yol açtığını gösterdi. Örneğin Dev Triton gibi doğal yırtıcı, aşırı avlanma da Acanthaster planci sayısında bir artışa katkıda düşünülmektedir. CRC Reef Araştırma Merkezi, bir hektar bir alanda 30'dan fazla yetişkin denizyıldızı var olduğu gibi bir salgın tanımlar.
Aşırı avlanma.
Böyle Dev Triton ve köpekbalıkları olarak kilit taşı türlerinin, sürdürülemez aşırı avlanma, resif üzerinde yaşamı için hayati besin zincirleri aksamalara neden olabilir. Trol, çapa ve ağlardan ve resif habitat tahribi (örneğin yunuslar ve kaplumbağalar gibi) by-catch istenmeyen türlerin tekneler artan kirlilik yoluyla Balıkçılık da etkiler resif. Otobur popülasyonlarının Aşırı avlanma resifleri alg büyümeler neden olabilir. Batfish "Platax pinnatus" önemli ölçüde aşırı avlanma taklit çalışmalarda alg büyümeleri azaltmak için gözlenmiştir. Köpekbalıkları kendi et için avlanan ve bunlar hedef dışı av parçası olduklarında balıkçılık müdahale bir inanç var gibi, bu köpekbalığı öldürmek ve denize atmak için yaygındır. 1 Temmuz 2004 tarihi itibariyle, yaklaşık Great Barrier Reef Marine Park üçte biri yazılı izni olmaksızın, balıkçılık da dahil olmak üzere her türlü tür çıkarılması, korunur. Ancak, yasadışı kaçak avcılık bu no-take bölgeleri bilinmeyen değil.
Nakliye.
Gemi kazaları çeşitli ticari nakliye yolları Great Barrier Reef geçerken, bir tehdit olarak algılanmaya devam ediyor. GBRMPA uzunluğunda 50 metre (164 ft) daha büyük yaklaşık 6000 gemileri bir yol olarak Great Barrier Reef kullanın tahmin ediyor. 1985 2001'e kadar 11 çarpışmalar ve 20 topraklamaları nakliye kazalarının önde gelen nedeni olarak tanımlanan insan hatası ile, Great Barrier Reef nakliye rota boyunca meydana geldi.
Reef pilotlar tamir edilirken bir gemi güvenle oturup çünkü onlar, mekanik arıza durumunda resif dışında daha resif rota güvenli düşünün belirtmişlerdir. İç rota Great Barrier Reef üzerinde seyahat eden tüm gemilerin% 75'i tarafından kullanılmaktadır. 2007 yılı itibariyle, 1.600 üzerinde bilinen batık Great Barrier Reef bölgesinde meydana gelmiştir.
Atık ve (tasfiye prosedürleri takip edilmez) balast suyu gemi taburcu yabancı türler Great Barrier Reef biyolojik tehlike vardır. Gemi tekneleri bazı zehirli boya bulunan tributiltin (TBT) bileşiklerinin deniz suyu içine leaches ve deniz organizmalarının ve insanlar için toksik olduğu; 2002 yılından itibaren, çabaları kullanımını kısıtlamak için çalışmalar devam etmektedir.
2010 yılının Nisan ayında, toplu kömür taşıyıcı "Shen Neng 1" Bugüne kadar en büyük topraklama yara izi neden Great Barrier Reef karaya oturdu. dökülme Great Barrier Reef bir 400,000sqm bölümü ve petrol dağıtıcı kullanımına zarar 25 km uzaklıktaki adalara resif yayılma yağ sonuçlandı neden oldu. 2012 ve 2013 yılında orada Büyük Bariyer Resifi bölgeye 9619 gemi seferleri vardı ve bu önümüzdeki 20 yıl içinde% 250 artacağı tahmin edilmektedir.
Yağ.
1923 kağıdı "büyük büyüklükte petrol yataklarının" desteklemek için doğru kaya oluşumu vardı önerdi sonra, Great Barrier Reef bir petrol tuzak kapağı olduğu düşünüldü. 1957 "Commonwealth Petrol Arama Sübvansiyonlar Yasası" sonra, arama faaliyetleri Great Barrier Reef boyunca araştırıldı petrol ve gaz sondaj, 1960 yılında 1959 yılında iyi güney Great Barrier Reef Batığı Island delinmiş dahil, Queensland arttı "Prenses Charlotte Bay Cape York doğu sahil" boyunca ve Cooktown Fraser Adası kıyılarında Torres Boğazı'nda sismik ve manyetik yöntemler ile. 1960'ların sonlarında, daha keşfedici kuyular Oğlak Kanal Batığı Adası yakınlarında delinmiş ve Torres Boğazı Darnley Adası yakınında, ancak "tüm sonuçlar kuru" bulundu.
1970 yılında, bu tür "Torrey Canyon" olarak petrol sızıntıları ile ilgili endişe yanıt, iki Kraliyet Komisyonlar "Great Barrier Reef bölgesinde petrol keşif ve üretim sondaj içine" emredildi. Kraliyet Komisyonlarının sonra, federal ve eyalet hükümetleri Great Barrier Reef petrol sondaj izin durdurdu. 1990 yılında yapılan bir çalışmada resif petrol rezervleri içeren çok genç olduğu sonucuna varıldı. Petrol sondaj Great Barrier Reef yasaklanmış, ancak nakliye yolları nedeniyle petrol sızıntıları 1987-2002 arasında 282 petrol sızıntıları toplam hala resif sistemi için bir tehdit olarak kalır.
Tropik siklonlar.
Tropikal kasırgalar Great Barrier Reef ekolojik bozulma nedeni vardır. Great Barrier Reef Tropikal siklonların neden olduğu hasar tipleri parçalanması, tortu tüyleri ve ağır yağmurlar (Cyclone Joy) Aşağıdaki tuzluluğu azalan dahil zengindir. resif hasar desenleri benzer 'yamalı' vardır. 1910-1999 itibaren, 170 Cyclones 'yolları yakın veya Great Barrier Reef geldi. Çoğu siklonlar bir gün içinde Great Barrier Reef geçer. Böyle siklon şartlarında mercanlar dallanma daha iyi "Porites" ücret gibi genel, kompakt mercan. Tropikal Siklon Larry neden büyük hasar altta yatan resif yapıları ve kırılma ve önceki tropikal siklon olayları ile genel olarak tutarlı mercan yerinden, oldu.
Şiddetli tropikal siklonlar her 200 ila 300 yıl Queensland sahili vurdu; Ancak, dönem boyunca bölgede 1969-1999 çoğu kasırgalar çok zayıf - Meteoroloji ölçek Avustralya Bürosu üzerinde kategori bir ya da iki.
Şubat 2011 tarihinde 2, Şiddetli Tropical Cyclone Yasi kuzey Queensland vurdu ve Great Barrier Reef içindeki yüzlerce kilometre bir streç ağır hasara neden oldu. mercanlar tamamen kurtarmak için bir on yıl sürebilir. Cyclone Yasi saatte 290 kilometre rüzgar hızları vardı.
Diğer tehditler.
Bienal eğitim tatbikatı 'Talisman Saber' 2013 turda, hangi 28.000 ABD ve Avustralya askeri personelinin üç haftalık süre içinde ortak faaliyetlerde ikinci gününde, dört silahsız bombalar iki Amerikan AV Great Barrier Reef içine düştü silah ağırlığı ile arazi koyamadık -8B Harrier jetleri. Resif potansiyel zarar en aza indirmek için, toplam 1.8 ton (4.000 £) ağırlığında dört bomba, resiflerin mercan yapılardan uzak su 50 metreden fazla (164 ft) içine düştü bulundu. Bomba damla başlangıçta Townshend Adası bombalama aralığında gerçekleşmesi planlanan, ancak denetleyicileri alan tehlikelerin net değildi belirtmesinin ardından, acil jettison meydana geldi. Avustralyalı senatör Larissa Waters, sorarak habere yanıt "biz bu üzerinde bir yabancı güç damla bomba Kira? Şimdi bizim Dünya Mirası alanı bakmak nasıl mı? Tamamen delirdi mi?"
