Bulgaristan Coğrafyası
Bulgaristan Romanya, Sırbistan, Makedonya Cumhuriyeti, Yunanistan, Türkiye ve Karadeniz'e kıyısı güney-doğu Avrupa'da yer alan bir ülkedir. Romanya ile kuzey sınırı Silistre kadar Tuna nehri izler. Bulgaristan arazi İzlanda veya Tennessee ABD devlet bu biraz daha büyük, olduğunu. ülke batıda kuzeyde, Yunanistan ve güneyde Türkiye ve Sırbistan ve Makedonya Romanya ile, Karadeniz'in batı kıyısında yer almaktadır. Küçük boyutu göz önüne alındığında, Bulgaristan topografik özellikler büyük bir çeşitlilik vardır. Hatta ülkenin küçük parçalar içinde, kara ovaları, yaylaları, tepeler, dağlar, havzaları, boğazlar ve derin nehir vadileri ayrılabilir. Bulgaristan coğrafi merkezi Uzana yer almaktadır.
Bulgaristan Rila, Pirin ve hafif ve güneşli Karadeniz kıyısında Balkan Dağları Alp karla kaplı zirveleri arasında değişen manzara ile önemli çeşitliliği özellikleri; Makedonya vadilerinde güçlü Akdeniz iklim etkisi kuzeyde genellikle kıta Tuna Ovası (eski Moesia) den ve Trakya'nın güney bölgelerinde ovalarda.
Fitocoğrafik, Bulgaristan Boreal krallığı içinde Circumboreal bölgenin İlirya ve Euxinian illerini yerdedir. Balkan karışık ormanlar ve Rodop dağlık karışık ormanlar: WWF ve Avrupa Ekolojik Bölgeler Avrupa Çevre Ajansı Dijital Haritası'na göre, Bulgaristan topraklarında iki ana ekobölge alt bölümlerine ayrılır. Diğer dört eko Küçük parçalar da Bulgar topraklarında meydana gelir.
Sınırlar.
Dış tarihi olaylar çoğu zaman varlığının ilk yüzyıldaki Bulgaristan'ın ulusal sınırları değişti rağmen, doğal arazi özellikleri 1944 sonrasında çoğu sınırları tanımlanmış ve insanların önemli bir grup yüzünden sınır çizilmesi ciddi bir ekonomik sıkıntı yaşadı. Içine ve Bulgaristan dışında sayısız göçler çeşitli zamanlarda meydana gelen, ancak savaş sonrası Bulgaristan, etnik Bulgar halkının büyük bir yüzdesini içeriyordu. Milliyetçi Bulgarlar Makedonya-Makedonya Cumhuriyeti ve her ikisi ile paylaşır Bulgaristan'ın payı sırf Makedon ve Bulgarlar arasındaki etnik bağlantının daha az Yunanistan'da-olduğunu iddia etmeye devam rağmen, ülkenin sınırlarının hiçbiri resmen 1991 yılında tartışmalı oldu.
Bulgaristan hakkında 2.264 km toplam sınır vardır. Nehirler yaklaşık 680 km ve 400 km Karadeniz kıyıları için hesap; güney ve batı sınırları çoğunlukla yüksek arazide sırtlar tarafından tanımlanır. batı ve kuzey sınırları sırasıyla Sırbistan ve Romanya ile paylaşılan ve Karadeniz sahil şeridi, tüm doğu sınırını teşkil edilir. Romen sınır Silistre kentinde ülkenin kuzeybatı köşesinden 464 km için Tuna'yı izler ve daha sonra 136 km için doğu-güneydoğu keser. Tuna Bulgar tarafı ve Romen tarafında bataklıklarda geniş bir alan üzerinde dik blöf ile Avrupa'nın en etkili nehir sınırları biridir. Dobruca üzerinden hat keyfi ve uluslararası antlaşmalara göre birkaç kez yeniden çizilmesi edildi. Bu süreçte, güçlü ulusal tercihlere en sakinleri kendi seçtikleri ülkeye yerleşene. Güneyde Sınırlar Yunanistan ve Türkiye, Yunanistan 491 kilometre uzunluğunda olması ile sınır ve 240 kilometre uzunluğa sahip Türk sınırına ile vardır.
Topoğrafya.
Bulgaristan kabartma çeşitlidir. Ülkenin nispeten küçük topraklarında geniş düzlükler, ovalar, tepeler, düşük ve yüksek dağlar, vadiler ve çok sayıda derin boğazlar vardır. Bulgaristan'ın topografyası temel özelliği ülke genelinde doğudan batıya uzanan yüksek ve düşük arazi şeritler olduğunu. Kuzeyden güneye, (jeomorfolojik bölgeler denir) bu bantlar Tuna Ovası, Stara Planina, Geçici bölge ve Rilo-Rodop Masifi vardır. Karadeniz'e yakın doğu bölümleri tepelik, ancak ülkenin batı kısmı tamamen yüksek zemin kadar yavaş yavaş batıya yükseklik kazanır.
Bulgaristan'da yükseklik bölgelerinin dağılımını gösteren Tablo:
Ülkenin fazlası üçte ikisinden 600 m'den az yükseklikte ovaları, yaylaları, ya da tepelik arazi olduğunu. (200 m altında) ovaları, toprak, platolar ve tepeler (200 m 600)% 41, düşük dağlar (600 m 1000)% 10, orta ölçekli dağlar (1000 m 1.500)% 10 31% makyaj ve yüksek dağlar% 3 (m üzerinde 1.500). Bulgaristan'da ortalama yükseklik 470 metredir.
Ülkenin çağdaş kabartma sürekli jeolojik evrimin bir sonucudur. Evrim nedeniyle magmatik, sedimanter ve farklı köken, yaş ve kompozisyon metamorfiklere vardır. Onların oluşum Prekambriyen döneminde 500 milyondan fazla yıl önce başladı ve şu ana kadar devam eder. Bulgar toprakları genellikle eski denizler ve göller ile batık, bazıları kara katmanları diğerleri battı yükseldi. Volkanik patlamalar karada ve su havzaları hem de yaygındı.
Tuna düz.
Tuna Ovası Karadeniz'e batı sınırlarına kadar uzanır. Bu güneye ülkenin kuzey sınırında çoğu oluşturan Tuna Nehri'nin, ve Stara Planina arasındaki bölgeyi kapsar. Bu Moesia plaka kapsar. Kaya ayrışma sonucunda kabartma doğuya vadiler ve yaylalarda boyunca düz yükselen gerekçesiyle uneaven olduğunu işler. yavaşça Nehri boyunca kayalıklardan plato yamaçlarında, o zaman Balkan aralığının düşük kuzey dağların içine bitiştiği. En yüksek noktası Şumnu Yaylası'nda Tarnov Dyal (502 m) 'dir. batı, orta ve doğu - Vit ve Yantra vadileri üç kısma Tuna ovasını bölmek. yükseklik doğudan batıdan yükselir. Kuzeyinde düz Tuna veya formlar verimli alüvyon ovalar (Vidinska, Chernopolska, Belenska, Pobrezhie, Aidemirska) boyunca dik kıyılarına sahiptir.
Tepelik yükseklikleri ve yaylaları düz topografya için tipiktir. Yükseklikleri ve tüm platoların en doğu bölüme yer almaktadır. Svishtov ve Dragomirovo köyü arasındaki 14 bazalt höyük bulunmaktadır.
Stara Planina.
Güney Tuna Ovası Stara Planina eteklerinde ile yavaş yavaş yükselir (Bulgarca: Стара Планина - "Eski Dağ"), Karpat Dağları'nın jeolojik devamıdır bir dizi. Balkan Yarımadası'nın adaşı Sırbistan Sofya Havzası doğru güneye kıvrılarak ve Karadeniz'e doğu ulaşmada Timok Vadisi uzanır. Balkan Menzil yaklaşık 600 km uzunluğunda ve 30 ila 50 km genişliğinde ve gayri resmi bir Kuzey ve Güney ikiye Bulgaristan'ı böler. Stara Planina (Botev Tepesi ile - 2.376 m), merkezi kısımlarında yüksek olduğu; denize ulaşana kadar irtifa doğuya yavaş yavaş düşer. Çoğunlukla Balkan Aralığı nehirleri ile Bulgaristan'ın en önemli dönüm (batıda Iskar hariç) Tuna veya güney Meriç ve Ege Denizi'ne kuzey drenaj tanımlar. Doğuda bazı küçük nehirler Karadeniz'e doğrudan boşaltın.
Batıda kuzey Nova Zagora tepelere doğusundaki Sofya Havzası uzanan bir yaklaşık 160 km uzunluğunda sırtlar dizi ve rakım 1.600 m - Stara Planina Güney Sredna Gora olduğunu. Geleneksel parfüm ve gül yağı likör yerel ürün için kullanılan adını Rose Valley, her iki aralıkları arasında bir iç içe.
Subbalkan Vadiler ve Trakya Ovası.
Balkan Dağları ve Sredna Gora güney yamaçları Trakya Ovası ve Sofya Havzası yol vermek. Şeklinde kabaca üçgen, Trakya Ovası Sofya yakınlarındaki dağların noktası doğu köken ve Karadeniz'e doğuya doğru genişletmektedir. Bu Meriç vadisine ve Karadeniz'e uzanan nehir düzlükler içerir. Tuna Yaylası gibi, Trakya Ovası'nın çok biraz engebeli ve gerçek bir düz. Onun arazinin çoğu yetiştirmek için yeterince ılımlı.
Bulgaristan'ın en büyük havzası Sofya Havzası olduğunu. Geniş yaklaşık 24 km ve 96 km uzunluğunda, havza başkenti ve hemen çevredeki içerir. Sofya yoluyla İstanbul'a (eski Konstantinopolis) Belgrad'dan havzaları ve vadiler yol Balkan Yarımadası'nın stratejik önemini belirleyen, Roma döneminden beri tarihsel açıdan önemli olmuştur. Bulgaristan'ın en büyük şehirleri bu güzergah üzerinde kuruldu. Dağlar, birçok Bulgar köyleri ve nispeten ulaşılmaz kasaba yapılmış olmasına rağmen hiçbir doğal engel Sofya yoluyla rotayı bloke çünkü Paradoksal olarak, Bulgaristan hep işgali duyarlı olmuştur.
Rilo-Rodop masifi.
Nispeten yüksek dağlar Trakya Ovası ve Sofya Havzası ve güneyde Yunanistan sınırına arasındaki alanı işgal eder. Ülkenin güneybatı köşesinde Pirin Dağları daha güney güney Sofya, Rila Dağları'nın Vitosha Dağı ve: batı kısımları üç aralıkları oluşmaktadır. Onlar Bulgaristan ve tüm Balkan Yarımadası'nın en önemli topografik özelliği vardır. Rila aralığı olan 2.925 metrelik zirve herhangi Balkan ülkesinde en yüksek olduğu Dağı Musala içerir. Rila Hakkında bir düzine diğer zirveleri 2.600 metreden bulunmaktadır. En yüksek zirveleri seyrek çıplak kayalar ve ağaç çizgisinin üzerinde uzak gölleri ile karakterizedir. alt zirveleri, ancak aralığı yeşil güzelliği genel bir izlenim vermek alpin çayırlıklar ile kaplıdır. Pirin serisi kayalık tepeleri ve taşlık yamaçlarda ile karakterizedir. Onun en yüksek zirvesi 2915 metre Bulgaristan'da ikinci en yüksek tepe de Dağı Vihren olduğunu. Daha doğuda geniş Rodop Dağları vardır.
Bulgaristan'ın kara önemli bir bölümü deprem eğilimli. İki özellikle hassas bölgeler kuzey-orta Bulgaristan'da Gorna Oryahovitsa alanda merkez olan Kuzey Bulgar Swell (yuvarlak yükseklik), sınırları vardır ve Batı Rodop Vault, Rila ve Pirin kuzey bölgelerinde uzanan geniş bir alanda orta-güney Bulgaristan'da Filibe. Özellikle güçlü sarsıntılar da Bulgaristan'ın kuzeydoğusundaki Makedonya ve Razgrad Cumhuriyeti Üsküp arasında çalışan diyagonal çizgiler boyunca meydana gelir ve Arnavutluk'tan doğuya Plovdiv ile Bulgaristan'ın güney üçte karşısında. Onaltı büyük deprem 1900 ve 1986, Üsküp-Razgrad fay hattı üzerinde Strazhitsa son ikisi arasında Bulgaristan vurdu. Birlikte iki deprem ciddi bunlardan 16.000 binaları, yarım hasarlı. Bir köy neredeyse tamamen, tesviye edilmiş, diğerleri ağır hasar. Birçok sakinleri hala dört yıl sonra, geçici konut yaşıyordu.
Hidrografi.
Bulgaristan hakkında 540 nehirler yoğun bir ağa sahiptir, ancak Tuna önemli hariç, çoğu kısa uzunlukları ve düşük su-seviyeleri var.
Çoğu ırmaklar dağlık bölgelerde akışı; Tuna Ovası, Yukarı Trakya Ovası ve özellikle Dobruca daha az. İki su toplama havzaları vardır: Karadeniz (topraklarının% 57'si ve nehirlerin% 42) ve Ege Denizi (topraklarının% 43 ve nehirler% 58) havzalar. sadece Bulgar topraklarında bulunan en uzun nehri, Iskar Nehri, bir uzunluğa sahiptir. Diğer büyük nehirleri Struma ve güneyde Meriç Nehri bulunur.
Balkan Dağları iki hemen hemen eşit drenaj sistemleri içine Bulgaristan bölün. Büyük sistemi esas Tuna Nehrinin yoluyla Karadeniz'e kuzeye akıtır. Bu sistem, tüm Tuna Plateau ve kıyı şeridine iç 48-80 kilometre çalışan bir arazi streç içerir. İkinci sistem Trakya Ovası'na drene ve Ege Denizi'ne güney ve güneybatı yüksek topraklarının çoğu. Sadece Tuna gezilebilir olmasına rağmen, Bulgaristan diğer nehirler ve akarsuların birçok hidroelektrik enerji üretimi için yüksek bir potansiyele sahip ve sulama suyu kaynaklarıdır.
Tuna'nın Bulgar kolları, tüm ama Balkan Dağları Iskar Nehri artışın. İskur Sofya'nın doğu banliyölerinde yoluyla ve Balkan Dağ vadi geçerek, Rila Dağları aslına gelen Tuna kuzeye akar.
Tuna'nın Bulgar kollarından gelen toplam hacminin çok az% 4'den fazla olur. Kuzey sınırı boyunca akarken, Tuna ortalamaları genişliği 1,6-2,4 kilometre. Nehrin en yüksek su seviyeleri genellikle Haziran sel sırasında meydana; Yılda kırk gün ortalama üzerine dondurulur.
Birkaç büyük nehirler Ege Denizi'ne doğrudan akar. Bu akımların çoğu dağlardan hızla düşer ve derin, doğal Boğaz kestik. Kolları ile Meriç tarafından çok batı Trakya Ovası tüm Sredna Gora, Balkan dağlarının güney yamaçlarında, ve doğu Rodop kuzey yamaçlarında tüm drenaj büyüğüdür. Bu Bulgaristan'ı terk sonra, Meriç Türk-Yunan sınırının en oluşturmaktadır. Struma ve (ana Rodop aralıkları Pirin Dağları ayrı) Mesta Ege'ye akan sonraki en büyük Bulgar nehirler vardır. Struma ve Mesta Yunanistan üzerinden denize ulaşır.
Rila ve Pirin dağ etrafında 260 buzul gölleri özelliği; Ülke aynı zamanda birkaç büyük Karadeniz kıyısında göller ve 2.200 'den fazla baraj gölleri vardır. Birçok mineral yaylar çoğunlukla dağların arasında faylar boyunca ülkenin güney batı ve orta kesimlerinde yer alan mevcuttur.
"Banya" olarak çevirilir spa Bulgar kelimesi, "баня", Sapareva Banya, Hisarya, Sandanski, Bankya, Varshets, Pavel Banya, Devin, Velingrad ve daha birçok dahil olmak üzere 50'den fazla kaplıca şehirleri ve tatil köyleri bazı isimleri görünür diğerleri.
İklim.
Onun küçük bir alanda göz önüne alındığında, Bulgaristan alışılmadık değişken ve karmaşık bir iklime sahiptir. Ülke kuvvetle zıt kıta ve Akdeniz iklim bölgeleri arasında yer almaktadır. Bulgar dağlar ve vadiler nispeten kısa mesafelerde hava keskin tezat neden hava kitleler için engelleri veya kanallar olarak hareket ederler. kıta hava kütleleri engelsiz Tuna Ovası kolayca akar, çünkü kıta bölge, baskın olduğunu. Kıta etkisi kışın daha güçlü, bol kar yağışları üretir; Akdeniz etkisi yaz ikinci yarısında artar ve sıcak ve kurak hava üretir. Balkan Dağları'nın bariyer etkisi ülke genelinde hissedilir: ortalama, kuzey Bulgaristan yaklaşık bir derece daha serin ve güney Bulgaristan ovalar daha fazla yağmur hakkında alır. Karadeniz, ülkenin hava çok üzerinde birincil etkisi olduğu için çok küçük olduğundan, sadece kendi kıyı şeridi boyunca hemen alanını etkiler.
Balkan Dağları kıta hava kütleleri serbest dolaşımda olan bölgenin kuzey sınırı vardır. Rodop Dağları Akdeniz hava sistemleri tarafından tahakküm kuzey sınırlarını işaretleyin. Kuzey Trak Düz içerir arasındaki alan, Avrupa hâkimdir, iki sistem bir kombinasyonu ile etkilenir. Bu kombinasyon, uzun yazları ve yüksek nem ile ABD'de Mısır Kuşağı benzeyen bir ovalar iklimi, üretir. Bu bölgedeki iklim genelde aynı enlem Avrupa'nın diğer bölgelerine göre daha şiddetlidir. Bu bir geçiş alanı olduğundan, ortalama sıcaklıklar ve yağış düzensiz ve yıldan yıla büyük farklılıklar olabilir.
Bulgaristan'da ortalama yağış yılda yaklaşık olduğunu. Kuzeydoğu, Karadeniz kıyı alanı ve Kuzey Trakya Ovası'nın küçük bir kısmını Dobruca genellikle az 500 milimetre alırsınız. Kuzey Trakya Ovası ve Tuna Yaylası kalan ülke ortalamasından daha az olsun; Kuzey Trakya Ovası yaz kuraklık genellikle tabidir. Ülkenin en yüksek yağış alma yükselmeler, yılda ortalama üzerinde olabilir.
araziler dağılmış birçok vadi havzaları durgun hava sonuçlanan sıcaklık ters çevirmeyi var. Sofya böyle bir havzada yer alan, ancak (yaklaşık) kendi yükseklik yaz sıcaklığını orta ve baskıcı yüksek nem rahatlatmak için eğilimindedir. Sofya ayrıca troughlike havza çevreleyen dağların kuzey Avrupa rüzgarlarından korunaklı. Ağustos ayında Ocak ayında yaklaşık Sofya ortalama sıcaklıklar. Kentin yağış ülke ortalamasının yakın ve genel iklim hoş.
Yaz aylarında, Bulgaristan, sık sık ama aşan southest sıcaklıklar Sahil tarafından soğutucu kalır. Sandanski kasabası, Blagoevgrad yakın, en yüksek sıcaklık bilinen kaydetmiştir.
Kışları genellikle ülkenin Güney bölgelerinde hafif, soğuk ve kar yağışlı; Periouds, burada sıcaklık hafta sıfırın altında kalır vardır. Kuzey bölgeler için ortalama kış sıcaklığı South, hakkında -. Kar kar fırtınaları Kuzey Bulgaristan'da genellikle en önemli ve ciddi oluşur. Svishtov 103cm ilçesinde 2 Ocak 2008 tarihinde kar örtüsünün az 20 saat süreyle düştü. Sisli koşullar özellikle Tuna Ovası'nda, sık: sis genellikle sıfırın altındaki sıcaklıklarda nedeniyle dondurma. kaydedilen mutlak minimum sıcaklık Tran kasabası yakınlarındaki batı Sofya'nın oluştu. Stara Planina bölge ortalamalarının etrafında zamanki sıcaklığı.
En yüksek dağlar - Yukarıdaki deniz seviyesinden - bir dağ iklimi var. Doğu Rodop veya Düşük Rodop dağları gibi Struma ve Meriç nehir vadileri düşük parçaları, subtropikal (Akdeniz) etkisi tabi tutulmaktadır. (Sandanski ve Petrich kasabaları yakınında) Bulgaristan'ın aşırı güney-batı kısmı ülkenin en sıcak iklimlerde birine sahip.
kıyı iklimi Karadeniz tarafından yönetilir, ancak güçlü rüzgarlar ve şiddetli yerel fırtınalar kışın sık görülmektedir. Korunaklı düşük vadiler Akdeniz veya Ege kıyılarındaki alanlar gibi hafif olabilir Yunan ve Türk sınırları boyunca güneye doğru açarken Tuna Nehri boyunca Kışlar, acı soğuk bulunmaktadır.
Biyoçeşitlilik.
Bulgaristan Avrupa-Sibirya ve Akdeniz Ekozon arasındaki sınırda yer almaktadır. Ülkenin bir kısmı Tersiyerinde bazı çok eski relikt türler hayatta bir sonuç olan Buz Devri, etkilenmemiş kalmıştır. Farklı iklimsel, hidrolojik, jeolojik ve topografik koşulların etkileşimi Bulgaristan bitki ve hayvan türlerinin nispeten çeşitli olduğunu neden olmaktadır.
Bulgaristan'ın biyoçeşitlilik üç ulusal parklar, 11 tabiat parkı ve 17 biyosfer rezervleri muhafaza edilir. Kara alanının yaklaşık yüzde 35 gibi Baikushev en çam ve meşe Granit gibi dünyanın en eski ağaçlar, bazı büyümek ormanlar oluşur. Onun florası 170 endemik ve nesli tehlike altında olan 150 kabul edilen fazla 3.800 tür kapsayacak. Bulgaristan Büyük mantarların bir kontrol listesi 1500'den fazla türü 100 memeliler gibi bozayı, kızıl geyik, karaca üzerinden Avrupa'ya türlerin en yüksek ikinci sayısını, fauna kuş 426 türle temsil edilir ülkede, meydana bildirdi , çakallar ve diğerleri Avrasya vaşak ve Doğu şah kartal, küçük, ama nüfusları büyüyor.
Piyasa ekonomisine geçiş mevcut önemli zorluklara ve güçlüklere rağmen, biyolojik çeşitliliğin korunması için endişe ülke içinde güçlü kalır. Bu ulusal mevzuat tarafından ve bu alanda uluslararası eylem ve girişimlere Bulgaristan'ın üyeliği hem teyit edilir.
1998 yılında Bulgar Hükümeti Biyolojik Çeşitlilik ve Peyzaj Pan Avrupa Stratejisi esinlenilmiştir Ulusal Biyolojik Çeşitlilik Stratejisi Koruma, onayladı. Bulgaristan topraklarının% 33.8 kapsayan Avrupa'nın en büyük Natura 2000 alanlarının bazılarına sahiptir.
Çevre.
Karşılıklı Ekonomik Yardımlaşma Konseyi diğer eski Avrupa üyeleri gibi, Bulgaristan sosyalist ideali doğru sosyal refah ve ilerleme hayati işareti olarak engelsiz sanayi büyüme gördü. Bu yaklaşım, çevre yaşanan sorunlar, sosyalist Bulgaristan'da bir tabu konu yaptı çünkü Todor Jivkov hükümeti (1962-1989), ağır sanayi ve eksikliği geç 1989 Jivkov hükümetin taahhüdü devrildi kadar savaş sonrası sanayi politikasının hasar derecesi değerlendirilmeyen gitti koruyucu önlemler harcamak para diğer ülkelerle ilişkileri tehlikede olduğunu, özellikle büyük çevresel tehlikeleri gizlemeye zorladı. Çevre standartlarına uygun değildi Fabrikalar sembolik para cezaları ödedi ve gerçek çevre koruma önlemlerinin tesis için hiçbir teşvik yoktu.
1991 yılında Bulgar çevreciler, ülkenin tarım arazilerinin% 60 pestisit ve gübre aşırı kullanımı ile endüstriyel serpinti zarar olduğunu tahmin. 1991 yılında Bulgar nehirlerin üçte ikisinin kirli edildi ve Yantra Nehri Avrupa'da en kirli nehri olarak sınıflandırıldı. O zamana kadar, birincil ormanların yaklaşık üçte ikisi kesilmişti. Ancak, daha çevre koruma ihtiyacının kendi tanıma rağmen, Bulgaristan sadece 10,4 milyar leva bütçelenen.
Belki Bulgaristan'ın en ciddi çevre sorunu Rusçuk Tuna liman kenti idi. Iki Varşova Paktı ülkeleri arasındaki iyi ilişkiler için bir tehdit oluşturuyordu çünkü 1981 1989 kadar Giurgiu, Romanya Tuna genelinde bir klor ve sodyum bitkiden yayılan kimyasal kirlilik, Bulgaristan'da yasak konu oldu. Rusçuk Kimyasal bitkileri de kirliliğe katkıda bulunmuştur. Rusçuk durumu karşı vatandaş çevreciler ilk gösteriler ve Jivkov rejiminin karşı ilk bağımsız siyasi grup organize. Operasyon Giurgiu bitkinin ilk yıl boyunca, Rusçuk klor düzeyleri neredeyse sorunu örtbas amaçlayan hükümet kısıtlamalarına rağmen 1980'lerde şehri terk 1990. 3.000 ailelerin yaz aylarında iki kez izin verilen maksimum ulaşan, ikiye katlandı. Klor ve yan yanı sıra, bitki kauçuk endüstrisi için kimyasal maddeler üretilen ve 1991 yılında bazı kaynaklar bitki Batılı ülkeler-hem daha fazla zarar Rousse ortamına olası faaliyetlerden sanayi atıkları işleme olduğunu bildirdi. Uluslararası uzmanlar Rousse en kirleticilerin yarısı Giurgiu geldiğini iddia ve diğerleri Bulgar sektörlerden geldi. Müthiş Bulgar çevre hareketine karşılık olarak, bazı Bulgar bitkiler, kapalı olmuş ya da koruyucu önlemleri ekledik; Giurgiu bitki, ancak, 1991 yılında genişletmeyi planlıyordu.
Srednogorie kasabası yakınlarındaki bir bakır bitkiden tarım arazilerinin Kirlilik sert eleştirilere kamu kışkırttı. Bitki bakır, kurşun, arsenik ve içeren zehirli bulutlar yayılan. 1988 yılında Bulgaristan'ın en iyi tarım arazilerinin bazılarını içerir Plovdiv-Pazarcık Ovası'nda, arazi sulamak için kullanılan yakındaki nehirlere toksik atıksu yayınladı. Ovanın altında yeraltı suyu da zehirlendi. Çalışma Meriç Nehri'ne tesisin hazneden zehirli atık suyun tahliye için bir plan üzerinde başladı. Çevre bakır tesisi ve Filibe bölgesinde üç diğer fabrikalar (kurşun ve çinko fabrikası, bir kimyasal fabrika ve uranyum fabrika) da planlanmış için iyileştirmeler, ancak uygulamak için yıllar alacaktı.
Bulgaristan'ın büyük şehirlerin hiçbiri ciddi çevre kirliliği kaçtı. İstatistikler Sofya'nın hava kirliliği 70 ila% 80 otomobil, kamyon, otobüs ve kaynaklanan emisyonların neden olduğunu göstermiştir. Şehrin üzerinde Sıcaklık inversiyon sorunu ağırlaştırılmış. Diğer iki önemli kirleticiler, Kremikovtzi AD Metalurji İşleri ve Buhovo uranyum madeni (her ikisi de güneybatı Bulgaristan'da), kurşun, kükürt dioksit, hidrojen sülfür, etanol ve civa ile bölgeyi kontamine. Kırcaali kenti olan kurşun ve çinko kompleksi kurşun ağır kirli oldu. 1973 yılında Karadeniz kıyısındaki Burgaz limanı yakınlarında petrol ve kimyasal bitki Srednogorie içinde birine benzer bir olayda klor büyük miktarda yayınladı. Çevreciler bitkinin otuz kilometrelik yarıçap içinde alan bu sürümde tarafından yaşanmaz hale olduğu tahmin. Burgas hava da ağır 1990 yılında karbon ve kükürt dioksit ile kirlenmiş edildi.
1990 yılında çevre bilim adamları Bulgaristan'ın nüfusunun üçte ikisi, bir dereceye kadar kirli ortamdan uğradığını iddia etti. 1991 yılında Bulgaristan çevresel sorunların çözümünde uluslararası yardım arayan başladı. Eleştirel kirli Karadeniz'in ortak bilimsel çalışmalarda Romanya, Türkiye ve Rusya'yı katılmadan yanı sıra, Bulgaristan aktif Batı Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri, çevresel teknoloji ve uzmanlık istedi.
Siyasi coğrafya.
Bulgaristan'ın siyasi coğrafya olan askeri zaferler onun yaratılmasına yol açmıştı, Makedonya çok oluşacak bir "büyük Bulgaristan" için itti 1878 Rusya'da devlet restorasyonu, çünkü büyük ölçüde değişti. Berlin Kongresi'nde, ancak güçler Bulgaristan doğru ve Doğu Rumeli'nin beyliklerinin arasında 1885 yılına kadar bölünmüş, bir çok azaltılmış alan üzerine ısrar etti.
1908-1946 bağımsız bir krallık ve daha sonra bir cumhuriyet, Bulgaristan Dünya Savaşları I ve II 1912-1913 ve iki Balkan Savaşları'nda topraklarını genişletmeye çalıştı. Güney Dobruca 1940 toparlanma 1947 Paris Barış Antlaşması ile teyit edilmiştir rağmen son üç çatışmalar Yenilgi 1913 ve 1919 yılında topraklarının büyük bir zarara yol açtı.
Doğal afetler:
depremler, heyelanlar
Çevre - güncel konular:
endüstriyel emisyonlar hava kirliliği; işlenmemiş kanalizasyon, ağır metaller, deterjanlar gelen kirli nehirler; ormansızlaşma; hava kirliliği ve ortaya çıkan asidin yağmur orman hasarı; metalurjik bitkiler ve endüstriyel atıklardan ağır metallerin toprak kirliliği
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
"Taraf"
Hava Kirliliği, Hava Kirliliği-Nitrojen Oksit, Hava Kirliliği-Sülfür 85, Hava Kirliliği-Uçucu Organik Bileşikler, Antarktika-Çevre Protokolü, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği Kyoto Protokolü, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Sea, nükleer sınav Ban, Ozon Tabakası Koruma, Gemi Kirliliği Yasası (MARPOL 73/78), Sulak Alanlar
"Imzalı, ama onaylanmamış:"
Hava Kirliliği-Kalıcı Organik Kirleticiler, Hava Kirliliği-Sülfür 94
Alan ve sınırları.
Bölge:
"Toplam:"
110.910 km2
"Toprak"
110.550 km2
"Su:"
360 km2
Alan - Karşılaştırmalı:
Tennessee, Fransa için toplam alanının yaklaşık% 20 daha büyüktür.
Kara sınırları:
"Toplam:"
1.808 km
"Sınır ülkeler:"
Yunanistan 494 km, Makedonya 148 km, Romanya 608 km, Sırbistan 318 km Cumhuriyeti, Türkiye 240 km
Sahil şeridi:
354 km
İklimi:
"Bitişik Bölge:"
"Münhasır ekonomik bölge"
"Karasuları:"
Deniz seviyesinden yüksekliği:
"En alçak noktası:"
Karadeniz 0 m
"En yüksek noktası:"
Musala 2.925 m
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Doğal Kaynaklar:
boksit, bakır, kurşun, çinko, uranyum, bizmut, nikel, kömür, kereste, ekilebilir arazi
Arazi kullanımı:
"Tarıma uygun topraklar:"
% 43
"Daimi ekinler:"
% 2
"Otlaklar:"
% 14
"Ormanlık arazi:"
% 38
"Diğer"
% 3 (1999 est.)
Sulanan arazi:
12.370 km2 (1993 est.)
Coğrafya - not:
Türk Boğazları yakın stratejik konumu; Avrupa'dan Asya'ya önemli kara yolları kontrol
