Aristotelesçi fizik
Aristotelesçi fizik Yunan filozof Aristoteles (384-) eserlerinde tarif doğa bilimleri şeklidir. "Fizik" olarak Aristoteles tüm doğal organları, yaşam ve cansız, gök ve tüm hareketi terrestrialincluding, yerine göre değişiklik boyutu veya sayısı, her türlü nitel değişikliğe göre değişiklik hem yöneten değişim genel ilkeleri kurdu; ve "olmaya geliyor" (ortaya "nesil" geliyor) ve (artık "yolsuzluk" Mevcut) "Uzak geçen".
Aristoteles için, "fizik" Böyle zihin, duyusal deneyimi, bellek, anatomi ve biyoloji felsefesi gibi konular dahil geniş bir alan oldu. Onun eserleri birçok altta yatan düşünce temelini oluşturmaktadır.
Kavramlar.
Ortak insan deneyiminin tutarlı olmakla birlikte, Aristoteles'in ilkeler doğanın birçok geniş özellikler için hesap ederken, şimdi bilim beklenen kesin, nicel bir şekilde bizim evreni tarif yok, kontrollü, nicel deneylere dayalı, bu yüzden değil. Aristarchus'un gibi Aristoteles çağdaşları heliocentrism lehine bu ilkeleri reddetti, ama onların fikirleri yaygın olarak kabul edilmedi. Aristoteles'in ilkeler gündelik günlük gözlem yoluyla sadece çürütmek zor, ama bilimsel yöntemin daha sonraki gelişme gibi teleskop ve vakum pompası olarak giderek daha gelişmiş teknoloji kullanarak, deneyler ve dikkatli ölçümü görüşlerini meydan okudu.
Elements.
Aristo'ya göre, karasal küreler oluşturan unsurlar bu göksel küreler oluşturan farklıdır. Toprak, hava, ateş ve su: O dört element her şey karasal, yani Ay'ın altında her şeyi yapmak inanıyordu. O da göklerin "eter" denilen özel bir ağırlıksız ve dürüst (yani değişmez) beşinci elemanın hazır olduğunu düzenledi. Aether da adı "öz", anlam, kelimenin tam anlamıyla, "beşinci madde" vardır.
Aristoteles, diğer üç karasal elemanlarının daha küçük bir miktarda, esas eleman toprak oluştuğu demir ve diğer metaller gibi ağır maddeler olarak. Diğer hafif nesneler, o inandı, onların bileşiminde diğer üç elementin göre daha az toprak var.
Aether.
Güneş, Ay, gezegenler ve sabit faizli sonsuza döndürmek mükemmel eş "kristal küre" gömülü starsare. Göksel küreler dönme dışında herhangi bir değişiklik aciz olduğundan, yangın karasal küre ısı, yıldız ışığı ve zaman zaman göktaşları için hesaba katmalısınız. Ay küre aslında dönerken alt kısımda boyunca rarefied yangın ve hava sürükleyerek, sublunary orb en değişken, karasal madde ile temas tek gök küre olduğunu. Homeros'un "æthere" (αἰθήρ) Dağı Olympuswas "saf hava" ölümlü varlıklar (άήρ, "aer") tarafından nefes havanın ilahi meslektaşı gibi. göksel küreler ebedi ve değişmez özel unsur "aether" oluşan, tek özelliği (sabit yıldızların dış kürenin gündüz hareket göre) belirli bir oranda düzgün dairesel hareket olduğunu.
konsantrik, Güneş, Ay ve yıldız taşıyan aetherial, yanak-by-jowl "kristal küreler" değişmeyen dairesel hareket ile ebedi hareket eder. Küreler (Güneş, Ay ve yıldızlar ile karşılaştırıldığında, düzensiz hareket görünür, gezegenler, yani) "göçebe yıldızlı" hesaba küre içinde gömülürler. Daha sonra, tüm küreler eş inancı Ptolemaios 'hürmetkâr ve epicycle modeli lehine terk edildi. Aristo elli alanlarda Mahallesi'nde bir dizi küreler ve çeşitli hesapların toplam sayısı vermek konusunda astronomların hesaplamalarına sunar. Bir unmoved taşıyıcı sabit yıldızlı küre için bir "ana işletici" da dahil olmak üzere, her küre için kabul edilir. unmoved Movers küre itmeyin (ne de, manevi ve boyutsuz olmak olabilir) ama açıklama benzer bir şekilde açıklamak, yani küre 'hareketi nihai nedenidir "ruh güzelliği taşınır".
Dört nedenleri.
Aristo'ya göre, "aitia" ya da değişimin nedenlerini açıklamak için dört yolu vardır. O, "biz, onun nedenini söylemek onun neden kavramış kadar biz bir şey hakkında bilgi yok." Diye yazıyor
Aristo nedenleri dört çeşit olduğunu düzenledi.
Malzeme.
bir şeyin maddi nedeni olan o yapılmış olmasıdır. Bir tablo için, o ağaç olabilir; Bir heykel için, o bronz ya da mermer olabilir.
Formal.
bir şeyin resmi neden o olduğu şey türüdür yapan temel özelliğidir. "Metafizik" Kitap Α Aristo formu yakından özü ve tanımı ile ilgili olduğunu vurguluyor. Genel olarak 1 ve sayı oktav nedeni: O oranı 2, örneğin diyor.
Verimli.
bir şeyin verimli nedeni onun meselesi şeklini aldığı birincil kuruluşudur. Örneğin, bir bebek etkin nedeni aynı türün bir üst ve bir tablo bu tabloda şeklini bilen bir marangoz vardır. Onun "Fizik", II, 194b29-32 yılında Aristoteles şöyle yazıyor: "Orada eylem ve çocuğun babası sorumludur böyle deliberator olarak değişim ve kesilmesi birincil yaratıcısı, olanı olduğu, ve Genel üretilen şeyin üreticisi ve değişmiş bir şey değiştirici ".
Final.
Nihai neden bir şey yer, amacına ya da teleolojik amaca aldığı uğruna şudur: Bir çimlenen tohum için, bir rampa üstündeki bir top için, yetişkin bir bitkidir, bu dibinde dinlenmeye geliyor, Bir göz için, bu görmektir, bir bıçak, o kesiyor.
Biyoloji.
Aristo, Parça "in (nedenlerini incelemek için devam, sonra (" Hayvanların Tarihi "" differentiae ") cins ve türlerin bunları organize hayvanın her doğal tür hakkında gözlemlerini toplayarak tarafından canlıların gelirlerinin bilime göre Hayvanları "ve" Hayvanların Kuşağı ", onun üç ana biyolojik işleri) evi.
Organizma ve mekanizması.
dört unsur, kan, et ve kemik gibi tek tip malzemeler, kendileri vücudun düzgün olmayan organları oluşturulur dışında bir konudur (örneğin kalp, karaciğer ve eller) "makyaj hangi sırayla, parçalar olarak bir bütün ("İdare" II. 1 646a 13-24) "olarak işlev vücut için bir konudur.
"Ayrıca bkz Organik Formu."
Psikoloji.
Biz tercih şey hakkında düşünmek oysa tam olarak aynı bu algı, sadece herhangi bir anda duyu organları üzerinde etkili olan dış nesnelerle ilgili olsa Aristo'ya göre, algı ve düşünce, benzer. Düşünce bugüne kadar başarıyla doğrudan bu formların karşılaşılan örneklerini sahip bizim belleğe dayalı, anlaşılan oldum olarak, evrensel biçimleri hakkında olduğunu.
Doğal bir yer.
Yerçekimi Aristotelesçi açıklaması tüm organları kendi doğal yerine doğru hareket olmasıdır. Elementler toprak ve su için, o yerde (yermerkezli) evrenin merkezi olduğu; Toprak ağır olduğu için suyun doğal yer toprak etrafında konsantrik kabuk; su içinde battı. Havanın doğal yeri aynı şekilde suyun o çevreleyen eş kabuk; kabarcıklar, su yükselmesi. Nihayet, yangın, doğal yer havadan daha ama içteki gök küre (Ay taşıyan) altında yüksektir.
Onun "Fizik" (IV.5) Kitabı "Delta" olarak Aristoteles diğer içerdiği biri iki ceset, açısından "topos" (yer) tanımlar: a "yer" nerede eski iç yüzeyi ( içeren vücut) diğer dış yüzeyine (ihtiva gövde) dokunur. Bu tanım o sorgulandığı ve çağlardan beri filozofların tarafından tartışılan olsa bile, 17. yüzyılın başlarına kadar baskın kalmıştır. En önemli erken eleştiri "Place Söylem" adlı 11. yüzyıl Arap Polymath el-Hasan İbn-i Heysem (alhazen) tarafından geometri açısından yapılmıştır.
Doğal hareket.
Karasal nesneleri yapısını oluşturan dört elementin oranına göre, yükselmeye veya daha fazla veya daha az ölçüde, sonbahar. Örneğin toprak, ağır element ve su için, kozmosun merkezine doğru düşmeye; dolayısıyla Dünya ve çoğunlukla onun okyanuslar, zaten orada dinlenmek için gelmiş olacaktır. Zıt uçta, en hafif elementler, hava ve özellikle ateş, merkezden uzak yükselmeye ve.
elementler Aristo teori (ya da kelimenin modern anlamda) 'de "maddeler" doğru değildir. Bunun yerine, bunlar arasında oranları açısından farklı doğaya ve gerçek malzeme davranışlarını açıklamak için kullanılan soyutlamalardır.
Hareket ve değişim yakından Aristotelesçi fizik ilişkilidir. Hareket, Aristoteles'e göre, gerçekte için potansiyelini bir değişiklik içeriyordu. O değişimin dört tür örnek verdi.
Aristoteles, iki eşit şekilli nesneler lavabo ya da düşme hızı da kendi ağırlıkları ile doğru orantılıdır ve hareket geçtiği ortamın yoğunluğu ile ters orantılı olduğunu ileri sürmüşlerdir. Onları boşlukta kalanına gelmek için özel bir yer olacağını, çünkü onların terminal hız anlatan ederken, Aristo vakum düşen atomların hızını karşılaştırmak için hangi sınırı yoktur olacağını belirtmelidir, (onlar hızlı süresiz hareket olabilir ). Şimdi, ancak bu hava gibi nispeten dirençli içermeyen ortam içinde terminal hız elde önce herhangi bir zamanda, bu gibi iki nesne hem kütleleriyle orantılı bir ağırlık kuvvetini karşılaşan, çünkü hemen hemen aynı hızları olması beklenir ve bu nedenle olmuştur anlaşılmaktadır hemen hemen aynı oranda hızlandırır. Kısmi vakum deneyleri yapılmaya başlandı, ancak bazı iki yüz yıl önce Galileo zaten farklı ağırlıklar nesneleri benzer zamanlarda yere ulaşmak ortaya koyduğunu, bu onsekizinci yüzyılda özellikle belli oldu.
Doğal olmayan hareket.
Apart karasal dumanlarla doğal eğilimden yükselmeye ve nesnelerin düşmesine, doğal olmayan ya da zorla hareket taraftan çalkantılı çarpışma sonuçlarını yan ve (Generation ve Yolsuzluk On) elemanlar arasındaki transmutasyon yanı sıra nesnelerin kayar.
Olasılığı.
Onun içinde "Fizik" Aristotle kazaları inceler (συμβεβηκός, "sumbebekos"), hiçbir neden ama şansı var. "(Tukhe", yani belirsiz bir (ἀόριστον) neden ("Metafizik" V 1025a25) Nor herhangi bir kaza için kesin sebebi, ama sadece şans τύχη,) "var".
Continuum ve vakum.
Aristoteles (tarihsel ve terim "atom" modern kullanımı oldukça farklı) Democritus'un indivisibles karşı savunuyor. Bir şey olmadan bir yer ya da onun içindeki mevcut olduğu gibi, Aristoteles, bir vakum veya boşluk ihtimaline karşı savundu. O kuvvet orta viskozite ile ters orantılıdır ve (doğal hareket, nesnenin ağırlığı durumunda, ya da) uygulanan bir nesnenin hareket hızı orantılı olduğuna inanılmaktadır, çünkü o nesnelerin bir boşlukta hareket gerekçeli olur fastand böylece boşluğu çevreleyen her türlü nesneler hemen doldurmak süresiz taşıyın. boşluk, bu nedenle, formu asla.
(Örneğin kendi galaksimizin Yerel Void bitişik gibi) günümüz astronomi "boşluklar" ters etkiye sahiptir: sonuçta, merkez dışındaki organları dışında nedeniyle malzemenin yerçekimi boşluğundan çıkarılır.
Hız, ağırlık ve direnç.
karasal nesne doğru hızı ağırlığı ile doğru orantılıdır. Ancak Doğada, vakum bir nesnenin yolunu tıkayan madde ortamının viskozitesi ile ters orantılı olan bir sınırlayıcı faktör, oluşmaz.
Ortaçağ yorum.
Hareket Aristotelesçi teorisi Ortaçağ'da eleştiri ve değişiklik altına geldi. Değişiklikler kısmen "hareket devam bir kuvvetin sürekli eylem bağlıdır" diye Aristo'nun teorisini kabul 6. yüzyılda, John Philoponus'un ile başlayan ama bir fırlattı beden de bir eğim kazanır fikrini (ya da "güdü gücü") içerecek şekilde modifiye uzak hareket için ne olursa olsun taşımak için devam eden hareket sabitleyen bir eğim neden oldu. Bu etkilendim erdem geçici ve kendini sokmaksızın, tüm hareket Aristoteles'in doğal hareket şeklinde doğru eğilimi anlamına olurdu.
"Şifa Kitabı" (1027) ise, 11. yüzyıl Pers bilge İbn-i Sina Aristotelesçi teorisine ilk tutarlı alternatif haline Philoponean teorisini geliştirdi. Hareket İbn teoride Eğilimler ona "ilk doğal olmayan hareket için etkilendim erdem böyle bir kalıcı tip gebe hale kendini tüketen ermiş olsa bile etkileri, hava direnci gibi harici maddelerin bir sonucu olarak sadece dağıldı daimi güçler değildi ". Böyle bir öz-motion ("mayl") "roket Çeşidi şiddetli hareket Aristotelesçi anlayışının neredeyse tam tersi, ve eylemsizlik prensibi, hareket, yani Newton'un birinci yasasının oldukça andırıyor" dir.
büyüğü Banu Musa kardeşi Ca'fer Muhammed ibn Musa bin Shakir (800-873), "Astral Hareketi" ve "Cazibe Gücü" yazdı. Pers fizikçi, (965-1039) İbn-i Heysem organları arasındaki çekim teorisini tartıştı. O yerçekimi nedeniyle ivmenin büyüklüğü farkında ve o gök cisimlerinin "fizik yasaları karşı sorumlu oldukları" olduğunu keşfetti gibi görünüyor. Farsça bilge birûni (973-1048) (gibi sonradan hareket Newton'un ikinci kanunu ile ifade edilir) düzgün olmayan hareketi ile bağlı olduğundan hızlanma gerçekleştirmek için ilk oldu. Avicenna ile yaptığı tartışma sırasında, Biruni, aynı zamanda öncelikle göksel alanlarda varlığını veya yerçekimi inkar için yerçekimi teorisini eleştirdi Aristotelesçi; ve ikinci olarak, dairesel hareketin kendi fikri göksel cisimlerin doğuştan özelliği olduğu için.
1121 yılında, el-Khazini, "Bilgelik Dengesi Kitabı", bir cismin yerçekimi ve yerçekimi potansiyel enerji Dünya'nın merkezine olan uzaklığa bağlı olarak değişir önerdi. O sürekli bir kuvvet o kuvvet sürekli uygulanan anlayınca, düzgün hareket üretir Aristo'nun fikrini etkisiz nerede Hibat Allah Ebu'l-Barakat el-Baghdaadi (1080-1165) "el-Mu'tabar", Aristoteles fiziğinin bir eleştiri yazdı hızlanma, klasik mekaniğin temel yasa ve hareket Newton'un ikinci yasasının erken habercisi üretir. (cf. Abel B. Franco (2003 Ekim). Fikirler Tarihi "Avempace, Mermi Hareket ve Impetus Teorisi", "Journal "64 (4),.) </ ref> Newton gibi o hız değişim oranı olarak ivme nitelendirdi.
14. yüzyılda, Jean Buridan hareket Aristotelesçi teorisine alternatif olarak ivme teorisini geliştirdi. ivme teorisi klasik mekaniğin atalet ve momentum kavramları habercisi oldu. Buridan ve Saksonya Albert de düşen cismin ivmesi artan ivme bir sonucu olduğunu açıklayan Ebu'l-Barakat bakın. 16. yüzyılda, El-Birjandi Dünya'nın dönme olasılığını ele ve Earth dönen olsaydı oluşabilir ne yaptığı analizinde, "dairesel atalet" Galileo'nun kavramına benzer bir hipotez geliştirdik. Ertesi gözlemsel testte açısından nitelendirdi:
Yaşam ve Aristotelesçi fizik ölümü.
Aristoteles fiziğinin saltanatı, fizik bilinen en eski spekülatif teorisi, neredeyse iki bin yıl sürdü. Böyle Kopernik, Galileo, Descartes ve Newton gibi birçok öncülerinden çalışmadan sonra, genellikle Aristotelesçi fizik doğru ne de yaşayabilir ne olduğunu kabul oldu. Üniversiteler müfredatlarını değiştirilmiş kadar bu rağmen, iyi onyedinci yüzyılda içine skolastik peşinde olarak kurtuldu.
Avrupa'da, Aristoteles'in teorisi ilk olarak inandırıcı Galileo'nun çalışmalarıyla yitirmiş oldu. Bir teleskop kullanarak, Galileo Ay tamamen pürüzsüz değildi görülmektedir, ama incorruptibly mükemmel pürüzsüz Ay'ın Aristotelesçi bir fikir aykırı, kraterler ve dağlar vardı. Galileo da teorik olarak bu kavramı eleştirdi; Ay'ın diskin kenarları teğet düzlem göze doğrudan güneş ışığı yansıtan noktadan daha farklı bir parlaklık olurdu böylece mükemmel pürüzsüz Ay, düzensiz parlak bilardo topu gibi ışığı yansıtır. Bir kaba ay gözlenen budur yaklaşık olarak eşit bir parlaklık diske lider, eşit her yöne yansıtır. Galileo da Jüpiter moonsi.e görülmektedir. Earthand dışında bir vücuda etrafında dönen nesneler (zımnen ve, Merkür) Venüs Güneş'in, Dünya'nın değil dolaştı göstermiştir Venüs'ün evrelerini kaydetti.
Efsaneye göre, Galileo Pisa Kulesi'nden çeşitli yoğunluklarda topları düştü ve hafif ve ağır olanlar hemen hemen aynı hızda düştüğünü gördük. Onun deneyleri aslında eğimli uçakları aşağı yuvarlanan topları kullanarak gerçekleşti yeterince yavaş düşen bir formu gelişmiş araçlar olmadan ölçülecek.
Su gibi göreceli yoğun bir ortamda, daha ağır bir gövde, bir hafif daha hızlı düşer. Bu düşme oranı ağırlığı ile orantılı ve ortamın yoğunluğu ile ters orantılı olduğunu speküle Aristo yol açtı. Nesneleri suya düşen onun deneyim, o su yaklaşık havadan daha on kat daha yoğun olduğu sonucuna varıldı. Bir sıkıştırılmış hava hacmi tartılarak, Galileo kırk bir faktörle hava yoğunluğu fazla göstermektedir gösterdi. Eğik düzlem ile yaptığı deneyler, o sürtünme ihmal ise, tüm organları aynı oranda düştüğü sonucuna vardı.
Galileo aynı zamanda onun sonucunu desteklemek için teorik argüman ileri. Farklı ağırlıklar ve düşme farklı oranlarda iki ceset, bir dize ile bağlı ise o şimdi daha büyük, ya da yavaş sonbaharda hafif bedeni yok çünkü kombine sistem sonbahar hızlı yapar geri ağır vücudu tutun, diye sordu? Sadece inandırıcı cevabı ne: tüm sistemler aynı oranda düşer.
Aristoteles takipçileri düşen cisimlerin hareket üniforma değildi farkında olduklarını, ancak zamanla hız kazanmıştır. Zaman soyut bir miktar olduğundan, göçebe hız mesafe ile orantılı olduğunu öne sürdü. Galileo hız zaman orantılı olduğunu deneysel olarak oluşturulan, ama aynı zamanda hız muhtemelen mesafe ile orantılı olamayacağını teorik argüman verdi. Düşüş oranı uzaklıkla orantılıdır ise zaman t sonra çağdaş anlamda, mesafe y diferansiyel denklem gitti:
... Formula_2 koşulu ile. Galileo bu sistem her zaman için formula_3 kalacaktı gösterdi. Bir pertürbasyon şekilde hareket içine sistemini ayarlarsanız, nesne zamanında katlanarak hız pick up, değil karesel ederim.
1971 yılında Ay'ın yüzeyine duran David Scott ünlü aynı anda her el bir tüy ve bir çekiç bırakarak Galileo'nun deneyini tekrarladı. Önemli bir atmosferin yokluğunda, iki nesne düştü ve aynı anda Ay'ın yüzeyine çarptı.
İki kitleler olan etkisi evrensel çekim themwas Newton'un hukuk arasındaki uzaklığın ters karesi göre azalan zorla birbirlerine doğru çekti gravityin ilk inandırıcı matematiksel teorisi. Bu da, Albert Einstein nedeniyle genel görelilik kuramı tarafından değiştirildi.
Ayrıca bakınız.
"Minima Naturalia", gezgin ve Epikurosçuluk atomlarına Skolastik fiziksel spekülasyon geniş benzer Aristo tarafından önerilen bir hylomorphic kavram.
Notlar.
Bir Burada dönem "Earth" kimyasal elementlerin çok sayıda oluşur modern bilim tarafından bilinen gezegeni, ifade etmez. Modern kimyasal elementler Aristoteles'in elemanları kavramsal benzerlik değildir; terimi, "hava", örneğin, solunabilir ifade etmez.
