Tsunami
Çoğul bir tsunami (: tsunamiler veya tsunami, yanık "liman dalgası" dan;
İngilizce telaffuzu: ya)
Ayrıca bir sismik deniz dalgası olarak bilinen, su kütlesinin, genellikle okyanus ya da büyük bir göl büyük bir hacmi yerinden kaynaklanan su dalgalarının bir dizi. Depremler, volkanik patlamalar ve heyelan, buzul calvings, meteorit etkiler ve her şeyden veya su altındaki diğer rahatsızlıkların (sualtı nükleer cihazların patlamalara dahil) diğer sualtı patlamalar tsunami üretme potansiyeline sahiptir.
Onların dalga boyu çok uzun olduğu için Tsunami dalgaları, normal deniz dalgaları benzemez. Aksine bir kırılma dalga olarak görünen yerine, bir tsunami yerine başlangıçta hızla yükselen gelgit benzeyebilir ve bu nedenle genellikle "gelgit dalgaları" olarak adlandırılır. Tsunamiler genellikle sözde "dalga dizisinin" geldikten dakika saat arasında değişen dönemlerle dalgalar halinde oluşur. Metre onlarca Dalga Yükseklikleri büyük olaylar tarafından oluşturulmuş olabilir. Tsunami etkisi kıyı alanları ile sınırlı olmasına rağmen, onların yıkıcı güç büyük olabilir ve onlar tüm okyanus havzalarını etkileyebilir; 2004 Hint Okyanusu tsunami en az 290.000 insanın öldürülmüş ya da Hint Okyanusu'na kıyısı olan 14 ülkede eksik, insanlık tarihinin en ölümcül doğal afetler arasında yer aldı.
Yunanlı tarihçi Thucydides'in tsunami denizaltı deprem ile ilişkili olduğunu, onun geç 5. yüzyıl "Peloponnesian Savaş Tarihi" önerdi, fakat tsunami doğasının anlaşılması, 20. yüzyıla kadar ince kaldı ve çok bilinmemektedir. Güncel araştırma başlıca alanlar diğer küçük olanları yaparken bazı büyük depremler tsunami oluşturabilir niye belirlemeye çalışıyor içerir; doğru okyanusları tsunami geçişini tahmin çalışıyor; ve aynı zamanda tsunami dalgaları belirli shorelines ile etkileşim nasıl tahmin etmek.
Etimoloji.
terimi tsunami "dalga" anlamına gelen "liman" ve ("nami"), yani iki kanji ("tsu") oluşan Japon 津 波, geliyor. (Çoğul, bir sıradan İngiliz uygulamayı takip etmek ve bir "s" ekleyebilir veya Japonca gibi değişmez çoğul kullanabilirsiniz ya.)
Tsunami bazen özellikle depremler tarafından tetiklenen olağanüstü yüksek deniz dalgaları gibi gelgit dalgaları, denir. Tsunami aslında gelgit ile ilgisi var, çünkü son yıllarda bu terim, özellikle bilimsel topluluk içinde, iyilik dışına düşmüş. bir zamanlar popüler bir terim, bir olağanüstü yüksek gelgit deliğin olduğunu onların en yaygın görünüm, türemiştir. Tsunami ve gelgitler hem iç hareket su dalgaları üretmek, ancak tsunami durumunda suyun iç hareketi inanılmaz yüksek gelgit izlenimi veren, çok daha büyük olabilir. "Gelgit" anlamları "benzeyen" ya da gelgit ve dönem "tsunami" "form veya karakterine haiz" dahil olmasına rağmen tsunami limanlara sınırlı değildir, çünkü terimin kullanılması "deprem dalgası" hayır daha doğru jeologlar ve bilimcileri tarafından cesaretini.
Eşdeğer yerli kelime var birkaç diğer diller sadece vardır. Acehnese dilinde sözcükleri "IE Beuna" ya da (lehçesi bağlı olarak) "alon buluëk" dir. Tamil dilinde, bu "aazhi peralai" dir. Simeulue Adada, Endonezya Sumatra batı kıyıları, Devayan dilinde sözcük Sigulai dilinde bu "emong" ise, "smong" dir. Singkil ve çevresindeki (Aceh eyaletinde), insanlar "gloro" sözcüğü ile tsunami adı.
Sismik deniz dalgası.
Dalgalar en sık deprem gibi sismik aktivite tarafından oluşturulan çünkü süreli sismik deniz dalgası da, fenomen başvurmak için kullanılır. Terimi "tsunami" nin kullanımına yükselişi önce ülkeleri İngilizce konuşan, bilim adamları, genellikle dönem oldukça yanlış terim daha "sismik deniz dalgası" kullanımını teşvik "gelgit dalgası." Ancak, "tsunami", "sismik deniz dalgası gibi" deprem dışındaki güçler olarak tamamen doğru bir terim değildir, - sualtı kara okyanus içine yığılan toprak kayması, volkanik patlamalar, göktaşı etkileri, hatta hava da dahil olmak üzere zaman atmosferik basınç değişiklikleri çok hızlı, örneğin - dalgalar oluşturabilir.
Tarihi.
Japonya tsunami uzun kaydedilen tarih, etrafında 230.000 kişinin ölümüne modern zamanlarda türünün en yıkıcı olarak 2004 Hint Okyanusu depremi ve tsunamisi olay işareti o yol açtığı yıkımı katıksız sahip olsa. Sumatra bölgesinde düzenli adanın kıyılarında meydana gelen büyüklükleri değişen depremler ile, ya tsunamiye için kullanılmayan değildir.
Tsunamiler genelde Akdeniz bölgesinde ve Avrupa'da sık sık göz ardı tehlike vardır. Tarihsel ve (risk varsayımlara ilişkin) geçerli önem taşımaktadır, örneğin (Hata Transform Azores-Cebelitarık neden oldu) 1755 Lizbon deprem ve tsunami, 1783 Calabria depremler, her neden birkaç on bin ölüm ve 1908 Messina deprem ve tsunami. İkincisi Sicilya ve Calabria fazla 123.000 kişinin canını aldı ve çağdaş Avrupa'nın en ölümcül doğal afetler arasında yer alıyor. Norveç denizde Storegga Slayt ve İngiliz Isles etkileyen tsunami bazı örnekler deprem kaynaklı dalgalarına heyelan ve predominatly meteotsunamis ve daha az bakın.
Gibi erken 426 M.Ö. Yunan tarihçi Thucydides'in kitabında tsunami nedenleri hakkında "Peloponnesian Savaş Tarihi" sordu ve neden olması gerektiğini okyanus depremleri iddia ilk kişi oldu.
"Neden, benim görüşüme göre, bu olgunun, onun şok deniz geri tahrik ve aniden ikiye katlanmış güçle Sürme olan en şiddetli olmuştur noktada. Depremde aranmalıdır deprem I olmadan. Su baskını neden Böyle bir kaza olabilirdi nasıl görmüyorum. "
365 AD tsunami İskenderiye harap sonra Romalı tarihçi Ammianus Marcellinus ("Res Gestae" 26.10.15-19), bir başlangıç ​​depremin, denizin ani geri çekilme ve aşağıdaki devasa dalga içeren bir tsunami tipik dizisi tarif.
Üretim mekanizmaları.
bir tsunami ana nesil mekanizması (ya da neden) su veya deniz pertürbasyon önemli bir hacminin değiştirmesidir. Bu su deplasman genellikle göktaşları ve nükleer testler ile daha seyrek deprem, heyelan, volkanik patlamalar, buzul calvings veya iki atfedilir. Bu şekilde oluşturulan dalgalar ardından yerçekimi ile ortaya konmuştur. Tides tsunami nesil herhangi bir bölümünü oynamaz.
Depremsellik.
Tsunami deniz tabanının aniden deforme oluşturulan ve dikey üstteki suyun yerinden yapılabilir. Tektonik depremler Dünya'nın kabuk deformasyonu ile ilişkili depremin belirli bir tür; Bu depremlerin deniz altında meydana geldiğinde, deforme olmuş alanın üstünde su denge konumundan kaydırılır. Yakınsak ya da yıkıcı levha sınırları ile ilişkili itme hatalar aniden hareket ederken Daha spesifik olarak, bir tsunami katılan hareketin düşey bileşeni nedeniyle, su deplasman sonuçlanan oluşturulabilir. Normal faylar üzerinde Hareketi de deniz dibinin yer değiştirmesine neden olur, ancak bu tür olayların en büyük boyutu önemli tsunami yol vermek için, normalde çok küçük.
(Normal okyanus dalgaları sadece 30 ya da 40 metre dalga boyu var, oysa uzun kilometre genellikle yüzlerce) Tsunamiler oldukları genellikle sadece şekillendirme, denizde fark geçmesi neden offshore küçük bir genlik (dalga yüksekliği) ve çok uzun dalga boyuna sahip genellikle normal deniz yüzeyi üzerinde ilgili hafif bir şişme. Onlar sığ suya ulaştığında Onlar aşağıda açıklanan bir dalga sığlaşma sürecinde, yüksekliği büyür. Bir tsunami herhangi gelgit devlet oluşabilir ve hatta gelgit hala kıyı alanları sular altında olabilir.
1 Nisan 1946 tarihinde, bir büyüklük-7.8 (Richter Ölçeği) Deprem Aleut Adaları, Alaska yakınlarında meydana geldi. Bu bir dalgalanma ile Hawai'i adasında Hilo sular altında bir tsunami oluşturdu. Deprem meydana geldi alan Pasifik Okyanusu zemin dalan (veya aşağıya doğru itiliyor) Alaska altında yerdir.
Uzakta yakınsak sınırlarından yerlerde kaynaklanan tsunami örnekleri yaklaşık 8.000 yıl önce Storegga, Grand Banks 1929, Papua Yeni Gine 1998 (Tappin, 2001) sayılabilir. Grand Banks ve Papua Yeni Gine tsunami okyanus içine akar ve bir tsunami üretmek için bunları neden tortuları istikrarsız deprem geldi. Onlar okyanus aşırı mesafeler seyahat etmeden önce dağıldı.
Storegga sediment başarısızlık nedeni bilinmemektedir. Olasılıklar sedimanlar bir aşırı yüklenmesini, bir deprem ya da gaz hidratların bir sürümü (metan, vb) içerir.
1960 Valdivia depremi (9.5 w "M"), 1964 Alaska depremi (9.2 w "M"), 2004 Hint Okyanusu deprem (9.2 w "M") ve 2011 Tohoku depremi ("M" w9.0) son örneklerdir Tüm okyanusları geçebilir (teletsunamis olarak da bilinir) tsunamiler meydana güçlü megathrust deprem. Japonya'da deprem daha küçük (4.2 w "M") Sadece yakın kıyıları harap, ama sadece birkaç dakika içinde yapabilirsiniz tsunami (yerel ve bölgesel tsunami denir) tetikleyebilir.
Heyelanlar.
1950'lerde, daha önce mümkün inanılan olmuştu daha büyük tsunamiler dev denizaltı heyelanları neden olabileceği keşfedilmiştir. Bunlar hızla hızlı su emebilir daha bir oranda suya enerji transferleri gibi, büyük su hacimleri yerinden. Onların varlığı Lituya Bay, Alaska, dev bir heyelan 524 metre (1700 feet) yüksekliğe vardı şimdiye kadar kaydedilmiş en yüksek dalga, neden 1958 yılında teyit edilmiştir. o hemen arazi vurdu olarak dalga, çok seyahat etmedi. Koyda balık iki kişi öldürüldü, ama başka bir tekne inanılmaz dalga binmek başardı.
Monte Toc gelen büyük bir heyelan İtalya'da Vajont Barajı girdiğinde başka bir heyelan-tsunami olayı 1963 yılında meydana geldi. Ortaya çıkan dalga 262 m (860 ft) 250 metre (820 ft) yüksek baraj overtopped ve çeşitli kasabaları yok etti. Yaklaşık 2.000 kişi öldü. Bilim adamları bu dalgalar megatsunami atadı.
Bilim adamları volkanik ada çökmesi son derece büyük heyelanlar okyanusları çapraz megatsunamis oluşturmak mümkün olabileceğini keşfetti.
Genel olarak, toprak kaymaları ağırlıklı kıyı şeridinin sığ kesimlerinde yer değiştirmelerin oluşturmak ve suda sona gerçekten büyük heyelanların doğası hakkında varsayım vardır. Sismoloji insan çok nadir bilimsel çalışma önemli bir alan olmuştur ve öncesinden beri bu kapalı koy ve göller, ama bir okyanus ötesindeki bir tsunami henüz olmadı neden olacak kadar büyük bir açık okyanus heyelan büyük etkiye yol kanıtlanmış tarih. Duyarlı alanlar yamaçlarda nispeten gevşek volkanik kalkan büyük kitleler meydana Kanarya Adaları, Hawaii ve Las Palmas adalarda şimdilik odaklanır. Önemli şüphe, bu yamaçlarda aslında ne kadar gevşek bağlanmış hakkında var.
Meteotsunamis.
Bazı meteorolojik şartlar, tropikal fırtınalar özellikle derin depresyonlar, kıyı sık sık aniden normal seviyelerin üzerinde su yükseklikleri yükseltir bir meteotsunami denilen fırtına kabarması bir tür oluşturabilir.
Derin tropik siklonlar durumunda, bu altında bölgesinde fırtına ile tandem oluşturmak için su fırlayan bir kubbe olan çok düşük atmosfer basıncı ve içe dönen rüzgarlar kaynaklanmaktadır. Bu su kubbeler sığlık içinde, onlar arka yukarı kıyıya ulaşır ve genellikle kısa bir süre fırtına göz landfall geldikten sonra, deprem oluşturulan tsunamiler gibi yanal dalgalanma olduğunda.
İnsan yapımı ya da tsunami tetikledi.
Çalışmaları ve tsunami tetikleyebilir bir tektonik silah olarak ya da insan davranışının olmadığını tsunami dalgaları oluşturmak için en az bir girişim, örneğin olmuştur (debunked) Klatrat tabanca hipotezi.
Dünya Savaşı, Yeni Zelanda Silahlı Kuvvetleri bugünün Shakespear Regional Park alanında patlayıcı küçük tsunamiler oluşturmak için çalıştı Proje Seal, başlatılan; girişimi başarısız oldu.
Bir düşman sahil yakın tsunami neden nükleer silah kullanma ihtimali üzerinde ciddi spekülasyonlar olmuştur. Hatta geleneksel patlayıcılar kullanarak fikir Dünya Savaşı sırasında dikkate araştırılmıştır. Amerika Birleşik Devletleri tarafından Pasifik kanıtlanması Zemin Nükleer test kötü sonuç elde gibiydi. "Crossroads Harekâtı" sığ üstünde ve altında, Bikini Atoll lagün () suları iki bomba, havada diğeri sualtı ateşledi. En yakın adadan hakkında Yakıtlı, orada dalgalar kıyı ulaşan üzerine daha yüksekti. Diğer sualtı testler, esas olarak "hardtack I / Wahoo" (derin su) ve "hardtack I / Şemsiye" (sığ su) sonuçları doğruladı. Sığ ve derin sualtı patlamaların etkilerinin analizi patlamalar enerji kolayca tsunamiler olan derin tüm okyanus dalga tür üretmek olmadığını göstermektedir; Enerjinin çoğu, buhar oluşturur su üstünde dikey çeşmeler neden olur ve sıkışma dalga şekilleri oluşturur. Tsunamiler patlamalar meydana gelmez suyun çok büyük hacimlerde kalıcı geniş dikey yer değiştirmeler ile damgalandı.
Özellikler.
Tsunamiler neden iki mekanizma tarafından zarar: yüksek hızda yolculuk bir su duvarının parçalanması gücü ve arazi kapalı drenaj su büyük hacimli yıkıcı gücü ve hatta yok dalgalarla onunla enkaz büyük miktarda taşıyan büyük olduğu görülmektedir.
Gündelik rüzgar dalgaları yaklaşık bir (kret kadar tepe itibaren) bir dalga boyuna ve kabaca bir yüksekliğe sahip iken, derin okyanusta tsunami kadar çok daha büyük bir dalga boyuna sahiptir. Böyle bir dalga olarak iyi dolaşarak, ancak herhangi bir noktada devasa dalga dalga salınımı nedeniyle bir döngüsünü tamamlamak için 20 ya da 30 dakika sürer ve sadece bir genliği vardır. Bu gemiler kendi geçişini hissetmek edemiyoruz derin su üzerinde tespit etmek tsunamiler zorlaştırır.
Japonca adı "liman dalgası" nedeni bazen köyün balıkçılar dışarı yelken ve deniz balıkçılığı ise dışarı hiçbir olağandışı dalgalar karşılaşmak ve büyük bir dalga tarafından harap kendi köyünü bulmak için araziye geri gelirdi olduğunu.
Tsunami sahil yaklaşımlar ve sular sığ hale geldikçe, dalga dalga sığlaşma sıkıştırır ve hız altına düşer. Onun dalga boyu daha azına azalır ve genliği çok büyür. Dalga hala aynı, çok uzun süre olduğu için, tsunami tam yüksekliğe ulaşması dakika sürebilir. Çok büyük tsunamiler hariç yaklaşan dalga sonu yok, daha ziyade bir hızlı hareket eden gelgit delik gibi görünür. Açık koyları ve çok derin su dik kırma ön adım gibi dalgaya daha tsunami şekil verebilir bitişik kıyıları.
Tsunami dalga zirve kıyıya ulaştığında, deniz seviyesinde sonuçlanan geçici yükselişi "kadar çalıştırmak" denir. Kadar çalıştırmak referans deniz seviyesinden metre cinsinden ölçülür. Büyük bir tsunami dalgası tepesi arasında önemli zaman saatlik bir süre, üzerine gelen birden dalgalar özelliği olabilir. kıyıya ulaşan ilk dalga en yüksek çalışma yukarı olmayabilir.
Tsunamilerin yaklaşık% 80'i Pasifik Okyanusunda meydana gelen, ancak göller de dahil olmak üzere büyük su organları vardır her yerde onlar mümkündür. Bunlar deprem, heyelan, volkanik patlamalar, buzul calvings ve bolides kaynaklanır.
Dezavantajı.
Tüm dalgalar, bir pozitif ve negatif tepe var bir sırt ve çukur yani. Bir tsunami gibi yayılan dalga halinde ya gelmesi ilk olabilir. Kıyıya ulaşmak için ilk bölümü sırt ise, büyük bir kırılma dalgası veya ani sel karada fark ilk etki olacaktır. Gelmesi ilk bölümü çukur ise kıyı normalde batık alanları açığa dramatik uzaklaşıyor Ancak, bir dezavantaj ortaya çıkar. Dezavantajı bazen merakını tatmin etmek veya maruz deniz dibine balık toplamak için kıyıya yakın kalır tehlike habersiz yüzlerce metre ve insanları aşabilir.
Bir zarar tsunami için tipik bir dalga periyodu yaklaşık 12 dakikadır. Bu dezavantajı aşaması gelmesi dalgasının ilk parçası ise, deniz 3 dakika sonra ortaya iyi deniz seviyesinin altında alanları ile çekilmeye anlamına gelir. Gelecek 6 dakika boyunca tsunami dalgası çukur bir sırt içine inşa ve bu süre içinde deniz doldurulur ve imha arazi üzerinde oluşur. Gelecek 6 dakika boyunca tsunami dalgası boşaltın ve tekrar gerçekleşmesi için dezavantajı sel suları neden bir çukur bir sırt değişir. Bu karadan mağdurları ve Enkaz biraz mesafe süpürüp olabilir. sonraki dalga geldiğinde işlem yinelenir.
Yoğunluk ve büyüklükte Ölçekler.
Depremler olduğu gibi, çeşitli girişimlerde farklı etkinlikler arasında karşılaştırma izin tsunami yoğunluğu veya büyüklük ölçekleri kurmak için yapılmıştır.
Yoğunluk ölçekler.
tsunami yoğunluğunu ölçmek için rutin olarak kullanılan ilk ölçekler Pasifik Okyanusu'nda kullanılan Akdeniz ve "Imamura-Iida yoğunluk ölçeğinde" kullanılan "Sieberg-Ambraseys ölçek", idi. İkincisi ölçek "Ben" formüle göre Tsunami yoğunluğu hesaplanmış Soloviev tarafından modifiye edildi
nerede formula_2 en yakın kıyı boyunca ortalama dalga yüksekliği olduğunu. "Soloviev-Imamura tsunami yoğunluk ölçeği" olarak bilinen bu ölçek, tsunami boyutu için ana parametre olarak NGDC / NOAA ve Novosibirsk Tsunami Laboratuvarı tarafından derlenen küresel tsunami katalogları kullanılmaktadır.
2013 yılında, 2004 ve 2011 yılında yoğun çalışmalar tsunamilerin ardından yeni bir 12 puan skalası önerilmiştir, modifiye ESI2007 ve EMS deprem şiddeti ölçeklere mümkün olduğunca yakın maç için tasarlanmıştır Entegre Tsunami Intensity Scale (ITIS-2012).
Büyüklük ölçekler.
gerçekten bir tsunami için bir büyüklüğe hesaplanan birinci ölçek yerine belirli bir yerde bir yoğunluk potansiyel enerjisine dayalı Murty ve Loomis tarafından önerilen ML ölçeği oldu. Tsunami potansiyel enerjisini hesaplamak zorluklar bu ölçek nadiren kullanılır anlamına gelir. Abe, hesaplanan "tsunami büyüklüğü ölçek formula_3" tanıtıldı
burada "h" bir mesafeden merkez üssünden "R", "a", "b" ve "D" de gelgit göstergesi ile ölçülen (m) maksimum tsunami dalgası genliği sabitleri Mt ölçekli maç yapmak için kullanılır olduğunu yakından moment büyüklüğü derecelendirmesine ile mümkün olduğunca.
Uyarılar ve tahminler.
Dezavantajları kısa bir uyarı olarak hizmet verebilir. Dezavantajı gözlemlemek İnsanlar, (birçok kurtulan beraberindeki emme sesi raporu) hemen yüksek zemin çalıştırmak veya yakınlardaki binaların üst katlarına aramaya yalnızca hayatta kalabilir. 2004 yılında, Surrey, İngiltere on yaşındaki Tilly Smith, ailesi ve kız kardeşi ile Phuket, Tayland Maikhao sahilde ve son zamanlarda okulda tsunami hakkında öğrendim, bir tsunami yakın olabileceğini ailesine anlattı. Dalga gelmeden Ailesi hayatımızın onlarca tasarruf, diğerleri dakika uyardı. O coğrafya öğretmeni Andrew Kearney yatırıldı.
2004 Hint Okyanusu tsunami dezavantajı Afrika kıyıları ya da ulaştığı başka doğuya bakan kıyılarında rapor edilmemiştir. Dalga fay hattının doğu tarafında ve yukarı batı tarafında aşağıya doğru hareket çünkü bu oldu. Batı darbe kıyı Afrika ve diğer batı bölgeleri vurdu.
Bir tsunami tam bir deprem büyüklüğü ve konumu biliniyor olsa bile, tahmin edilemez. Jeologlar, okyanusbilimciler ve sismologlar veya bir tsunami uyarı verebilir olmayabilir birçok faktöre her deprem ve temelli analiz eder. Ancak, orada bir yaklaşan tsunami bazı uyarı işaretleri vardır, ve otomatik sistemler hemen hayatlarını kurtarmak için zaman içinde bir deprem sonrasında uyarılar sağlayabilir. En başarılı sistemlerden biri sürekli örten, su sütununun basıncını izlemek şamandıralara bağlı alt basınç sensörleri, kullanır.
Yüksek tsunami riski bölgeler genellikle dalga arazi ulaşmadan önce nüfusu uyarmak için tsunami uyarı sistemleri kullanırlar. Pasifik Okyanusu tsunami eğilimli ABD'de batı kıyısında, ikaz işaretleri tahliye yolları gösterir. Japonya'da, toplum deprem ve tsunami ile ilgili iyi eğitimli ve tsunami uyarı işaretleri, genellikle çevre tepeler uçurumun üstünde, birlikte uyarı sirenleri oluşan bir ağ ile doğal tehlikeleri hatırlatan Japon kıyıları boyunca.
Pasifik Tsunami Uyarı Sistemi Honolulu, Hawaii dayanır. Bu Pasifik Okyanusu deprem etkinliğini izler. Yeterince büyük deprem büyüklüğü ve diğer bilgileri tsunami uyarı tetikler. Pasifik çevresinde batma zonları sismik olarak aktif olmasına rağmen, tüm deprem tsunami üretmek. Bilgisayarlar Pasifik Okyanusu ve bitişiğindeki kara kütleleri içinde oluşan her depremin tsunami riskini analiz yardımcı olur.
Hint Okyanusu tsunami doğrudan bir sonucu olarak, tüm kıyı alanları için tsunami tehdidi yeniden değerleme ulusal hükümetler ve Birleşmiş Milletler Afet Zararlarını Azaltma Komisyonu tarafından yürütülmektedir. Bir tsunami uyarı sistemi Hint Okyanusu yüklü ediliyor.
Bilgisayar modelleri genellikle varış zamanı dakika içinde, tsunami varış tahmin edebilirsiniz. Alt basınç sensörleri gerçek zamanlı bilgileri geçirebilir. Bu basınç okumaları ve diğer sismik bilgiler ve deniz tabanı şekli (batimetri) ve kıyı topografyası dayanarak, modeller yaklaşan tsunami genlik ve dalgalanma yüksekliğini tahmin ediyoruz. Bütün Pasifik Kıyıları ülkeleri Tsunami Uyarı Sistemi işbirliği ve en düzenli tahliye ve diğer prosedürleri uygulayın. Japonya'da, bu tür hazırlık hükümet, yerel yönetimler, acil hizmetler ve nüfus için zorunludur.
Bazı zoologlar bazı hayvan türlerinin bir deprem ya da tsunami sesaltı Rayleigh dalgaları duygusu için bir yeteneği olduğunu varsayarlar. Doğruysa, onların davranışlarını izleme depremlerin önceden uyarı sağlayabilir, tsunami vb Ancak, kanıtlar tartışmalıdır ve yaygın olarak kabul edilmez. Aynı alanda pek çok diğer hayvanlar boğuldu iken bazı hayvanlar, yüksek bir yere kaçtı Lizbon deprem hakkında asılsız iddialar vardır. fenomen ayrıca 2004 Hint Okyanusu deprem Sri Lanka'da medya kaynaklarına göre not edildi. O sahil yaklaşırken bazı hayvanlar (örneğin, filler) tsunami sesleri duymuş olması mümkündür. fillerin reaksiyon yaklaşan gürültü uzaklaşmaya oldu. Buna karşılık, bazı insanlar araştırmak için kıyıya gitti ve birçok sonucu boğuldu.
Amerika Birleşik Devletleri batı kıyılarında, sirenler ek olarak, uyarılar Acil Uyarı Sistemi kullanılarak, Ulusal Hava Servisi aracılığıyla televizyon ve radyo gönderilir.
Tsunami saldırı olasılık tahmini.
Kunihiko Shimazaki (Tokyo Üniversitesi), Japon hükümetinin Deprem Araştırma Teşvik Karargahı Deprem Araştırma komitesi üyesi, tahmin tsunami içeren Mayıs 2011 12 Japonya Ulusal Basın Kulübü'nde tsunami saldırı olasılığı tahmini kamu duyurusuna planı söz boy, saldırı alanı ve önümüzdeki 100 yıl içinde meydana gelmesi olasılığı. tahmin son disiplinler ve 2011 Tohoku deprem ve tsunami sonrasında bilimsel bilgi entegre olacaktır. Planı olarak, duyuru 2014 yılından itibaren satışa sunulacak.
Azaltma.
Bazı tsunami eğilimli ülkeler deprem mühendisliği önlemleri kıyıda neden olduğu hasarı azaltmak için alınmıştır.
Tsunami bilim ve tepki önlemleri ilk 1896 yılında bir felaketten sonra başlayan Japonya, giderek daha ayrıntılı önlemler ve müdahale planları üretti. Bu ülke nüfuslu kıyı alanlarını korumak için yüksek kadar birçok tsunami duvarları inşa etti. Diğer yerleşim gelen tsunami su yönlendirmek ve yüksek kanala kadar floodgates inşa etmişlerdir. Ancak, onların etkinliğini tsunami genellikle üstünlük bariyerleri gibi, sorgulanmıştır.
Fukushima Daiichi nükleer felaket doğrudan 2011 Tohoku deprem ve tsunami tarafından tetiklenen zaman bitkinin deniz duvar yüksekliğini aşan dalgalar. Tsunami riski yüksek bir alandır Iwate Prefecture, kıyı şehirleri uzun toplam tsunami engeller duvarlar vardı. 2011 tsunami duvarlarının% 50'den fazla devrildi ve katastrofik hasar meydana geldi.
12 Temmuz depremin 2-5 dakika içinde Hokkaido Okushiri Island vurdu ki, 1993 10 katlı bir bina olarak uzun boylu-kadar yüksek olduğu kadar dalgalar oluşturdu. Aonae liman kenti tamamen tsunami duvar ile çevrili, ancak dalgalar sağ duvarın üzerinden yıkanmış ve bölgedeki tüm ahşap çerçeveli yapıların tahrip edildi. Duvar yavaşlatan ve tsunami yüksekliği ılımlı başarılı olabilir, ancak büyük yıkım ve can kaybını önlemek vermedi.
