Sıtma aşısının
Sıtma aşısı yoğun bir araştırma alanı vardır. Artemisinin ve multi-ilaç, özellikle "P. falciparum'un" nin dirençli suşlar Doğuşu araştırmaları ilerliyorsunuz. Güncel yaklaşımlar rekombinant protein ve zayıflatılmış bütün organizma aşıları üzerinde duruluyor. Çeşitli aşılar klinik çalışmalarda durumunu ulaşmış; En yetersiz immünojenisitesini gösterdi. Klinik uygulamaya girmiştir pratik veya etkili bir aşı yoktur.
Bağlam.
"P. falciparum" küresel yük sıtma nedeniyle ilaca dirençli parazitlerin ve insektisit dirençli sivrisinek 1990'larda arttı; Bu daha önce sıtma-ücretsiz olmuştu bölgelerde hastalığın yeniden ortaya çıkması ile gösterilmiştir. 21. yüzyılın ilk on azalma gördü. Nedenleri sosyoekonomik endeksleri iyileştirilmesi, tamamen açık olmasa da, Artemisinin-kombinasyon ilaçlar ve böcek ile tedavi bednets dağıtım tüm katkıda bulunmuştur muhtemeldir. Artemisinins, Antimalaryallerin en önemli sınıfına direnç Erken kanıtlar, şimdi Kamboçya / Tayland sınırında, Kolombiya, ve Gine bölgesinde teyit edilir. Klorokin, hiç 1930'lardan beri konuşlanmış, geliştirilen anti-sıtma en etkili "P. falciparum" ve "P. vivax" karşı sadece marjinal etkili karşı artık etkisizdir. Bu eradikasyon mevcut araçları ile mümkün değildir ve bu araştırma ve diğer önlemler arasında düşük maliyetli konuşlandırılabilir aşının geliştirilmesi, eradikasyonu kolaylaştırmak için gerekli olacağı kabul edilmektedir. 21. yüzyılda böyle bir araştırma için fon büyük bir artış olmuştur.
Aşılar genellikle halk sağlığı için en uygun maliyetli araçlardır. Onlar tarihsel bulaşıcı hastalıkların yayılması ve yükünün azalmasına katkıda bulunmuştur ve çiçek ve sürekli çocuk felci ve kızamık girişimler için önceki eleme kampanyalarında önemli rol oynamıştır. Yine de sıtma için etkili bir aşı kadar geliştirilmiştir. Buna rağmen, araştırmacılar umutlu kalır. İyimserlik çeşitli nedenlerle haklı, endemik ülkelerde parazit maruz kalan bireylerin hastalığa ve ölüme karşı bağışıklık kazanılmış geliştirmek varlık Bunlardan ilki. Bu muafiyet, ancak sıtma enfeksiyonu önlemek değildir; Bağışıklık bireyler genellikle kanda asemptomatik parazitleri liman. Ayrıca, araştırma immünoglobulin hiçbir koruyucu bağışıklığı olan kişilere verilen, sonra bağışıklık yetişkinler alınan saflaştırılmış ve eğer bazı koruma elde edilebileceğini göstermektedir. Buna ek olarak, klinik ve hayvan çalışmaları zayıflatılmış sporozites kullanarak, S / AS01 sıtma aşısı adayı RTS kullanıldığında deney aşılama başarılı bir dereceye sahip olduğunu göstermiştir.
Düşünceler.
sıtma önleyici bir aşı geliştirmek görevi, karmaşık bir süreçtir. Potansiyel bir aşı benimsenmesi gereken strateji konusunda yapılacak hususlar vardır.
Parazit çeşitlilik.
"Edilmiş P. falciparum" evrimsel değişiklik için birden fazla ilaca karşı dirençli parazit geliştirilmesi yoluyla, özelliği göstermiştir. "Plasmodium" bir türün, aslında parazitin yaşam döngüsü iletimi sağlamak için gereken çok daha yüksek replikasyon çok yüksek bir oran vardır. Bu sayede direnç gelişiminin lehine, yüksek seçim baskı için, onu durdurmak üreme oranını azaltarak, ancak etkili olan ilaç tedavileri mümkün kılar. evrimsel değişim süreci potansiyel aşı adayları dikkate alındığında gerekli anahtar hususlar biridir. direnç gelişimi ve böylece gereksiz dikkatli bir şekilde gelişmiş ve etkili bir tedavi oluşturma potansiyel aşı etkinliğine önemli bir azalmaya neden olabilir.
Belirti veya kaynak adresi seçme.
Parazit, insan immün sistemi için iki ana yanıt türünü uyarmaktadır. Bu anti-parazit bağışıklık ve anti-toksik bağışıklık vardır.
Dikkate alarak bu bilgileri ideal bir aşı aday parazit sunum daha önemli bir hücre-aracılı ve antikor yanıtı oluşturmak için girişimi olacaktır. Bu nedenle parazit boşluk oranını artırarak deneyimli belirtileri azaltmada ve parazite karşı tutarlı gelecek bağışıklık düzeyi sağlama yararı olurdu.
Potansiyel hedefler.
Doğaları gereği, protozoon daha karmaşık yapılar ve yaşam döngüleri ile bakteri ve virüslerin daha karmaşık organizmalar vardır. Bu aşı geliştirme sorunlar sunulur değil, aynı zamanda, bir aşı için potansiyel hedefler sayısını artırır. Bu potansiyel, bir bağışıklık yanıtı ortaya olabilir yaşam döngüsü aşaması ve antikorlar halinde özetlenmiştir.
sıtma epidemiyolojisi dünya genelinde çok değişir ve farklı popülasyonları hedef çok farklı aşı geliştirme stratejileri benimsemek gerekli olabilir inancı yol açmıştır. A Tipi 1 aşısı ciddi sıtma vaka ve yüksek iletim oranlarına maruz kalan bebeklerde ve çocuklarda ölümlerin sayısını azaltmak için temel amacı ile çoğunlukla Sahra-altı Afrika'da "P. falciparum" sıtma maruz kalanlar için önerilmektedir. Tip 2 aşı hiçbir önceki maruz kalan bireylerde klinik belirtiler tüm vakalarını önlemek amacıyla, bir 'yolcuları aşı' olarak düşünülebilir. Bu sıtma gezginler sağlığına en önemli tehditlerden biri olarak ortaya ile, başka önemli bir halk sağlığı sorunudur. Mevcut geçerli ilaç tedavileri ile ilgili sorunlar azalır veya etkin (daha fazla% 85-90) aşısı geliştirildi eğer tamamen ortadan kalkacağı birçoğu maliyetleri, kullanılabilirlik, olumsuz etkileri ve kontrendikasyonları, rahatsızlık ve uyum içerir.
sıtma parazitinin yaşam döngüsü ilk gelişim problemleri gösteren, özellikle karmaşık. Şimdiki zamanda mevcut aşıların çok sayıda rağmen, paraziter enfeksiyonlar hedef hiçbiri vardır. yaşam çevriminde yer alan farklı gelişimsel aşamalarında böylece potansiyel bir bağışıklık tepkisi ortaya çıkarmak için antijenleri hedeflemek için sayısız fırsat sunmaktadır. Teorik olarak, her gelişimsel aşamada bir aşı parazit hedef özel olarak geliştirilen olabilirdi. Ayrıca, üretilen herhangi bir aşı, ideal terapötik değerinin olduğu yeteneği yanı sıra bulaşmasını önlemek ve parazitin farklı gelişim aşamalarında elde edilen antijenlerin bir kombinasyonundan oluşan muhtemeldir olacaktır. Bu antijenlerin 30'dan fazla anda aşılanmış bireyde bağışıklık ortaya bir kombinasyonunu belirleme umuduyla tüm dünyada ekipleri tarafından araştırılmaktadır. Yaklaşımların bazıları antijenin yüzey ekspresyonunu, yaşam döngüsü spesifik antikorlar ve bağışıklık kazandırma ya da bir immün olmayan bir bağışıklık ev sahibi arasında antikorlarının pasif nakli ile koruyucu etkiler inhibitör etkilerini içerir. sıtma aşıları içine araştırmaların çoğunluğu nedeniyle parazit ve in vitro yürüten / in vivo çalışmalarda kolaylığı nedeniyle yüksek mortalite "Plasmodium falciparum" gerginlik odaklanmıştır. En erken aşılar paraziter sirkumsporozoit (CS) proteini kullanmayı denedi. Bu ilk eritrositik öncesi aşamasının en baskın yüzey antijendir. Ancak, sorunlar nedeniyle düşük etkililik, reaktojenitede ve düşük imünojenikliği rastlanmıştır.
Antijenik bileşenlerin karıştırın.
"Plasmodia" karşı üretilen potansiyel bağışıklık artan yaşam döngüsünün tek faz hedef çalışmadan elde edilebilir. Bu, gelişmekte olan dirençli parazit olasılığını azaltmada ilave olarak yararlı olmaktadır. Birden çok parazit antijenleri kullanımı dolayısıyla sinerjistik ya da ilave bir etkiye sahip olabilir.
Şu anda klinik çalışmalarda en başarılı aşı adaylarının bir çevre-sporozoit proteini rekombinant antigenik proteinlerden oluşur. (Bu, aşağıda daha ayrıntılı olarak ele alınmıştır.)
Teslim sistemi.
uygun bir sistemin seçilmesi sıtma durumunda tüm aşı geliştirilmesinde ancak özellikle de önemlidir. Çeşitli antijenleri hedef bir aşı etkili bir yanıt ortaya çıkarmak için, farklı alanlara teslimatı ve farklı yollarla gerektirebilir. Bazı adjuvan tip-örneğin özellikle hedef hücreye aşı yönlendirebilirsiniz RTS, S aşısı Hepatit B virüsünün kullanılması enfekte hepatositleri ama hedef diğer durumlarda birleştirildi antijenik aşı kullanıldığı zaman, bu yaklaşım çok karmaşıktır. Denenmiştir Bazı yöntemler, iki aşı, kan yanıtını ve diğer karaciğer aşamalı bir tepki üreten yönelik bir kullanımını içerir. Bu iki aşı daha sonra bu şekilde daha spesifik ve potansiyel olarak etkili bir taşıyıcı sistemin kullanımını sağlayan, iki farklı sitelerde enjekte edilebilir.
Artırmak hızlandıran veya bir yardımcı madde ya da özel bir uygulama sistemi ile teslim edilmesi antijenik maddeyi birleştirmek için genellikle gerekli olan bir aşı adayı karşı bir bağışıklık tepkisi geliştirilmesi değiştirin. Bu terimler, aşı geliştirilmesi ile ilgili olarak dönüşümlü olarak kullanılır; Ancak çoğu durumda bir ayrım yapılabilir. Bir katkı maddesi, tipik olarak, bir maddenin, tek başına antijen tarafından tetiklenen bu daha büyük ve sağlam bir bağışıklık tepkisi üretmek için bir antijen ile birlikte kullanılabilir olarak düşünülür. Bu üç mekanizma ile elde edilir: bağışıklık sitokinlerin üretimini uyararak, antijen sunumu ve sunum etkileyerek ve antijen sunan hücreler (APC) etkileyerek. Yardımcı maddeler, diğer Partikül verme sistemleri hücre mikro (örneğin lipozomlar), pek çok farklı malzemelerden oluşabilir.
Adjuvanlar gerekli antikorların özgüllük ve izotipini etkileyen çok önemlidir. Onlar doğal ve adaptif immün yanıtları arasındaki bağlantıyı güçlendirmek için mümkün olduğu düşünülmektedir. Potansiyel olarak, bağışıklık sistemi üzerinde, bu etkiye sahip maddelerin çeşitli özelliklerinden dolayı, belirli gruba yardımcı maddeleri sınıflandırmak zordur. Çoğu durumda bu doğuştan gelen bağışıklık sistemi hücreleri tarafından tanınan mikroorganizmaların kolayca tanımlanabilir bileşenlerden oluşur. dağıtım sistemlerinin rolü, bu nedenle yardımcı madde ile sinerjistik olarak hareket ederek, daha da aşının etkinliğini arttırmak için girişimi için hedef hücrelere seçilen, adjuvant ve antijen doğrudan esas olan.
Çok güçlü yardımcı maddelerin kullanımı aşı sadece hedef hücreler üzerinde odaklanmıştır o zorunlu hale otoimmün yanıtları çöktürmek ki artan bir endişe var. Spesifik uygulama sistemleri yeni geliştirilen adjuvan potansiyel toksisite ve sistemik dağılımı sınırlayarak bu riski azaltabilir.
Bugüne kadar geliştirilen sıtma aşıları etkinliği içine çalışmalar bir adjuvan varlığı sıtmaya karşı kazanılan herhangi bir koruma belirlemede önemli olduğunu gösterdik. Doğal ve sentetik yardımcı maddelerin çok sayıda aşı geliştirme tarihi boyunca tespit edilmiştir. Bir sıtma aşısı ile kombine kullanım için, şimdiye kadar tanımlanan seçenekler mikrobakteriyel hücre duvar, lipozomlar, monofosforil lipid A ve skualen bulunmaktadır.
Geliştirme aşamasında Ajanlar.
Birkaç aşılar geliştirilmekte olmasına rağmen Tamamen etkili bir aşı, sıtma için henüz mevcut değil. SPf66 Kolombiya Manuel Elkin Patarroyo ekibi tarafından geliştirilen sentetik peptid bazlı aşı 1990'larda endemik bölgelerde yoğun test edildi, ancak klinik çalışmalar, Güney Amerika ve Afrika minimal veya etkinlik,% 28 etkinlik yeterince etkili olduğu görüldü. Parazitin yaşam döngüsünün kan aşamasını hedefleyen diğer aşı adayları, aynı zamanda kendi yetersiz olmuştur. Önceden eritrosit sahne hedefleyen birçok potansiyel aşılar, RTS ile geliştirilmektedir şimdiye kadar en umut verici sonuçları gösteren S.,
RTS, S.
RTS, S en son geliştirilen rekombinant bir aşıdır. Bu eritrositik öncesi aşama ile ilgili "P falsiparum" çevre-sporozoit protein içerir. CSP antijen hepatositlerin istila önleme yeteneğine sahip antikorların üretimine neden olur ve buna ek olarak enfekte olmuş hepatositlere imha sağlayan bir hücre tepkisi ortaya çıkarır. CSP aşısı nedeniyle zayıf imünojenikliği çalışmalarda sorunlar sundu. RTS, S dolayısıyla daha güçlü ve bağışıklık aşısı yaratarak, Hepatit B yüzey antijeni ile bir protein kaynaştırarak bu önlemek için çalıştı. Çalışmalarda su içinde bir yağ içinde bir emülsiyon ve monofosforil A ve QS21 (SBAS2) ilave katkı maddeleri olarak test edildiğinde ile karşılaşıldığında, Vaccine 8 gönüllü üzerinden 7 koruyucu bağışıklık verdi "P. falciparum."
RTS, S / AS01 (ticari isim: Mosquirix), bağışıklık sistemi cevabı artırmak için "Plasmodium falciparum 'sıtma parazitinin dış protein ve bir hepatit B virüsünün bir kısmı artı kimyasal katkı maddesi ile ilgili genler kullanılarak işleme sokuldu. Enfeksiyon karaciğer bulaşmasını parazit bloke yüksek antikor titreleri uyararak önlenir. Bu Bill ve Melinda Gates Vakfı desteği ile kar amacı gütmeyen PATH Sıtma Aşısı Girişimi (MVI) ve GlaxoSmithKline (GSK) tarafından geliştirilmektedir. Kasım 2012 RTS bir Faz III deneme olarak, S genç bebeklerde hem klinik hem de şiddetli sıtmaya karşı mütevazı bir koruma sağladığını gördük. GlaxoSmithKline kendi finansman çoğu Bill & Melinda Gates Vakfı, Afrika'da sıtma eradikasyonu için önemli bir katkı geliyor ile, kar amacı gütmeyen bir girişim olarak bu projeye girişti. GlaxoSmithKline bu onay alır sağlayan, 2015 yılında başlayan kullanılmak üzere RTS, S kullanımını tavsiye edeceğini söyleyerek, BM'nin İsviçre merkezli WHO desteğini üç yıldır sıtma aşısı geliştirilmesi ve şimdi sahiptir.
Tarihi.
Işınlanmış sivrisinekler.
1967 yılında, o Plasmodium berghei parazit bağışıklığın bir seviye X-ışınlarının tarafından ışınlanmış olmuştu Sporozoitlere onları teşhir ederek farelere verilen olabileceği bildirildi. 1970'lerde Müteakip insan çalışmaları insanlar ışınlanmış sivrisinek önemli sayıda sokması için onları teşhir ederek Plasmodium vivax ve Plasmodium falciparum karşı aşı olabileceğini gösterdi.
1989 yılından 1999 yılına kadar, Amerika Birleşik Devletleri Halk Sağlığı Servisi, Amerika Birleşik Devletleri Ordusu ve ABD Donanması işe on gönüllü bir Co. gama ışınları 15.000 rad ile ışınlanmış olmuştu 1001-2927 sivrisinek ısırıkları ile Plasmodium falciparum karşı aşılanmıştır -60 ° C'lik veya CS-137 kaynağı. Onlar hala karaciğer hücreleri girebilir iken, onlar schizontsun dönüşebilir veya kırmızı kan hücreleri enfekte değil ki radyasyon Bu seviye sıtma parazitleri azaltmak için yeterli olmaktan. 42 haftalık bir zaman dilimi içinde, gönüllüler üzerinde 24 26 testleri onların sıtma enfeksiyonu korunmuş olduğunu gösterdi.
