Melih Gökçek
İbrahim Melih Gökçek (Keçiören, Ankara, Türkiye, 20 Ekim 1948 doğumlu) 1991-1994 yılları arasında 1994 yılından bu yana Ankara belediye başkanı olmuş bir Türk siyasetçi, o bir milletvekili oldu. Gökçek 1994, 1999, 2004, 2009 ve 2014 yılında belediye seçimleri kazandı.
Arka plan ve kişisel yaşam.
Gökçek ailesi, aslen Halfeti gelen bir avukat olarak baba Ahmet Gökçek kariyeri için Gaziantep'e taşındı. Gaziantep'te yaptığı, ilkokul, ortaokul ve lise öğrenimini olması, Melih Gökçek, Ankara'da Gazi Üniversitesi Gazetecilik Fakültesi, mezun oldu. O Meclis Muhabiri ve gazete temsilcisi olarak çalıştı. Gökçek Kuzey Kıbrıs'ta Güzelyurt bir Yedek Subay olarak askerliğini tamamladı.
Ankara'da Ankaraspor destekliyor. O MKE Ankaragücü onursal başkanıdır. Futbol ve fotoğraf Nevin Gökçek ile evli ve iki oğlu, Ahmet ve Osman vardır Gökçek, büyük hobileri. Oğlu Osman Gökçek Türk TV kanalı Beyaz TV Genel editoryal koordinatörüdür.
Siyasi kariyeri.
Askerlik hizmetinden döndükten sonra Gökçek bir iş kurmak. Sonra Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet Altınsoy önderliğinde, Keçiören Belediye Başkanı, Ankara'da ilçe olarak 1984-1989 hareket Anavatan Partisi bir üyesi olarak.
Aşağıdaki iki yıl Melih Gökçek 1989-1991 yılları arasında Genel Müdür olarak Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu koştu. 1991 yılında Refah Partisi Ankara Milletvekili olarak parlamentoya girdi. 1994 yılında yerel seçimlerde milletvekili iken, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Ofisi durdu ve seçimi kazandı.
O Fazilet Partisi'nin adayı olarak 1999 yılında yine aynı göreve seçildi ve Ankara tarihinde arka arkaya iki kez Büyükşehir Belediye Başkanı olarak seçilen ilk kişi oldu. Daha sonra Adalet ve Kalkınma Partisi'ne katıldı ve 2009 yılında 2004 yılında üçüncü kez aynı göreve ve hatta dördüncü kez seçildi ve böylece ilk kişi arda tarihte dört kez Büyükşehir Belediye Başkanı olarak seçilecek oldu Ankara. Gökçek ayrıca üst üste dört kez seçildi Ankara'nın tarihinde ilk belediye başkanı olduğunu. Bir kez daha Gökçek partisinin Ankara Belediye Başkanı rolü için aday olarak Adalet ve Kalkınma Partisi tarafından aday ve 30 Mart 2014 tarihinde seçimlerini kazanan ve böylece Ankara'nın belediye başkanı olarak üst üste beşinci kez seçildi oldu.
Başarılar ve Ödüller.
Ankara Gökçek yönetimi sırasında görevi sırasında bazı uluslararası ödüller aldı.
10 Ekim 2009 tarihinde Gökçek Strazburg Avrupa Parlamentosu'nda "Avrupa Ödülü", Avrupa Parlamentosu Başkanı Luis Marie de Puig Avrupa alanda kendi eylemleri için bir Avrupa kenti nasip olabilir en yüksek ayrım aldı. Karar Çevre Komitesi, Tarım ve Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi (AKPM) Konseyi Yerel ve Bölgesel İşler oybirliği ile alınmıştır.
"Ankara'nın modern görünüm ödülünü, hak" de Puig ödül töreninde konuştu. "Bu tarihi bir gün," Gökçek dedi. "Avrupa Konseyi faaliyetlerimizi görmezden vermedi. Biz birçok ulusal ve uluslararası ödül almış, ancak bu kadar önemli olan, "şeklinde sözlerini tamamladı. Zaten 2001 yılında "Onur Avrupa Bayrak" ve 2003 yılında Onur, "Avrupa Plaketi verildi Ankara, tüm bu ödülleri almak için Viyana ve Lahey sonra üçüncü Avrupa kentidir.
Ankara Büyükşehir Belediyesi 54 farklı ülkeden 170 temsilcilerinin katılımıyla Mayıs 2010'da Doha'da düzenlenen ödül töreninde dört ödül kategorisi vardır OICC tarafından kent projeleri için üç ödül aldı. Bu "Çevre, Koruma" Kentsel ve Bölgesel Planlama "birincilik ödülü yanı sıra" Kuzey Ankara Kentsel Dönüşüm Projesi "için" Peyzaj "kategorileri yanı sıra" Göksu Parkı "projesini ve ikincilik ödülünü kazandı ve Mogan Park "projesi Sürdürülebilir Kalkınma" kategorisinde ".
Türkiye'nin başkenti Ankara belediye de 8 Nisan 2010 tarihinde WWO onun "Kızılırmak Rıver Projesi" ile "En İyi Uygulama Ödülü" Dünya Su Örgütü'nün (WWO) sunuldu United düzenlenen törenle onun "Dünya Su Ödülü" takdim "Su ve Küresel Sağlık" konulu iki günlük uluslararası konferansın ilk gününde New York, ABD'de Milletler (BM) Genel Müdürlük,. Törende konuşan WWO yönetim kurulu üyesi Elaine Valdov Ankara 2007-2008 ciddi su sıkıntısı sorunu yaşamış ve "Kızılırmak Nehri Rehabilitasyon Projesi" meseleyi çözmek için Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek gözetiminde başlatılan edildiğini söyledi. "Bu su projesi, kamu kurumları ve özel sektör arasındaki işbirliğini gösteren mükemmel bir örnek olmuştur" Valdov dedi.
Ankara Büyükşehir Belediyesi, aynı zamanda UNEP (Birleşmiş Milletler Çevre Programı) 2012 22-26 Kasım ile işbirliği içinde Al-Ain City (BAE) düzenlenen 2012 Finalleri sırasında yarışmasında dört LivCom ödül (Yaşanabilir Topluluklar Uluslararası Ödüller) kazandı:
Proje Ödüller: Toplum Merkezleri ve Kamu Alanlar kategori (Altın) ve Dahili kategori (Gümüş) - Kriter Ödüller: Topluluk Katılımı ve Yetkilendirilmesi kategori (Altın) ve Sağlıklı Yaşam kategorisi (Gümüş).
Kentler Birliği başkanlığı şehir Avrupa Ödülü 2011 yılından bu yana Ankara Büyükşehir Belediyesi tarafından yürütülmektedir verilir.
Gökçek 3 Würzburg Mayıs 2013 tarihinde 2013-2015 dönemi için Derneği Başkanlığı'na oybirliğiyle yeniden seçildi.
Las Vegas at CityCenter 20-22 Eylül düzenlenen, 2012 IMA Konferansı ve Etki ödülleri etkinliğinde, İnternet Pazarlama Derneği (IMA) "Dünyada bir Belediye Başkanı tarafından İYİ Sosyal Medya" için ödülü Gökçek verdi. Etki Ödülleri temsil edilen tüm boyutları ve iş sektörlerinde kuruluşların geniş bir yelpazede internet pazarlama tüm yönleriyle örnek başarı tanır. Melih Gökçek IMPACT13 Ödülleri'nde (25-27 Eylül 2013 döneminde aynı ödüle layık görüldü
Ankara Büyükşehir Belediyesi "Teknoloji By An Uluslararası Belediyesi En İyi Kullanımı" için seçildi da CityCenter, Las Vegas).
Eleştiri.
2003 yılında, Gökçek yayalar alt geçitler yürümek talebiyle Ankara'nın en işlek kavşak yaya geçiş yasağı çalıştı. Eylemciler şehir merkezine yaya tamamen kapalı kapalı olmak protesto etti
O trafiğe önemli bir yol orta dört şeritli kapalı ve "Gökkuşağı" ("Gökkuşağı") adlı onlara bir eğlence kompleksi inşa ardından Gökçek de eleştiri aldı. Nedeniyle kentin en işlek şerit arasında onun inşaatı, kompleks kafeler ve mağazalar kullanımı koymak hiç. Karmaşık 3610000 Türk Lirası (anda yaklaşık 3.110.000 dolar) mal ve 2005 yılından bu yana kullanılmayan terk edilmiştir.
Ankara 2007 su krizi sırasında, Gökçek su Kızılırmak taşınacak önerdi. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Çevre Mühendisliği Bölümü suyunu test edilmiş ve numuneler toksinleri içeren ve içmeye uygun olmadığı sonucuna varmıştır. Gün rapordan sonra, Gökçek ofisi raporu için misilleme olarak tarif edilmiştir suçundan üniversite 1,8 milyon lira ceza kesti.
1 Haziran 2012 tarihinde, Gökçek Kadın zina doğan bebeklerini öldürmek "yorum için eleştirildi. Bebeklerin neden dolayı bu sözde annelerin ölmek mi? Anneler kendilerini öldürelim. "Bir televizyon yayını sırasında.
Gökçek kendi Twitter hesabını bizzat etkindir. Türkiye'de 2013 protestoları sırasında, inflamatuar iletişim için eleştirildi. "İşte 'değerli' protestocular ise" ve sözde protestocular tarafından dövüldüklerini bir polis gösterdi videonun bağlantısını içeriyordu: Onun tweets biri okudum. Video protestolar ile ilişkili değil bulunmuştur. Gökçek iddiaları aksine, protestoculara karşı Ankara'da polis tarafından müdahaleler Avrupa Birliği ve uluslararası kınama bir kınama sonuçlanan özellikle şiddetli idi. Ayrıca protestolar sırasında, Mellih Gökçek Twitter'da ona karşı bir kampanya başlatıyor, bir "İngiliz casusu" olarak BBC muhabiri Selin Girit Türkiye nitelendirdi.
Ve "Yahudiler adına Müslümanların yok edilecek" Allah bile çok o Yahudilere yaptıkları birkaç, o haklı idi, Hitler korusun ": Temmuz ayı başlarında 2014 Gökçek Türk şarkıcı Yıldız Tilbe tarafından yapılan antisemitik tweet desteklenen Allah, bunun için sol değil çok zaman "yapılabilir. Gökçek, onları çağıran, Hitler'i biri dışında onu yorumların çoğu retweeting, şarkıcının Gazze tweets destekli "istihbarat dolu." O da tweet cevap, "Seni alkışlıyorum" diyerek.
