Charlie Soong
Charles Jones Soong (宋嘉樹 Pinyin: SONG Jiashu) (Şubat 1863 - 3 Mayıs 1918), nezaket adı Yaoru (耀 如 "Yàorú", dolayısıyla onun alternatif isim: Soong Yao-ju) ilk olarak ün elde Çinli işadamı oldu Şanghay'da bir misyoner. O Sun Yat-sen'in yakın arkadaşı ve 1911 O'nun çocukların Xinhai Devrimi neden Çin Halk Cumhuriyeti ve Çin Cumhuriyeti tarihinin en önemli insanların bazıları oldu olaylarda önemli bir oyuncu oldu.
Erken dönem.
Charlie Soong Han Hongyi üçüncü oğlu (韓 鴻 翼 "Han Hongyi") O bir Wen Chang Hainanese oldu bazen 1863 ve 1866 arasında olduğu gibi Hainan eyaletinde Wenchang kentin batı banliyölerinde Han Jiaozhun (韓 教 準) olarak doğdu ataları Hakka insanlardı. 15 yaşına geldiğinde ABD'de Boston amcası ile kalkmıştı ve bir göçmen işçi haline geldi. Bir süre amcası çalıştıktan sonra, kendi yaptı ve yakında Metodist misyonerler bir grup tarafından alındı. Kısa bir süre sonra Hıristiyan inancına dönüştürülmüş ve Charlie Jones vaftiz edildi Soon-Charlie Yakında muhtemelen onun ismi verilen Chiao-Shun bir anglicized versiyonu oldu, ama onun göbek adı Jones var nerede karşı daha karışıklık var. O Soong onu yazım, onun soyadı için ekstra mektup ekledi Daha sonraki yıllarda kadar değildi.
Charlie Soong Kuzey Carolina sanayici ve hayırsever Julian Carr ile yaşamak için Metodistler düzenlenmiş. Carr Trinity College (şimdi Duke Üniversitesi) büyük bir katkı olmuştur ve daha sonra üniversiteye giriş için niteliklerin hiçbiri bir araya geldi bile, 1880 yılında okula onun Çinli Protégé başardı vardı. Çin'de bir misyoner gibi yerli Çince zorunda umudu var bakanları bazı heyecanlandırdı. Onlar İngilizce dil mastering ve İncil okuyan onu ayarlayın. Bir yıl sonra, Soong o 1886 yılında 1885 yılında teoloji diploması aldığınız Vanderbilt Üniversitesi transfer yurtdışında bu noktaya hayatının neredeyse yarısını geçirdikten sonra bir göreve Şanghay gönderildi.
Misyoner devrimci için.
Bir misyoner olarak Soong kariyeri kısa bir kanıtladı. Geç 1880 yılında Charlie misyonunun lastiğin başladı ve o kilise için çalışma ile geldi kısıtlamalar ve yöntemlere bağlı olmasaydı onun insanlar için daha fazla yapabileceği hissettim. Onun ilk iş bir küçük baskı kurduğunda kurulması-o görünüşte uygun vaaz istifa bulundu. Bunun yerine, başka bir toplum zamanını ve sadakat gereklidir. Bu zaman zarfında, Charlie gizlice daha spesifik olarak, Şanghay'ın gelişen anti-Mançu direniş hareketi içine Hung P'ang, ya da Kızıl Gang adıyla gitti bir örgüt başlatılmıştır olmuştu. Bu örgüt 17. yüzyılın ikinci yarısında Ming hanedanı iade edilmesi için hareketler kökleri vardı, ama beri cumhuriyetçi devrimci güç dönüştü etmişti.
O Şanghay'da bir Metodist kilisede bir Pazar hizmet Sun Yat-Sen tanıştığında 1894 yılında Charlie Soong hayatında tartışmasız en önemli bağlantı yaptı. İki adam da Batılı eğitim, doğum, lehçe bölgesini, Hıristiyan inancını ve Çin'de değişim için yanan hırsı ve özlem paylaşan türlü ruhları akraba bulundu. Belki de en önemlisi, onlar dolaşık bir anti-Mançu üçlü iki üyesiydi. Hızla iyi arkadaş oldu ve Charlie Sun'ın kampanyalarını finanse başladı. Bir siyasi gövde kurmak ve planın muhalefet ağı içine gizli suç şebekesi bağlamak oldu. Ayaklanma onların ilk girişim 1895 yılında başarısız olunca Sun Çin kaçtı ve on altı yıl sonra geri gelmek olmaz. Charlie direniş sırasında gizli kalmış ve onun adını henüz başarısız darbeden bağlı olmasaydı gibi güvenli, Şanghay'da kalmaya kabul etmişti. Önümüzdeki yıllarda, Charlie Soong desteği ve büyük finansal destek arayışı içinde Sun Yat-Sen'in seyahatler finanse.
Soong ailesinin kurucu.
1911 yılında devrime giden yıllarda, Charlie Soong eşi Ni Kwei-Tseng (倪桂珍 "Ní Guizhen") ile Şanghay'da bir aile başladı. çift ​​onlar Soong Ai-ling adlı 1890-Bir kız ilk çocukları vardı. Onların sonraki kızı Soong Ch'ing-ling bir yıl sonra ilk oğlu TV Soong (Soong Tse Ven), ardından 1893 yılında doğdu. Onların son kızı Soong Mayıs-ling 1897 yılında geldi ve kardeşler TL izledi Soong (Soong Tse Liang, 宋子良 "Song Zǐliáng") ve TA Soong (Soong Tse An, 宋子安 "Song Zǐān").
Charlie tüm çocukların ABD'de eğitilmesi amaçlanmıştır. Ai-Ling, onüç erken yaşta Gürcistan'da Wesleyan College özel bir öğrenci haline gitmek için ilk oldu. Ching-Ling ve Mayıs-Ling 1907 Ai-Ling Gürcistan hareketli Metodist katılan tüm üç kız kardeş, 1909 yılında mezun oldu ve Çin'e geri taşındı. Charlie yazışma ele sorumlu ve cumhuriyetçi ona mesaj deşifre, Sun Yat-Sen'in sekreteri olarak onu yüklü. Bir kaç yıl sonra 1911 yılında, Sun Yat-Sen Xinhai Devrimi hakkında getirerek başarılı oldu ve Qing Hanedanı Sun Yat-Sen'in kısa ömürlü başkanlığı tarafından değiştirilmelidir düştü.
1912 yılında, Ching-Ling Yuan Shikai önderliğinde cumhuriyet çöküşünü görmek için tam zamanında, Çin'e döndü. Charlie Soong ve Sun Yat-Sen arasındaki bağlantı artık yaygın olarak bilinen ve Charlie ailesi Çin'de güvende olmayacağını hissettim. 1913 yılında, onlar Tokyo Sun Yat-Sen ile kaçtı. Onlar Charlie Şanghay'da durum dönmek için yeterince güvenli olarak kabul 1916 yılına kadar orada kaldı.
Sun Yat-Sen ile Uyuşmazlık.
Tokyo'da iken, Soong Ai-Ling HH Kung, zengin bir banker evlenmiş ve onu Sun Yat-Sen'in sekreter olarak çalışması için artık uygun oldu. Bunun yerine, Soong Ching-ling Tokyo'da 1914 süre iş aldı. Ching-ling ve güneş arasındaki ilişki yakında romantik döndü, ve Charlie Soong 1916 yılında Şanghay geri ailesini taşındığında, gizlice temas etti. Güneş zaten evliydi gibi, bu ilişkiyi sürdürmeye ancak sorunlu oldu. Ching-ling Sun katılmak için Japonya'ya geri dönmek istedi Böylece, Charlie öfkeliydi O sonra onu boşa ve gecenin ortasında Tokyo bir teknede kaçtı zaman Charlie Sun ile tüm bağlarını kırmak ve kızını çıkmamak için, yeterli oldu.
Ölüm.
Charlie Soong 3 Mayıs'ta öldü, 1918 neden mide kanseri olduğuna inanılıyordu. Ching-Ling üzerinde çatışması hala kamu hafızasında taze olarak ne Sun Yat-Sen ne de Kuomintang kalanı, herhangi bir kamu yas gösterdi.
