Gündüz
On Earth, gündüz dolaylı ya da (özellikle) doğrudan güneş ışığından doğal aydınlatma deneyimleri sırasında gezegenin yüzeyine verilen herhangi bir noktada dönemi kabaca.
Böyle bir yerel yıldızı olarak ışıklı ilköğretim, ilgili döndürmek diğer gezegenler, aynı zamanda bir tür Gündüz deneyim, ancak bu makalede, öncelikle Dünya'da gündüz tartışır.
Özellikler.
Yaklaşık Dünya'nın yarısı Güneş'ten herhangi bir zamanda yanar Doğrudan aydınlatma maruz alan neredeyse tam yarım gezegen; fakat dolaylı aydınlatma ulaşmak, doğrudan ya da dolaylı aydınlatma miktarlarına biraz yarısından fazlası yüzeyi ya kapsadığı gezegenin alanını genişletmek atmosferik ve diğer etkileri.
herhangi bir anında değişiklikleri Dünya yaşandığı gündüz yarımküre sürekli gezegen kendi ekseninde dönerken. Dünya'nın dönme ekseni tam olarak (güneş yönüne paralel olan) Güneş'in etrafında yörünge düzlemine dik değildir ve bu yüzden gündüz süresinin uzunluğu başka bir gezegende bir noktadan değişir. Dönme ekseni nispeten yıldızlı kıyasla sabit olduğundan gezegen yıldızın yörüngesinde Buna ek olarak, bu Güneş'e göre hareket eder. Bu gezegenin yüzeyinde en noktalarda gündüz süresinin uzunluğu mevsimsel değişimleri yaratır.
Dünya'nın devam eden rotasyon neden olduğunda yüzey gözlemci açısından gündüz süresi kabaca doğuya Dünya'nın dönüşü ilk günbatımı, ufkun üzerinde görünmesini Sun'ın disk neden gündoğumu arasındaki dönem, olarak tanımlanır Sun'ın disk batıya ufukta kaybolmaya. Güneş 'Yeryüzünde yerine bir ışık noktası kaynağından görüldüğü gibi bir ışık diski olduğundan, gündoğumu ve günbatımı anlık değildir ve her ikisi de tam tanımı bağlamında ile değişebilir. Ayrıca, Dünya'nın atmosferi daha da Güneş'ten gelen ışığı dağıtır ve gündoğumu ve günbatımı süresini uzatır. Günbatımından sonra ve doğumundan önce belirli bir süre için, Güneş'ten dolaylı ışık yeryüzünde gökyüzünü aydınlatır; Bu süre genellikle olarak anılır "alacakaranlık". Sun'ın disk çünkü bu dolaylı aydınlatma, iyi Dünya'nın ufkun altında aslında dek böyle dünyevi gökbilimciler gibi bazı gruplar, gündüz gerçekten sona olmak düşünmüyoruz.
Enlem ve mevsim ile Gündüz varyasyonları.
(Yörünge düzlemine göre) dönme Dünya'nın kendi ekseni dik açıdan yaklaşık 23.5 derece eğimli olduğu göz önüne alındığında, gündüz süresinin uzunluğu gözlemcinin enlemi bağlı gezegenin yüzeyinde mevsim değişir. Yaz yaşandığı alanları güneşe doğru eğik edilir. Güneşe doğru Onların eğim nedeniyle güneş ışınlarının artan doğrudanlık gündüz ve sıcak sıcaklıklarda olmanın günün yarısından fazlası yol açar. Artan gündüz, yaz aylarında artan sıcaklığın üzerinde bazı etkileri olabilir iken, sıcaklık artışının çoğu güneşten değil, artan günışığı ait doğrudanlık kaynaklanmaktadır. Güneşin yüksek (90 derece) yakın açılar (ancak ufkun üzerinde) düşük onları soğuk olması neden olur kutuplarda açıları ise tropik sıcak olması neden olur. Sıcaklığa gün ışığı olan küçük etkisi Saat ekvator gün ışığı yalnızca 12 saat sıcak iken direkleri hala gün ışığı 24 saat rağmen kendi yazları soğuk olarak görülebilir.
Gündüz süresinin uzunluğu her mevsim ekvatorun her zaman on iki saat, diğer tüm enlemlerde olmasına rağmen boyu sezonu ile değişir. Kış aylarında, gündüz süresi on iki saat daha kısadır; Yaz aylarında, 12 saat daha uzundur. Ekvatora kış kuzey olduğunda, tam tersi ekvatorun güneyine yaz ve olduğunu.
Ekvator at.
Ekvator anda, gündüz süresi her zaman ne olursa olsun sezon uzunluğu neredeyse on iki saattir. Güneş her zaman neredeyse ufka dik yükselir. Eylül Equinox Mart Equinox itibaren, kuzey doğuda biraz yükselir ve batı kuzey biraz ayarlar. Mart Equinox Eylül Equinox itibaren, doğu güney biraz yükselir ve batı güney biraz ayarlar. Güneş'in yol Sun tepeme geçirerek Eylül Equinox Mart Equinox dönemi için gökyüzünün kuzey yarısında tamamen yalan ve Mart Equinox Eylül Equinox gökyüzünün güney yarısında tamamen ekinoks öğle saatlerinde.
Güneş her zaman Ekvator üzerinde öğle saatlerinde dikey çok yakın olması (asla kuzey fazla 23,5 dereceden olmak ya güney) ekvator bölgeleri sıcak bölgeler genel gezegende açıklıyor. Gökyüzünde Güneş'in yol ufku açısından bu kadar neredeyse dikey, çünkü Ayrıca, gündoğumu ve günbatımı hep, Ekvator çok çabuk ortaya çıkar; ekinoks de, Güneş gündoğumu ve günbatımı ile ufuk çapraz sadece iki dakika sürer.
Tropik.
tropik 23.5 ° kuzey enlem ve 23,5 ° güney enlemleri arasında yeryüzünün bir grup işgal. Bu grubun içinde, güneş yılda en az bir gün havai neredeyse doğrudan geçecek. o seçildi zaman, Sun, Kanser Burç içinde oldu yılın zaman bu konumda yükü geçti çünkü 23.5 ° kuzey enlem çizgisi, Yengeç Dönencesi denir. güney enlem eşdeğer hat benzer nedenlerle, Oğlak Dönencesi denir. Onlar güneşin anda şu anda olduğu takımyıldızı kullanarak bugün seçildi olsaydı o İkizler ve Yay Tropics, sırasıyla doğrudan havai tropik hattı, onlar denir olurdu olduğunu. Güneş girer ve yaklaşık 1 gün, her 72 yıl hızında biraz daha sonra her yıl Zodyak'ın her işareti bırakır. Daha fazla bilgi için, Ekinoksların Presesyonu bakın.
Tropikal Çemberleri günü, güneş gelen gündönümü üzerinde, doğrudan havai sadece yılda bir kez olduğunu. Yakın Ekvator ve Ekvator kendisi enlemlerde, yılda (ekvatorun durumunda ekinoks üzerine) havai iki olacaktır. Tropik dışında, Güneş hiç doğrudan havai geçer.
Kutuplara yakın.
Yüzeye geçerken Dünya'nın dönme eksenine denk direkleri, Yakın, gündüz uzunluğu mevsimsel değişiklikler aşırı bulunmaktadır. Aslında, kutup 23.5 ° enlemi içinde, güneş hiç ufukta gider sırasında en azından bazı günler her yıl olacak. Güneş asla ufkun üzerine çıktığında da günler olacaktır. Bu sayı daha az olacak, ama gündoğumu bile muhasebe olmadan birkaç gün bahar ekinoks önce genellikle sonbahar ve ekinoks geçmiş birkaç gün genişleten örneğin güneş ayarlanmış değil yaz aylarında gün sayısı (yakın alacakaranlıkta için). Gece daha fazla gün ışığı Bu olgu direkleri özgü değildir. Aslında, herhangi bir zamanda toprak yarısı ışığında olan biraz daha fazla. Yaz gün ışığı 24 saat, bazı kuzey ve güney ülkelerinde ünlü gece yarısı güneşi olarak bilinir. Kuzeyde, Arctic Circle, bu 23.5 ° sınırı işaretler. Güneyde, Antarktika Çember sınırını işaretler. Bu sınırlar, sırasıyla 66.5 ° kuzey ya da güney enlem karşılık gelmektedir. Sun'ın disk kendisi çapı yaklaşık yarım derece ve güneş asla sadece 72 ° kuzey veya güney enlem ötesinde görülmektedir yükselmeye görünüyor sırasında çok parlak, gerçekten karanlık günler olduğu için.
Kutuplarda ve yakın güneş asla hatta dünyanın bu bölgelerin her mevsim sürekli soğuk nedenlerinden biridir yaz aylarında, çok uzak ufkun üzerinde yükselmektedir (diğerleri albedo etkisi, göreli artış yansıması dahil kar ve buz güneş radyasyonu). Hatta güneş öğleyin ufkun üzerinde en yüksek noktaya ulaştığında yaz gündönümü, en, sadece 23.5 ° kutuplarda ufkun üstünde hala. Tek gökyüzüne kutuplarını Güneş'in görünür yolunu yaklaştıkça Ayrıca, her gün dikey giderek uzaklaşmakta. Yaz yaklaşırken, Güneş doğduğunu ve battığını daha northernly kuzeyde ve daha kuzeye güneyde olur. Kutuplarda, Güneş'in yol gerçekten kabaca herhangi bir gün gündüz döneminin süresi boyunca ufuk çizgisinin üzerinde eşit uzaklıkta bir daire vardır. daire yavaş yavaş kış yaklaşırken ufukta battı, ve yavaş yavaş yaz yaklaşırken üstünde yükselir. Kutuplarda, görünen gündoğumu ve günbatımı birkaç gün sürebilir.
Orta enlemler.
Orta enlemlerde, uzak ekvator ve kutuplar hem gündüz uzunluğu varyasyonları ılımlı vardır. Montreal, Paris ve Ushuaia bulunduğu yüksek orta enlemlerde kış yaz günün uzunluğu farkı çok fark olabilir: gökyüzü hala yaz aylarında 10:00 aydınlatılmış olabilir, ama 17:00 de koyu olabilir kışın. Southern California, Mısır ve Güney Afrika bulunmaktadır alt orta enlemlerde, mevsimsel fark küçüktür, ama yine de kış ve yaz gündönümü arasındaki gündüz yaklaşık 4 saat farkı sonuçlanır. Fark daha yakın biri ekvatora alır az belirgin hale gelir.
Ayrıca orta enlemlerde, gündüz uzunluğu değişikliklerle üretilen mevsimsel iklim değişimleri en yaz ve böylece kaybolur soğuk ve sıcaktan ve bu kışın kar ve buz gibi diğer ikincil mevsimsel değişiklikler çok farklı dönemlere, işaretlenmişlerdir üzerinde. Yüksek enlemlerde, sabit kar ve buz ile, çoğu zaman soğuk, bu nedenle mevsim daha az belirgin; ve tropik, o kadar tekrar mevsim daha az belirgin, hiçbir kar ve buz hiç sahip çoğu zaman sıcaktır.
Güneş öğle varyasyonlar.
Güneş gökyüzünde en yüksek yükseklik ulaşan güneş öğle kesin anlık, mevsimine göre değişir. Bu değişiklik zaman denklemi olarak adlandırılan, varyasyon büyüklüğü, bir yıl boyunca yaklaşık 30 dakikadır.
