Parametrik determinizm
Parametrik determinizm Ernest Mandel tarafından formüle tarih elbette Marksist yorumuna atıfta ve Karl Marx'ın tarihsel materyalizm bir varyantı olarak ya da bir tarih felsefesi olarak görülebilir.
Şöyle Jon Elster Analitik Marksizmin eleştirel bir makalede, Mandel fikri şöyle açıklıyor:
Formel-mantıksal determinizm, insan eylem "ya" rasyonel ve dolayısıyla mantıklı açıklanabilir, "ya da başka" (bu durumda insan eylemleri, yani değişkenlik derece olarak sadece istatistiksel dağılımlar şekilleri gibi en iyi anlaşılabilir keyfi ve rasgele olarak kabul edilir göreceli) bazı sabitler. Ancak diyalektik determinizm içinde, insan eylemi biçimsel-mantıksal anlamda sadece açıklanabilir "değil" bile olsa, "non-keyfi" ve "belirli", dolayısıyla mantıklı olabilir. seçeneklerin sınırlı sayıda insanlar tarafından seçilen eylem en mantıklı biri olmayabilir, fakat toplam bağlamı kabul edilirse, "non-keyfi" ve koşullar altında "makul" olarak gösterilebilir.
Bunun anlamı, insan durumlarda, genellikle "birkaç" mantık birlikte bu durumların sonuçlarını belirleyen "aynı anda faaliyet" in:
Biri bu yönleri sadece biri olarak kabul varsa, bir "irrasyonel" halkın eylemlerini yargılamak olabilir, ama her üç yönlerini dikkate alınırsa, insanların ne "Çok makul" görünebilir yoktur. Diyalektik teori olmayan keyfi bir şekilde, toplam resmi olarak bir araya farklı "mantıksal düzeyleri" bağlayarak, bu ortaya koymayı amaçlamaktadır. "Farklı mantıksal düzeyleri" ilgisiz olarak kabul belirli belirleyicileri analiz bir seviyede dışlanan, ancak ilgili ve biraz daha farklı (ya da büyütülmüş) set ile analiz başka seviyesinde yer anlamına gelir olmanın sorunun türüne assumptions.-bağlı incelenmiştir.
Örneğin, insanlar bu konuda konuşmak için kullandığınız dil, onlar çok iyi bilerek, başka bir ilgili bağlamda bir bağlamdan çok hızlı atlayabilir ortaya koymaktadır, bir durumla karşı karşıya olduğu bir çizilebilir çıkarımların en azından bazı bağlam diğer bağlamda ameliyat değildir. Onlar bir bağlamda varsayımlar diğerinden bir dereceye kadar farklı olduğunu biliyoruz çünkü. Bununla birlikte, iki bağlamlarda arada bulunabilir ve biz arabuluculuk bağlantıları tanımlayarak gösterebilen aynı durumda, içerdiği edilebilir. Bu tam resmileştirmek zordur, ama insanlar bunu her zaman yapmak ve mükemmel "makul" olduğunu düşünüyorum.
Diyalektik teori insan eyleminin karmaşıklığını analiz, uygunsuz gerçekler basit ve keyfi bir kenara vardır anlamına gelmez. Bu analizin belirli bir aşamasında "mantıksal gerekli" değildir ait konuyla bu yönleriyle kenara olduğu, daha doğrusu, anlamına gelir. Oysa, bu nokta analizi ilerledikçe, daha önce göz ardı yönlerini tutarlı bir şekilde, analize adım adım entegre edilmiştir, olduğunu. prosedürün geçerlilik kanıtı, tüm belirgin yönleri teoride bunların uygun yer verilmiş beri her şeyi anlaşılır hale böylece sonunda, teori tesisi olmadan, ana konusunu tamamen kendi kendini açıklayıcı yapmış, yani Sığ totolojilerle için. Bu sonuç tabii ki araştırma zaten yapılmıştır sonra elde edilebilir ve bulgular ikna edici bir şekilde düzenlenebilir. Bir sentez, bir önceki analiz olmadan elde edilemez. Yani diyalektik analiz "bilgelik memba" hızlı bir kısa kesilmiş sağlayan bir "Felsefe taşı", ama bilgi sorgulama ve araştırma yoluyla elde edildikten sonra analiz bulgularını sunma bir mod değil. Tüm yönleriyle gerçekten açıklanmıştır böylece hikaye sonu başlayacak ve nerede ancak o zaman net hale gelir çünkü. Ernest Mandel göre, "Marx'ın yöntemi 'ardışık somutlaştırılması' veya 'yaklaşımı akademik bilimin tipik prosedürleri daha zengindir."
Kavramının kısa bir açıklama.
Tarihsel analizi biri yaygın bir sorun ne ölçüde insan eylemlerinin sonuçları serbest seçimler ve kararlar insanlar yapılan (veya özgür irade) isnat edilebilir anlamak için, ve ne ölçüde onların kontrolü dışında sosyal veya doğal güçlerin bir ürünü olan etmektir.
Teorik olarak bu sorunu çözmek için, Mandel diğer bazı koşullar onların kontrolü altında iken hemen hemen her insan bir durumda, bazı faktörler ("parametreleri") (muhtemelen insanların bir grup üzerinde "parametreleri empoze" olabilir, bireylerin kontrolü dışında olduğunu göstermektedir Başka, veliler) çocuklara kısıtlamalar empoze benzer. Koşullar altında bazı şeyler yapabilirsiniz seçimine göre, insan eylemi tarafından değiştirilebilir, ama diğerleri ya olmayacak olamaz ve bu nedenle sabitler olarak kabul edilebilir. Bir değişken olarak değişebilir, ancak herhangi bir yönde ne olursa olsun, ancak verilen parametreler içinde değişebilir olamaz. Genel anlamda bir "parametresi" bir durumda ya da bir kontrollü değişken uygulanan belirli bir durumdur, ancak daha spesifik olarak, bir şekilde, "miktarı ve söz konusu olabilir değişkenlik türü sınırlar", bir durum anlamına gelir.
İnsanların kontrolü dışındaki olanlar göz önüne alındığında, objektif parametreler "limit" Gelecekte olanakları bölge (ve böylece normalde onlar tarafından değiştirilemez); bazı akla gelecekteki gelişmeleri "ekarte" ya da alternatif olarak onları "gerçekleşmesi olasılığı daha yüksektir" make. Bu anlamda insan eylem "kararlı" ve "belirli" bir. O kadar değilse, o zaman insan davranışları hakkında çok şey tahmin etmek imkansız olurdu.
Bu parametrelerden bazıları bireyler ve gruplar içinde faaliyet sosyal set-up ya da sosyal yapının dayattığı sınırlara fiziksel dünyanın dayattığı sınırlar, başkalarına bakın. egemen ideoloji veya din de verilen bir parametre olabilir. Örneğin çoğu insan belli bir inancı izlerseniz, bu onların bütün kültürel hayatını şekillendiren ve kolayca değişmez hesaba katılması gereken bir şeydir.
Onlar kişisel ya da davranışsal özerklik en azından bazı (ve bazen bir hayli) çünkü aynı zamanda, ancak, verilen parametreler genellikle bir birey veya grup ne yapacağı "toplam" belirleyemiyor. Onlar seçimler olmamak "rasyonel" ya da "tam bilinçli" olanlar gerek, onlar sadece olabilir (kendi durumu hakkında düşünmek ve onlar için objektif mümkün olanın çerçevesinde, ne yapacağını hakkında bazı serbest seçimler ve kararlar alabilirsiniz duygu ve arzuları etkisinde "non-keyfi" seçenek). Insan en evrimleşmiş bir tür olan Hissedebilir (kendinin farkında) organizmalar, içten değerlendirilerek karar seçeneklere göre verilen durumlara kendi tepkisini değişir edebiliyoruz.
Bu anlamda, Karl Marx yazmıştı:
(Gerçekten daha önce ne) "Geçmiş" şimdiki zamanda tüm değiştirilebilir bir şey değildir, sadece yeniden yorumlanmış ve bu nedenle geçmişte muhtemelen şimdiki ve gelecekte ne olabileceği sınırlayan belirli bir sabittir. Gelecek görece "-açık uçlu" görünüyorsa şimdi ve gelecek arasındaki zaman aralığında, yeni seçenekler ve eylemler belirgin tam geleceğin ne olacağını değiştirebilecek sırf olduğunu. Oysa gelecekte olası sonuçların değişkenliği sonsuz, ama daha önce ne ile sınırlandırılmış değildir.
On etkileri.
Aşağıdaki gibi bu bakış On etkileri şunlardır:
Algılar ve yanılsamalar.
Parametrik determinizm teorisine göre, bu bağlamda, "insan sorunu" insan özgür seçim ya da özgür irade eksikliği, ya da prensipte (en azından bir ölçüde) durumlarını değiştiremezsiniz, ama daha çok genellikle değil onlar olabilir bunlara açık seçenekler onların "farkındalık" ve hareket etme, kendi yeteneği onların "inanç" Onların ideolojisi, deneyim ve duygular, kendilerine etkilenmiş.
İnsanlar üzerine değiştirebilir veya hareket ne Algıları bunu abartma olabilir, bir hayli değişir, ya da hafife olabilir. Böylece algıları gerçekçi öğrenmek için bilimsel soruşturma alabilir. Determinizm nedir keşfederek, biz özgür olabilir nasıl daha iyi öğrenebilirsiniz. Sadece biz "duvara başımızı patlama" olabilir, ama biz de duvarda bir kapıdan, duvarın üzerinden gitmek, ya da duvarın etrafında olabilir, koydu. Önemli noktalarında, insanların aktif olarak tarihin akışını değiştirerek, ne yapıyorsun yüksek bir bilinci ile "tarih yapmak", ama onlar da pasif uygun olduğu ölçüde "tarihin yapılabilir" (ya zorunda ) kendi yapım çoğunlukla değil ve onlar anlamıyor olabilir bir durum uygundur.
İkincisi ile ilgili olarak, Prof. Mandel kişinin kendi yaşamının üzerinde kontrol sahibi yeteneği azalmış inanç anlamında yabancılaşma durumuna atıfta ya da kişinin yaşamda gerçek doğası ve amacından uzaklaşmış hissediyor. İnsanlar durumun yönlerini somutlaştırmak olabilir. Onlar gerçek nokta, belirli nedenlerden dolayı, hiç kimse hakkında yapmış olabilir o-bir şey bir şey yapmak için hazır olduğunu, o zaman "hiçbir şey bunu önlemek için yapılabilir" şeklinde kaçınılmaz bir şey ("Tanrı'nın iradesi") ya da yargıç kabul, ama olabilir değildi. Böylece "tarihsel kaçınılmazlığı" da olayların bir ders haklı uygun bir özür içine bükülmüş olabilir.
Gerçekçi seçenekler belirli bir amaç çerçevesinde seçimler yapma Bu süreçte, yanılsamalar bol insanların gerçek durum hakkında (belki yanlış) farkındalık geçişleri her türlü olabilir sürece de mümkündür. Mandel savunuyor gibi onlar bile tam eylemlerinin sonuçlarını ne olacağını bilmeden oldukça kenara, kendi eylemlerini neyin motive tam olarak farkında olmayabilir. Yeni bir yol açmak için eski düzeni devirmek için bir devrim arayışı açıkça çok "bilinmeyenleri" karşı karşıya.
Bu nedenle, insan eylemi amaçlanan ne tamamen zıt etkileri dahil, "istenmeyen sonuçlara" olabilir. Bu popüler yanılsamalar da tarihsel olayların sonuçlarını şekil anlamına gelir. Çoğu insan bir şey doğru değil, hatta rağmen, durum olduğuna inanıyorum, bu gerçeği de olur veya ne olacağını etkileyen ne sınırlayıcı bir parametre haline gelebilir.
Şüpheci cevap.
Korkunç yanılsamalar meydana gelebilir, çünkü bazı tarihçiler gerçek ve kalıcı bir şekilde daha iyi dünyayı değiştirmek için insanların yeteneği hakkında şüpheci. Aslında postmodernizm gibi eğer, örneğin olarak tarihe ilerleme varlığına şüphe atmalarını Mısırlılar 2500BC Gize Büyük Piramit inşa ve Buzz Aldrin ve Neil Armstrong 1969 yılında Ay'a indi, bu insanlık için herhangi bir ilerleme gösterir.
Ancak, Mandel, bu şüphecilik insanların durum ve kendi geçmişi hakkında bilmek mümkün ne algısına dayalı kendisini olduğunu savundu. Sonuçta, kuşkucu insanlar gerçekten çok küçük yollarla belki haricinde iyi insan durumunu değiştirebileceğiniz bir tür yeterli bilgiye sahip imkansız olduğuna inanıyor. O sadece ne olduğudur. Bu şüpheci bakış mutlaka ancak tarihin bir çok "determinist" görünümü anlamına gelmez; Tarih aynı zamanda öngörülemeyen ya da anlamak çok karmaşık olarak görülebilir.
Ancak, çoğu siyasetçi ve bu durumda kendi bakış açıları tamamen keyfi ve olacaktır çünkü bu tarih genellikle öngörülemeyen bir kaos olduğuna inanmıyorum, en azından (Mandel kendisi de dahil olmak üzere), siyasi aktivistler olarak tamamen keyfi "algılanan". Sürekli kaos içinde, insan hayatı pek zaten devam edebilirsiniz, çünkü Genellikle, onlar iddia ediyorum, kaos, uzay ve zamanda sınırlıdır; bu durumda, insan reaktif hayvanlar olur. Insanlar çoğunlukla istiyorsun beri, bazı düzen ve öngörülebilirlik gerekiyor. Bir kimse çalışırsa gerçekten gayet iyi tarihin ne anlayabiliyorum. Insan çünkü insanoğlu insan deneyimini anlayabiliyorum, ve elde ettikleri daha alakalı bir deneyim, daha iyi onlar bunu anlayabiliyorum.
Bilinçli insan eylemi, Mandel savunuyor, bu tamamen farkında insanlar (henüz) olmasa bile kendisine belli bir "mantığı" vardır, özellikle sigara keyfi ve pratiktir. karşılaştıkları gerçeklik temel şekillerde "emretti" ve bu nedenle anlamlı anlaşılabilir. Halk kitleleri rasyonel açıdan açıklamak zor olabilir bazen "deli çılgınlık" girmeyeceğim, ama bu istisna değil, kuraldır. Ne doğru kaos ve (topluma hiçbir şey düzgün artık iş gibi görünüyor) bozukluk durum güçlü insan davranışının irrasyonel ve rasyonel olmayan yönlerini vurgulamak olabilir. Bu gibi durumlarda, çok mantıksız fikirleri olan insanlar iktidara çıkabilir. Bu Mandel, faşizmin açıklama kısmına göre.
Tarihsel gecikme ve değişim olanakları.
parametrik determinizm kavramı onun doğal sonucu olarak "tarihsel gecikme" kavramı vardır. Bu tarihsel sonuçların mümkün sadece farklı değil, insanlık tarihinin her dönemi epeyce farklı gelişim "potansiyellerini" içerdiğini. Bu potansiyellerin endikasyonları ampirik Tanımlanan olacak ve sadece "Ne makul olabilirdi" konulu bir spekülasyon değildir edebilirsiniz.
Ama durum "gizli" faktörler mutlaka gerçekleşecek actualised olmayacak sürece vardır. Onların gerçekleşme var potansiyelinin tanınması ve bu konuda bir şeyler yapmak için karar, insan eylemi bağlıdır. Böylece Mandel hem sosyalizm ve barbarlık onlar fark olmasa bile, modern kapitalist toplumun içinde olduğu gibi geniş "gizli" gelişimsel olanakları bulunduğunu ve ve fark edilecek bunlardan hangi insan seçimler ve insan eylemlerinin bağlıdır olmadığını savunuyor.
Etkili eylem iddiasında değil, daha iyi bir dünya hakkında soyut spekülasyonlara gelen şeyler yapmanın alternatif bir yol vardır, gerçek olasılıklar yola vardır toplumu değiştirmek için. Bazı şeyler gerçekçi mümkün, ama sadece "her şey mümkündür". Çok analitik-sık meydan gerçek olasılıklar ne doğru anlamak bu nedenle zor olduğunu ve eylemin hangi ders en verimli etkiye sahip olacaktır. Bir şey, bir yapabilir ve daha fazla, ama çok kişinin enerjilerini harcamak konusunda seçimler bağlıdır ancak yapabilirsiniz.
Genelde insanlar maksimum kendilerini uygulamayın ve bu insanların daha önce onlar yapabileceğini düşündüm çok daha fazla yapabileceğiniz keşfedilir uydurmak zorunda savaşlar ve devrimler, (ayrıca söyleyerek yakalanan "zorunluluk buluşun anne"). insanların düşündüğünden bütün yolu aniden değişti. Ama kültürel karamsarlık zamanlarında, genel bitkinlik hakim ve insanlar genellikle şüpheci ya da başarmak ya da çok tüm değiştirmek için kendi yeteneği hakkında alaycı vardır. Burjuvazi işçi aşağı atıyor ve işçilerin daha az ücret için daha fazla ve daha çok çalışmak zorunda, böylece onların özgürlüklerini kısıtlar varsa, kötümser ruh halleri oldukça uzun bir süre hakim olabilir. Öte yandan, burjuva ekonomi genişletiyor ise, toplumun ruh euphoric olabilir ve insanlar hemen her şeyin mümkün olduğuna inanıyoruz. Mayıs 1968 ünlü sol kanat sloganı ("her şey mümkün") "est mümkün tout" oldu. Benzer şekilde, daha sonraki 1990'ların patlaması, zengin ülkelerde birçok kişi tüm insan sorunlar nihayet çözülebileceğini inanıyordu.
Bu sadece ikisi kötümser hafife ve iyimser her zaman abartılı olabilir ulaşmak ne mümkün olduğunu söylemektir. Gerçekten muhafazakar insanlar isyancılar, vizyon sahibi, ilericiler ve devrimciler değişmiş olabilir ne kadar vurgulamak olurken, değişim için var ne kadar az potansiyel vurgulamak olacaktır. Sosyal, bilimsel araştırma ve tarih yazımı için önemli bir rol bu ilişkilendirilmesini ve ilgili gerçeklere bakarak daha objektif bir bakış açısı yerleştirmek etmektir.
Bir diyalektik bakış.
Mandel tarihinin parametrik determinizm onun teorisi karşıtların birliği olarak determinizm karşı özgür irade ikiliği yorumlar sürece, diyalektik bir olduğuna inanılmaktadır.
"Birlik" iki karşıtların insan eyleminin sonucu kayması veya parametrelerden en az "bazı" değiştirebilirsiniz, bu varlık en önemli ima, birbirleriyle "bağlantılı" sadece var olduğunu ifade eder. Bu parametreler, her zaman tamamen sabit ve sabit sonsuzluğun dini canlandırdığı dursun kabul edildiği resmi bir matematiksel model tabii ki mümkün değildir. Diyalektik bir modelde, sonuçta hiçbir şey sabit kalır, değişimin sadece hızı değişir. Böylece, diyalektik düşünme biz derinden düşünce içine zaman boyutunu dahil gerektirir, ama biz sadece özenli kalarak, bu boyutu tanıyabilir "hem" kararlı olduğunu "ve" Ne değişiyor ne.
"Karşıtların birliği" başka bir şey "bir aracılık", çünkü sadece var olabileceği bir bağlantı Çeşidi bilişi ima eder. Mandel göre bir "karşıtların birliği" normalde arabuluculuk veya "arabuluculuk bağlantılar" olmadan yok. Arabuluculuk olmadan, patlayabilir veya çökerdi. Biz bu aracılıklar ne olduğunu tespit kez, biz, "çelişkiler" ve "hiciv" onun "paradoksları hakkında" sığ soyutlamalar ötesinde geçmişi hakkında tartışmayı taşıyabilirsiniz. Biz ille bir yerde "karşıtların birliği" ne tutar, özellikle anlayabiliyorum, ve karşıtların bir ucundan diğer üzerinde nasıl galip olabilir. Her şey bir çelişki mantıksal takip edebilirsiniz. Ama çelişki, belirli bir şekilde giderilip giderilmediğini bir şey değil, takip edebilirsiniz, ve böylece diğer çelişkilerin olasılığı özellikle bazı başka çelişkileri dışladı çelişkilerin çözülmesi hangi yolu, ve kurallar olduğunu. Bu şekilde, "Orijinal çelişki diğer çelişkiler bir dizi, aynı zamanda yerde çelişkileri tutmak ve böylece çelişkilerin varlığı belirli bağımlı olduğunu aracılık bir dizi sadece neden olduğunu gösterebilir problem çözme stratejisi ".
Tarih sadece kaos veya tesadüfler kombinasyonu olsaydı, insanlar şöyle dursun hiç kendi tarihlerini anlamak, bilinen seçenekleri arasında seçim yaparak özgür iradeyi yaşamaya "yapamaz" olacaktır. hiç yok bile özgürlük gerçek düşmanı bu nedenle kaos ve tesadüf vurgulayacaktır. Öte yandan geçmişi tamamen önceden belirlenmiş olsaydı, insanlar bile onlar dursun, gözüne bir özgür seçim ya da kendilerinin belirlediği kararlar verebilecek bir farkındalık ulaşmak mümkün olmaz. Deterministler her yerde bu olay bulabilirsiniz. İnsanlar ne olursa olsun verilen koşullar, istedikleri gibi kendi tarihini yapmak tamamen ücretsiz olsaydı Ancak, bu onların seçimleri genellikle amaçlanan sonuçları elde değil anlamak imkansız hale gelir. Bir felç kaos, onun karşısında içine tüm yuvarlak olana kadar Liberteryenizm, iyi olabilir. Böylece, bir diyalektik yorumlamada, insan eylemi görülmelidir "hem" belirlenen "ve" hiç keşif izin etkili eylem parametreleri tespit edilebilir, böylece kendini belirleyen ziyade "ebedi gizem" olarak da.
Kime böyle bir felsefe itiraz ki? Gerçek etkisi henüz serbest seçimler sınırlarını anlamak için yeterince zeki olan serbest seçimler yapma konusunda yeterli deneyime sahip kişilere hitap edecek. İnsanlar hiç gerçek özgürlüğü deneyimli, onlar parametrik determinizm inanmak pek mümkün olacaktır. Onlar yaparsanız yapın, hiçbir etkisi yoktur. Insanlar onlar her an istediği her şeyi yapmaya tamamen ücretsiz olduğuna inanıyordu Ama eğer, onlar da bir parametrik determinizmi, durum ne olursa olsun, çünkü onların eylemleri üzerinde hiçbir etkisi olurdu reddetmek olacaktır. felsefe özgürlük ve determinizm hem bilinçli insanlar için en mantıklı ve Mandel ima-doğru ya da yanlış yani bu insanlar ezici Ücretli ve maaşlı olanların büyük kütlesi, yani modern işçi sınıfı vardır.
Mandel'in diyalektik yorumlama tarihinin fikirlerin geliştirilmesi ve evrimi mantıksız ve anlamak zor ilk bakışta görünse bile, rastgele veya keyfi değil iddiası ile tamamlandı. Yani, fikirlerin değişkenliği de yine bazı farklı sonuçlar ulaşılabilir olmasına rağmen, diğer sonuçlar baştan dışladı demektir ki, verilen parametreler dahilinde çalışır. Sosyal ve fiziksel bağlamında anlamak "sürece" Onlar ortaya çıktığı, o fikirlerin gelişimi, "iç mantığı vardır", ama sadece fikirleri kendilerini bakarak biz bu mantık ne olduğunu anlamak "değil" olabilir . O kendi başına mantıklı olmayabilir, ama belirli bir bağlamda mantıklı geliyor. Fikri anlamak için, fikrin arkasında ne olduğuna bakmak gerekiyor. Bu fikirleri bir kişi ya da gruba ve hangi fikirlerin yaratıcılığı atfedilebilecek onları etkileyen sosyal ve fiziki bağlamda atfedilebilecek ne olduğunu ayırmak için ancak deneyimli bir gözlemci alabilir. Ve nihayetinde fikirlerle dolu "anlam" Bu bağlamda olmadan anlaşılamaz. Fikirlerin analizinde bu bağlam skolastisizme neden yok saymak için.
Eleştiriler.
Mandel, bizzat dünya toplumunun geleceği hakkında bazı tahminlerde başarılı yaparken, (örneğin, o savaş sonrası ekonomik patlama on yılın bitiminde sona ereceğini, Milton Friedman yaptığı gibi, 1960'ların başında tahmin ünlüdür) onun O Mihail Gorbaçov döneminde Doğu Avrupa ve Sovyetler Birliği'nde bir işçi devriminin olasılığı hakkında ve sonrası ve çok iyimser ve umutlu olduğunu, gez yararına olan, iddia (onun biyografisini Jan Willem Stutje dahil) Troçkist eleştirmenler o konuda çok kesin, yoksa önemlisi kararsız olamayacağını bir gelecek hakkında çok "kesin" oldu böylece daha genel, onun tarihsel iyimserliği, siyasi bakış açıları bozuk olduğunu.
Bu durum iyi Mandel, kendisi savundu tam olarak ne olduğu, farklı yönlerde gelişmiştir olabilirdi sürece oldukça sığ eleştiri tartışmalı olduğu; siyasette, bir tek kötümserlik eylem elverişli değildi burada anda durumdan en iyi şekilde çalışın ve olabilir. Ama daha somut eleştiri Mandel'in gelecek senaryoları çok basit gerçekçi olmadığını ve gerçeklik şeyler bu onun ne düşündüğünü gelen oldukça farklı çıktı. Bu birkaç soruları gündeme getiriyor:
Bu eleştirileri yanıtlarken, Mandel kendisi muhtemelen sık sık "tarihin laboratuvar" dediği ifade olurdu. Yani biz, tarihsel kaydını kontrol edebilirsiniz, ne tahmin kimin olduğunu tahmin için verilen zemin ve sonuçlar. Buna dayanarak, biz en doğru tahminler üretecek Ne düşünme (ve insanların ne tür) tür deneysel kontrol edebilirsiniz, ve biz gerçekten "kullanılabilir doğruluk" ile tahmin ne. O toplumun geleceği tahmin etmek için en iyi entelektüel araçlar sağladı inanıyordu çünkü Marksizm tercih nedenlerinden biri oldu. Sık sık geleceği tahmin edebilmek iyi bir Marksist bir örnek olarak Leon Troçki gösterdi. Troçki 1925 bu yazdı:
Bu, tüm "farklı ne olabilirdi" hakkında geriye dönük spekülasyonlar benzer önemsiz "akademik" ya da "skolastik" tartışmasını, görünebilir, ama bunun planlı sosyalist ekonomi fikri için çok önemli etkileri vardır. Bu kullanışlı doğrulukla insan davranışları hakkında çok tahmin etmek mümkün değilse Açıkçası, o kadar değil, ekonomik planlama uygulanabilir ya-yana bir plan onun sonucu bile, "ve gelecekte gerçekleşecek olabilir" diye en azından bazı beklenti gerektirir Plan düzenli olarak yeni (ve beklenmeyen) durumlar için ayarlanır. Genel olarak, Mandel, insan yaşamında öngörülebilirlik derecesi kendisi organize yolu toplum üzerinde çok bağımlı olduğuna inanıyordu. Ör kar ve piyasalar için birbirleri ile yarıştı birçok üretici, ne olacağını çok öngörülemezliğine vardı. Üreticilerin işbirliği içinde çabalarını koordine Eğer çok öngörülebilir olacaktır.
Mandel kitabıyla ima hangi bir derin sorun "Troçki: düşüncesinin dinamik bir çalışma", daha iyi için değiştirmek mümkün olduğunca belirli koşullar görüyoruz "eğer", onları değiştirmek mümkün "olabileceğini" olduğunu Şu anda insanlar inanmak bile imkansız-oysa biz değişmez olarak kabul eğer, biz tüm bunları değiştirmek olası değildir, onlar belki (benzer bir içgörü pragmatizm oluşur) değişmiş olabilir hatta rağmen. Yani biz onlar hakkında bir şeyler yapıyor ziyade hiçbir şey tarafından şeyler mümkün kılan vardır. Ancak bu, biz objektif ve tarih veya başka bir şey hakkında gerçekçi olmak için elimizden geleni bile, biz, "sübjektif algılamalar" ya da korku, umut elemanları tarafından etkilenmiş konuları kalır nedeni veya pratiklik meydan olacak ya da inanç olduğu anlamına gelir.
Öyle, sadece çok "zor" koymak Marksistler biz gerçekten maksimum daha iyi değiştirebilirsiniz gözüne şekilde yapmak amacı olarak, birlikte bilimsel gerçekleri ve siyasi eylem getirmek ve kalkmayın biz gerçekten zaten değiştiremezsiniz şeyleri değiştirmek (Marksistler bu "teori ve pratiğin birliği" diyoruz). Diğer bir deyişle, irade bile en iyi tarihsel bilgi hiçbir yardım ya da rehber sunabilir hangi bir tür öznel algılarını içerebilir şeyleri değiştirmek için. Ve "tarih verme" nin tüm algıları kaçınılmaz şüpheciler döküm değiştirilebilir şeyler arasında objektif ayırt etmek insanların çok yeteneği bazı şüphe böylece-göre, ideoloji içerebilir ve ne yapamam. İkisi arasındaki sınır oldukça bulanık olabilir. Bu sadece "küçük adımlar" ile toplumsal değişim, Karl Popper'in ünlü felsefesinin temelidir.
Bu şüphecilik için Mandel'in cevap temelde "bilinmeyenler" ya da insan deneyiminde "bulanık" alanları her zaman olduğunu kabul etmek vardı; İnsanlar hiç bir şey başarmak ya da "kendi tarihlerini kendileri yaparlar" için, hesaplanan ya da başka bir risk alarak gerekli. Bir gerçekten "bahis" sonuçta bir inanç bahis bilimsel topraklı veya aksi takdirde kişinin hayatını görebiliyordu. Ancak, o bütün fark bir şey oldu, ama başka bir "bilinmeyenler" "bilinemez" olduğunu söylemek savundu. Böylece, iyi için ya da kötü, ve daha spesifik olarak "sen hakkında bilgi edinmek için denemedim, ne bilmiyorum" "Eğer denemediyseniz, ne bilmiyorum". Bilgi ve İnsan olanakları sınırları felsefesi ile önceden tespit edilememiştir; Onlar uygulama testi ile "keşfedildi" gerekiyordu. Bu tutum pratik "Tüm sosyal yaşam esasen" olduğunu Marx'ın ünlü yorumunu hatırlıyor. "Teoriyi gizemciliğe saptıran bütün gizemler, insan pratiğinde rasyonel çözüm bulmak ve bu pratiğin anlaşılmasında.". Mandel varlığı kazanç olanlar hariç "cehalet kimseyi yardım asla" diye, Marx ile, iman ("Kendi de dahil olmak üzere, insan saflık hafife asla").
Devrimci biliminin genel görevi, insan hayatıyla ilgili cehaleti yenmek için, ve bu çok iyi her fırsatta onların sözde "önceden belirlenmiş" kader olan kişiler tarafından yapılabilir değil. Hepimiz biz sonunda öleceğini biliyorum, ama biz o noktadan önce elde edebilirsiniz ne çok az henüz söylüyor. Şüphecilik bu kullanımlar, sadece deneyimlerinden doğrulanabilir ne kullanımları vardır, ama; evrensel şüphecilik sadece bir şey insan özgürlüğünün olanakları hakkında öğrenme dahil, öğrenmiş olabilir ki herhangi yeni bir deneyim yol açmamıştır -çok "her şey mümkün" inancıyla olarak "keyfi" olarak olurdu. Ve böyle bir öğrenme sadece en azından bazı öngörülebilirlik izin ve kesin deneyimsel sonuçlara sağlayan bir "non-keyfi" (non-kaotik) bir ortamda yani verilen parametreler içinde bilinçli seçimler ve kararlar yoluyla oluşabilir.
Mandel, genellikle insanların çoğu metinlerden ya da tarihin tüm bu kadar öğrenmek olmadığını yineledi, kendi deneyimlerinden öğrenirler. Onlar bilmeden tarih tarafından etkilenebilir. Ama büyük ölçekli toplumsal değişimle ilgili herkes neredeyse otomatik olarak daha geniş tarihsel perspektif içinde meseleleri yerleştirmek için ihtiyacı ile karşı karşıya kalmıştır. Bir derin limitleri, sonuçlarını ve insan eyleminin etkilerini anlamak zorunda. Aynı şekilde, politikacılar pek tarihin derin bir duygusu olmadan yapabileceğini çok sayıda insanın etkileyen kararlar.
