Jubilee saat
Jubilee Clock en yaygın Golden, ya da çeşitli İngiliz hükümdarlarının Diamond Jubilee anısına İngiliz İmparatorluğu boyunca inşa ve dikilen saatler bir dizi, Kraliçe Victoria'nın atfen kullanılan bir terimdir.
İngiltere.
Brighton.
Batı Caddesi ve Queens Road, Brighton, İngiltere'nin kavşağında bulunan "Brighton Saat Kulesi" ya da "Jubilee Clock Tower", Kraliçe Victoria'nın Altın Jubilee anısına 1888 yılında inşa edilmiştir.
Kule her köşesinde kireçtaşı figürleri ve Victoria, Albert ve Galler Prensi ve Prenses madalyon mozaik, pembe granit ve kireçtaşı yapılmıştır.
Saat üzerinde yaldızlı bakır küre, bir direğin her saat yükselir ve saatte düşen bir zaman topudur. mekanizma nedeniyle yerel halk gürültü şikayetleri yıllardır kullanım dışı alınmıştır: o Saat Kulesi bir yenileme parçası ve 2002 yılında alanı çevreleyen olarak yenilenmiştir.
Harlesden Jubilee Saat - Harlesden
Harlesden Brent London Borough bir ilçedir. Bir Jubilee Clock prior.It dökme demirden yapılmış ve 299 £ maliyeti olan yıl Kraliçe Victoria'nın Jubilee anısına 1888 yılında dikilmiştir. Saat 1997 [6 yenilenmiştir
Cricklade.
"Cricklade Jubilee saat", Calcutt Caddesi kavşağında ve High Street Vale Hotel, Cricklade dışında yer almaktadır.
Harlesden.
"Harlesden" Brent London Borough bir ilçedir. Bir "Jubilee Clock" yıl önce Kraliçe Victoria'nın Jubilee anısına 1888 yılında dikilmiştir.
Bu Dökme demir yapılmış ve 299 £ maliyeti oldu. Saat, 1997 yılında yenilenmiştir.
Maidenhead.
Sadece şehir merkezinde istasyon dışında Maidenhead, Berkshire, İngiltere bulunan "Jubilee Clock Tower", 1897 yılında Kraliçe Victoria'nın Diamond Jubilee için ülkenin kutlamaları kapsamında inşa edilmiştir.
Bina kamu bağış para kullanarak 1897 yılında başladı. temel taşı 7 Kasım'da ardından belediye başkanı John Truscott tarafından atılmıştır, 1899 kule Aziz Peter Furze Platt artı Marlow Road Teknik Enstitüsü dahil şehrin birçok kilise tasarlanmış yerel mimar EJ Shrewsbury, tarafından tasarlanmıştır. saat kulesi Charles Cox & Son tarafından inşa edilmiştir; Charles Cox çeşitli vesilelerle kasaba belediye başkanı oldu.
Kule yaklaşık 14 m boyunda (45 ft) ve dört ışıklı saat, dört pusula noktaları bakan her yüzleri vardır. Saat yüzlerinde bir elmas deseni saatin işlevi anısına. saatler Sayın G.A. Battcock tarafından bağışlandı; yaptıkları ve Derby Grubu Smith tarafından foxed bulundu.
Kırmızı tuğla, tipik olarak bu süre lokal konut, inşaat çoğu için kullanılır. Sadece çan kulesinin altında yukarıya doğru taş çalışmaları ayrıntılı bir model vardır. Tüm saatler ve çan hala çalışır.
Newmarket.
"Newmarket Saat Kulesi" High Street üst kısmında yer alır. Yerel oluşturucu Richard Arber kule kamu abonelik tarafından ödenen, ancak yerel eğitmen Charles Blanton Derby Grubu Smith tarafından yapılan saat bağışladı 1887 Kraliçe Victoria'nın Altın Jubilee anısına inşa. saat kulesi resmen It 115 tam her hafta saat rüzgar döner alır 1890 yılında açıldı.
Thornford.
1897 yılında Thornford köyü "Jubilee" kule saati kalkmalı ve üssünde bir musluk suyu katarak Kraliçe Victoria'nın Diamond Jubilee anmak karar verdi.
saat kulesi Noel 1898 tarafından tamamlanmış ve Richard Robert Satın Alma, Yeovil kuyumcu ve saatçi tarafından yapılan bir saat, kuruldu. Yerel demirci Albert Gabe tarafından yapılan bir fırıldak anıt tamamlamak için Parish Konseyi tarafından kabul edildi ve ıhlamur ağacı ve kurtbağrı çit ön dikilmiş öpüşme kapıları ile kule ve demir parmaklıklar ardında dikilmiştir.
Weymouth.
1887 yılında dikilen Kraliçe Victoria'nın saltanatı "Jubilee Clock" aslında Weymouth kumların üzerinde bir taş kaide üzerine yerleştirildi 50. yılı münasebetiyle, ama 1920'lerde Esplanade doğu dan shingle tecavüz gelen kumların korumak için onun etrafında inşa edilmiştir plaj sonu.
Saat Weymouth en çok sevilen yerlerinden biridir ve halkı ve ziyaretçileri hem nesiller için bir buluşma yeri olmuştur. Bu gece yarısı yaklaşırken Weymouth Yılbaşı kutlamaları odak noktasıdır ve onun dört yüzü Yeni Yıl hoş geldiniz altında revellers toplamak.
Isle of Man.
Bir "Jubilee Clock" Douglas Isle of Man başkenti yer almaktadır. Bu G.W. tarafından bağışlanan Kraliçe Victoria'nın saltanatı Golden Jubilee bir anısına 1887 yılında dumbell. Bu Victoria Street ve Loch Promenade dibinde yer almaktadır.
Saracen Works, Glasgow Walter Macfarlane & Co tarafından üretilmiştir. Aynı dökümler kullanılarak bir diğer bilinen saati yoktur, Hastings Saat 1912 yılında İngiltere, Rotherham dikilmiş.
Olarak, bu c görülebilir. 1900 fotoğraf, başlangıçta bir at yalak vardı ve üssünde duran onlardan biri tarafından gizli bir çeşme yukarıda Kraliçe Victoria bir plak olduğunu.
Aslında dört saat yüzleri küçük gaz jetleri tarafından yakıldı - 8 gün saat mekanizması sütununda inen bir ağırlık kullanılır. Her iki mekanizma artık elektrikli edilir.
Malezya.
Penang.
Kraliçe Victoria'nın 1897 Diamond Jubilee anmak için bir Jubilee Clock Tower "Lebuh Light" (Işık Caddesi) ve "Lebuh Pantai" kavşağında aynı yıl (Sahil (zaman, bir İngiliz Straits İskan at) George Town, Penang inşa edilmiştir Sokak). Bir Mağribi tarzında inşa edilen kule, altmış boyunda olan Victoria'nın saltanatı her yıl için bir ayak.
Sungai Petani.
Sungai Petani önemli dönüm noktası ana cadde, Jalan İbrahim bulunan bir saat kulesi olduğunu. saat kulesi yüksekliğinde 12,1 m kubbe şeklinde bir yapı ile tepesinde 1936 yılında inşa edilmiştir. Kule Lim bir hediye Gümüş Jubilee anmak için George V ve Kraliçe Mary Teng Yalın oldu.
Yeni Zelanda.
Victoria Street ve Montreal Caddesi'nin kesiştiği Christchurch, Yeni Zelanda bulunan "Diamond Jubilee Clock Tower", Kraliçe Victoria Diamond Jubilee anısına inşa edilmiştir. Dört yüzü olan kulenin parçası etrafında renkli cam ile süslü ferforje çalışmaları ile volkanik taş ve kireç yapılır. Kule, aynı zamanda iki beyaz mermer plaklar ve kemerler üzerine taş işçiliği ayarlanmış bir bronz plaket verdi.
