Amerika Birleşik Devletleri'nde wettest tropikal fırtınalar listesi
Amerika Birleşik Devletleri'nde wettest tropikal fırtınalar çoğu Atlantik Okyanusu'nun, Meksika Körfezi ve Doğu Pasifik Okyanusu bitişik ABD'ye taşındı. Ülkenin en yüksek yağış toplamları Gulf Coast ve Doğu sahil alt kısımları arasında ölçülmüştür. Intermediate tutarlar Southwest, New England ve Midwest genelinde ölçülmüştür. bu bölgeler Atlantik ve Doğu Pasifik tropik siklonlar üreme alanlarına istisnai kadar yalan gibi kuzey Great Plains ve Kuzeybatı Pasifik, düşük miktarlarda aldık.
Tropik Fırtına Amelia sırasında yağmur A ölçümü bitişik Birleşik Devletleri'nde bir tropikal siklon gözlenen en yüksek yağış toplam rekoru kırdı. Böyle bir zaman dilimi içinde gözlenen ile Tropik Fırtına Claudette, ulusal 24 saatlik yağış rekoru kırdı. 1978 ve 1979 yılında, sadece bir yıl arayla gerçekleşecek, Amelia ve Claudette Teksas meydana geldiği kaydında iki yağış tropikal siklonlar da bulunmaktadır. Hurricane Hiki Hawaii dağlarda önemli yağış nedeniyle; bildirilen yağış ile bu ABD'nin bütünlüğü içinde tropikal siklon tarafından üretilen edildiği bildirildi çoğu yağış.
Genel yağış.
Aşağıda toprakları da dahil olmak üzere 1950 yılından beri Amerika Birleşik Devletleri genelinde bireysel tropikal siklonlar gelen ilk on en yüksek fırtına toplam yağış miktarlarının bir liste vardır.
Bitişik Birleşik Devletleri'nde Genel yağış.
Aşağıda bu zaman içinde daha düşük 48 darbe Amelia 1978 kalıntıları herhangi tropikal siklon yağış fırtına toplam yağış miktarları yol açtı 1950 yılından bu yana bitişik Amerika Birleşik Devletleri genelinde bireysel tropikal siklonlar gelen ilk on en yüksek fırtına toplam yağış miktarlarının bir listesi o Asheville Ulusal İklimsel Veri Merkezi'nin, Kuzey Carolina tarafından sağlanan yağış bilgilerin çoğu erken Ağustos 1978 döneminde Texas içine taşındı çerçeve.
Alabama.
Alabama durumunu etkileyecek yağış tropikal siklon 24 saat boyunca Mobil Körfezi üzerinde durdu ve hangi önemli yağış neden Kasırga, Danny oldu.
Alaska.
Hiçbir tropikal siklon hiç Alaska etkiledi, ama tropikal siklonların extratropical kalıntıları devlete ağır yağış getirmek için bilinmektedir. Örnekler 1978 kasırga Fico extratropical kalıntıları içerir.
Amerikan Samoası.
Tropikal kasırgalar ortalama tropikal fırtına kuvvet kez rüzgarlar her üç yılda, ile ada zinciri etkileyebilir. Neredeyse Vaipito düştü zaman ada grubu etkileyen yağışlı bilinen siklon, 1966 yılında erken oluştu.
Arizona.
Hurricane Nora tropik fırtına kuvvetinde Meksika'dan ABD'ye girmek için son tropikal siklon oldu. Harquahala Dağları üzerinde düştü yağış devletin 24 saatlik yağış rekor yol açtı.
Arkansas.
Tropik Fırtına Allison 1989 yılında Arkansas genelinde uzun yağmurlar neden güneydoğu Texas genelinde üç gün durdu. Bu şekilde, Allison devleti etkisi yağış bilinen tropikal siklon oldu.
California.
Beş bilinen doğu Pasifik tropik siklonlar biri Southwest tropikal fırtına kuvvet rüzgarlar getirmek için, Hurricane Kathleen Güney Kaliforniya enine aralıkları içine ağır yağmurlar yayılan, kuzeye öncesinde bir üst düzey çukur hızlandırdı.
Colorado.
Doğu Pasifik kökenli birkaç tropikal siklon kalıntıları kadar kuzey Colorado olarak bunu yapmak. Javier yerel 2004 yılında batı Colorado yüksek arazi üzerinde aşan ağır yağış düştü.
Connecticut.
Hurricane Diane yağışlı New England etkisi tropikal siklon biliniyor olsa da, 1938 New England kasırga Connecticut eyaletinde en yağmur üretti. Bununla birlikte, Hurricane Diane sel Pennsylvania doğuya, güney New England ile önemli bir ölü sayısının (yaklaşık 200) yol açtı.
Delaware.
1933 Chesapeake-Potomac kasırga Delaware gelmeden önce bir öncül yağış olayla ilişkili yoğun yağış yayılması büyük bir orak düştü. Dört gün boyunca, yağmur toplam Bridgeville yerde Delaware tropikal siklon ile ilişkili en bilinen düştü.
Florida.
ağır yağış yağış neden olduğu 1950 yılında kasırga kolay sırasında Yankeetown ölçüldü 24 saat içinde meydana gelmesi. Bu da Florida etkiledi herhangi tropikal siklon ile ilgili bilinen en yüksek noktası fırtına toplam maksimum ve Florida'da içinde herhangi bir yerden, herhangi bir ay için bilinen en yüksek yağış toplam veya herhangi bir 24 saatlik dönem olacağını kendisi. Bu yağış miktarı 1979 yılında Tropik Fırtına Claudette'in landfall kadar ulusal, 24 saat yağış rekoru kalmıştır.
Georgia.
Tropik Fırtına Alberto 1994 yılında devletin merkezi bölümleri arasında aşan 24 saatlik yağış miktarlarına lider, merkezi Gürcistan genelinde döngüye. Aynı zamanda 1929 yılında belirlenen kayıt örten, Gürcistan devlet rekor yağış tropikal siklon oldu.
Guam.
Süper Typhoon Pamela Guam adası için bir ıslak tropikal siklon, ama aynı zamanda bir yıkıcı değil, sadece oldu. Pamela bu yana, Guam genelinde ahşap yapılar büyük ölçüde daha iyi hava tayfunlar amacıyla beton yapılar almıştır.
Havai.
Bu ada devleti sık sık eski doğu ve orta Pasifik tropik siklonlar kalıntılarından yağış görür. Ancak, astropika içinde Hawaii'nin konumuna rağmen, tropik kasırgalar doğrudan etkiler nedeniyle normalde sistemleri Hawaii yaklaşıyor dağıtır Orta Pasifik Tropik Üst Troposferik Trough (TUTT), koruyucu etkisi nadirdir. 1950 yılında Hurricane Hiki bildirilen yağış ile dağlarda önemli ölçüde yağış sebep olmuştur. Bu Amerika Birleşik Devletleri içinde tropikal siklon tarafından üretilen edildiği bildirildi çoğu yağış.
Idaho.
Kuzeybatı Pasifik tropikal siklonlar gelen etkiler nadirdir. En son, Olivia kalıntıları Idaho genelinde yoğun yağış sivilceli orta yol açtı 1982 yılında bölgeye taşındı.
Illinois.
Bir extratropical siklon içine geçiş olarak Hurricane Audrey geç Haziran 1957 döneminde Midwest çapında kuzeyindeki bir ön nem kadar yönetti. Şiddetli yağışlar tropikal siklon veya Illinois çapında kalıntıları ile ilişkili olduğu bilinen yağış olaya yol açan, merkezi Illinois genelinde düştü.
Indiana.
Benzer Illinois, Indiana Hurricane Audrey gelmesi ile 1957 yılında wettest tropikal siklon yaşadı. 1979 yılında, Hurricane Bob devlet önemli sel üretti.
Iowa.
Hurricane Carla o Great Plains ve Midwest genelinde bir extratropical siklon içine geçiş gibi Eylül 1961'de sırasında Texas taşındı büyük bir kasırga oldu, yağmur yol Carla kuzeydoğusunda uzanan bir cephesel sınırın poleward tarafında bir grup düştü yağış bilinen olay tropikal siklon veya Iowa çapında kalıntıları ile ilişkili olduğu.
Kansas.
Tropik Fırtına Frances Ağır yağış Great Plains içine kuzeye Batı Gulf Coast düştü. Kansas bölümleri yayılan, yağış yukarıda lokalize miktarlarda dahil.
Kentucky.
Kısa bir süre iç taşıdıktan sonra, 1960 Adsız tropikal siklon Port Lavaca yakın kıyı ovaları boyunca yoğun yağışlar yol Güney Teksas kafa topu bıraktı. Kuzey-kuzeydoğuya hareket ettikçe, yoğun yağış patlamaları ile eşlik etti
Arkansas ve Kentucky üzerinde sistem. Kentucky maksimum sadece rekor en yüksek tropikal siklon ilgili yağış miktarını temsil değil, aynı zamanda (1998) aracılığıyla devletin tüm zamanların 24 saat yağış rekoru.
Louisiana.
Şiddetli yağmur ve sel Pelican Devlet genelinde tropikal siklonlar ile ilişkili birincil sorunu vardır. Tropikal siklonların gelen eyalet genelinde sel son örnekleri yağış uzatan, doğu Teksas genelinde durdu dört sistemin 1979 Üç 2001 yılında Tropik Fırtına Allison, 1998 yılında Tropik Fırtına Frances 1989 yılında Tropik Fırtına Allison ve Tropik Fırtına Claudette dahil olduğu Louisiana üzerinde meydana geldi. Ağustos aylarında tropikal siklonlar, yağmur aralıklı istilaları olmasaydı, Eylül, Ekim ve şu anda yaptığından daha yaklaşık% 25 daha az ortalama olacaktır.
Maine.
Yağmur, bazı yerlerde 65 ardışık saat için düştü bir Nor'easter sadece bir Daisy vurmak gün önce ve Hurricane Daisy kombine etkisi, Maine şiddetli sellere neden oldu. İki sistemlerinden Yağmur Maine bazı bölgelerde rekor yağış sebep olmuştur. Hurricane Irene ağır yağışların yol açtığı sel Carrabassett Valley State Route 27, iki köprü yıkanmış.
Maryland.
Eloise'in en kalıntıları soğuk önden sıcak tropik hava ve soğuk hava kombinasyonu ABD Northeast üçüncü büyük nem getirdi. New York ve Pennsylvania yaşanırken New Jersey aracılığıyla Virginia, yağmur, bildirildi. Westminster, Maryland toplam bu bölgede fırtına maksimum miktar aldı. 1935 İşçi Bayramı kasırga Maryland çoğu yağış üreten rekorunu elinde bulunduruyor.
Massachusetts.
yağışlı bilinen tropikal siklon New England da Massachusetts eyaletinde tanınan wettest olduğunu darbe. Kasırga Diane sel Pennsylvania doğuya, güney New England ile önemli bir ölü sayısının (yaklaşık 200) yol açtı.
Michigan.
1961 yılında, Hurricane Carla başka tropikal siklon hiç devlet üretti daha Michigan'da fazla yağış oluşturdu. Carla ayrıca Iowa, Nebraska ve Wisconsin vurmak için wettest tropikal siklon olduğunu.
Minnesota.
Doğu Pasifik veya Atlantik Havzaları kaynaklanan birkaç tropikal siklon kalıntıları Minnesota kadarıyla kuzey yapmak. En son, 2004 yılında Hurricane Javier lokalize noktalar aşan ağır yağış düştü.
Mississippi.
Hurricane Georges devletinin güney bölümü üzerinde durdu, yerel olarak aşan, sağanak yağış üretti. Ağır yağış rekor sorguç set D'Iberville at Tchoutacabouffa Nehri de dahil olmak üzere, önemli nehir taşan katkıda bulunmuştur.
Missouri.
Kalan tropikal siklon Pasifik veya Atlantik kasırga havzaları ya menşei haline taşıyabilirsiniz. Tropik Fırtına Erin o halde yoğun yağış giden Oklahoma üzerinde reintensified. Sistem doğuya taşınmış gibi, yüzey düşük hızla dağıldı. Ancak, orta seviye sirkülasyon durumu için rekor yağış tropikal siklon kalıntısı haline izole noktalar aşan Missouri genelinde yoğun yağış bir patlama, yol, sağlam kalmıştır.
Montana.
Bu kadar kuzey Montana olarak bunu yapmak için doğu Pasifik veya Atlantik Havzaları kaynaklanan tropikal siklon kalıntıları için nadirdir. Kathleen kalıntıları lokalize noktalar yaklaşan yerel ağır yağış düştü.
Nebraska.
Nebraska yağışlı bilinen olay tropikal siklon ile ilişkili ya da kalıntıları Hurricane Carla idi edilecek. Carla yanı sıra diğer birçok eyalette ağır bilinen yağış sonuçlandı.
Nevada.
Her birkaç yılda, Nevada doğu Pasifik tropik siklonlar veya bunların kalıntıları etkilenir. üzerinde izole noktalar düştü devletin wettest bilinen olay, kasırga Doreen sırasında oldu.
New Hampshire.
Yoğun yağış büyük bir orak Hurricane Floyd kuzey tarafında üzerinde dökümlü bir ön zon boyunca Doğu Coast kadar yayıldı. Neredeyse New Hampshire, çoğu tropikal siklon veya kalıntıları geçişi sırasında kaydedilen bölümleri arasında düştü.
New Jersey.
Yoğun yağış büyük bir orak Hurricane Floyd kuzey tarafında üzerinde dökümlü bir ön zon boyunca Doğu Coast kadar yayıldı. Eylül 1940 kasırga sezonu Hurricane Dört New Jersey wettest tropikal siklon rekorunu elinde bulunduruyor.
New Mexico.
Tropikal kasırgalar ve onların kalıntıları, hem doğu Pasifik ve Atlantik havzalarından New Mexico taşınmak. Atlantik Havzası tropikal siklon daha sıradışı olaylar olmasına rağmen, New Mexico yağış rekoru Ekim 1954 yılında Meksika Körfezi'nden Texas karşısında taşındı tropikal depresyon oldu.
New York.
Doğu Coast yukarı hareket tropik siklon New York'a yağış sık sık getirmek. Kasırga Connie sırasında, üzerinde tropikal siklon ya da devlet çapında kalıntıları ile kaydedilen en yağışın olduğu izole noktalar, düştü.
Kuzey Carolina.
Şiddetli yağmurlar batı subtropikal Atlantik Okyanusu itibaren iç, hem de tropik siklon ve Meksika Körfezi kıyı şeridinden kuzeydoğusunda hareket onların kalıntıları eşlik ediyor. Carolinas sıcak mevsiminde meydana yağışların 15 kadarı% tropikal kasırgalar atfedilebilir. Son 30 yılda, kıyı düz grev yağış tropikal siklon Southport yağış kuzey üzerine düştü Eylül 1999 Hurricane Floyd, oldu. Dağlarda, Eylül 2004 Hurricane Frances Dağı Mitchell yağış üzerine getirerek, yaklaşık olarak ıslaktı.
Kuzey Dakota.
Bu kadar kuzey Kuzey Dakota olarak göç etmek doğu Pasifik veya Atlantik Havzaları kaynaklanan tropikal siklon kalıntıları için nadirdir. 2004 yılında Javier kalıntıları lokalize noktalar aşan yerel ağır yağış düştü.
Kuzey Mariana Adaları.
Kuzey Mariana Adaları, zaman zaman Batı Pasifik'te tayfunlar etkilenen alır Guam bir adalar kuzey bulunmaktadır. Typhoon Steve o ada zinciri için yağışlı bilinen tropikal siklon yapma, 1993 yılında Saipan neredeyse düştü.
Ohio.
Ohio Devlet Meksika Körfezi'nde menşeli bir faaliyet toplu hem doğu Pasifik ve Atlantik tropikal siklonlar kalıntıları ile etkisi olabilir. Yakındaki bir ön bölgesi ile etkileşim 1979 yılında Hurricane Frederic, Ohio darbeye, yağış alan tropik siklon bilinen veya kalıntısını olma, devletin izole noktalar yağışın getirdi.
Oklahoma.
Kalan tropikal siklon Pasifik veya Atlantik kasırga havzaları ya menşei haline taşıyabilirsiniz. En son, Tropik Fırtına Erin devlet içinde yoğun yağış giden Oklahoma üzerinde reintensified. Yağmur Oklahoma kayda üçüncü yağış tropikal siklon kalıntısı olduğu ortaya çıktı izole noktalar, aşılması.
Oregon.
Kuzeybatı Pasifik tropikal siklonlar gelen etkiler nadirdir. En son, Igancio kalıntıları bölgede sivilceli ılımlı yağış spurring, bölgeye taşındı.
Pensilvanya.
Hurricane Agnes Florida'da landfall de ancak bir kasırga olmasına rağmen, onun büyük etkisi Agnes kadar Pennsylvania batı Schuylkill County yerel miktarda yaygın yağmurları üretmek olmayan bir tropik düşük birlikte Orta-Atlantik bölgesinde, bitmişti. Bu yağmurlar diğer sel Carolinas batı bölümleri üzerinde meydana gelen, kuzeye New York Virginia yaygın şiddetli sel üretti.
Porto Riko.
Porto Riko tropikal siklonlar ve öncül bozuklukları dramatik yağış gördü. Yağmur Jayuya ölçüldü zaman en son tropikal siklon ilgili tufan, Ağustos 2011 yılında kasırga Irene oldu. Toro Negro Forest düştüğünde son 30 yılda kaydetti ağır yağış, Tropik Fırtına Isabel habercisi rahatsızlık oldu. 1975 Hurricane Eloise 24 saat içinde düşen, Dos Bocas de yağış düştü.
Rhode Island.
Kasırga Diane sel Pennsylvania doğuya, güney New England ile önemli bir ölü sayısının (yaklaşık 200) yol açtı.
Güney Carolina.
Güney Carolina bölümleri durumunu etkileyecek yağış bilinen tropikal siklon oldu Tropik Fırtına Jerry ile yaklaşan önemli yağış toplamları yaşadı. Flaş sel sayısız roadways kapalı ve eyalet çapında nakliye hasarı toplam ile köprüleri yıkanmış. Nehir sel devlet çapında büyük oldu. Buna ek olarak, yağış bir hasar toplamda neden baraj, sular altında evler ve kapalı alanlar kırdı.
Güney Dakota.
Bu kadar iç South Dakota olarak hareket etmek doğu Pasifik veya Atlantik Havzaları kaynaklanan tropikal siklon kalıntıları için nadirdir. 2004 yılında Javier kalıntıları lokalize noktalar aşan yerel ağır yağış düştü.
Tennessee.
Tropik Fırtına Chris Tennessee aşan genelinde yağış bir patlama üreten Güneydoğu içine iç taşındı. Bu sistem Tennessee'in yağış bilinen tropikal siklon olarak duruyor.
Teksas.
Teksas sakinleri tropikal siklonlar en ciddi tehdit Meksika Körfezi kasırga ve tropik fırtınalar ve Doğu Pasifik fırtınalar kalıntıları hem, sel değil. Tropikal siklonların hakkında kötü yönü onlar zayıf, daha verimli ağır yağmurlar ve katastrofik sel üreten olabilir olduğunu. Böyle Hurricane Beulah olarak yayılan dolaşım, sistemler, aynı zamanda iyi Rainmakers yapmak eğilimindedir. Böyle Tropik Fırtına Amelia olarak yavaş hareket eden sistemler, aynı zamanda Lone Star State üzerinde önemli yağış üretebilir. Amelia fırtına toplam yağış en bitişik Amerika Birleşik Devletleri içinde kaydedilir. Tropik Fırtına Claudette bir gün içinde düşen, Amerika Birleşik Devletleri için ulusal 24 saatlik yağış rekoru kırdı.
Amerika Birleşik Devletleri Virgin Islands.
Tropik siklonlar düzenli olarak kuzeydoğusunda Karayip bu adaları etkilemektedir. Hurricane Hortense yağış üzerinde getirerek Virgin Adaları, ABD için wettest bilinen sistemdir.
Utah.
Vesileyle, Utah doğu Pasifik tropik siklonlar kalıntıları etkilenir. Olivia kalıntıları izole noktalar aşan yoğun yağış sivilceli orta yol açtı 1982 yılında bölgeye taşındı.
Vermont.
Yoğun yağış üzerinde büyük bir orak Hurricane Floyd kuzey tarafında üzerinde bol dökümlü bir ön zon boyunca Doğu Coast kadar yayıldı. Aşırı Vermont, çoğu tropikal siklon ya da devlet içindeki kalıntıları geçişi sırasında kaydedilen bölümleri arasında düştü.
Virginia.
Virginia tropikal siklon ilgili yağış etkileyen bazı özel hususlar vardır. Bu bölgede flaş sel ve toprak kaymaları (örneğin kasırga Camille) yol açabilir sürekli doğu rüzgarları sırasında yukarı doğru hareket için mükemmel bir mekanizma olarak batı eyleme Dağlar. Tropikal sistem güneyden yaklaşırken, frontal bölge nemli Atlantik Okyanusu ve batıda kurutucu kara arasında kurar. Bu sınır, bir tropikal fırtına öncesinde iki ya da üç gün kurabilirsiniz, ve kıyı kesimleri arasında uzun süreli şiddetli yağmurlar (örn Hurricane Floyd) kadar yol açabilir. Kuzey siklon ilerledikçe, sınır yavaş yavaş batı kayacak, ancak Richmond / Washington, DC hattının batı ilerler.
Washington.
Kuzeybatı Pasifik tropikal siklonlar gelen etkiler nadirdir. Igancio kalıntıları bölgede sivilceli ılımlı yağış spurring, bölgeye taşındı.
Wisconsin.
Hurricane Carla Amerika Birleşik Devletleri girdiğinde Wisconsin 1961 yılında ağır tropikal siklon-ilişkili yağış yaşadı. Carla yanı sıra diğer üç eyalette en yüksek yağış rekoru kırdı.
Batı Virjinya.
Hurricane Agnes Florida'da landfall de ancak bir kasırga olmasına rağmen, onun büyük etkisi Agnes Batı Virginia izole noktalar yaklaşan tutarlar da dahil olmak üzere yaygın ağır yağış üretmek olmayan bir tropik düşük birlikte Orta-Atlantik bölgesinde, bitmişti. Bu yağmurlar diğer sel Carolinas batı bölümleri üzerinde meydana gelen, kuzeye New York Virginia yaygın şiddetli sel üretti.
Wyoming.
Doğu Pasifik kökenli birkaç tropikal siklon kalıntıları Wyoming kadarıyla kuzey yapmak. En son, Hurricane Javier batı Wyoming yüksek arazi kadar lokal ağır yağış düştü.
