Elektroforez
Elektroforez, bir uzay sal olarak düzgün elektrik alanının etkisi altında, bir akışkana göre dağılmış parçacıkların hareketidir. Bu olgu, elektrokinetik sabit bir elektrik alanının uygulanması geçirmek için su içinde dağılmış kil parçacıkları neden olduğu fark Ferdinand Frederic Reuss (Moskova Devlet Üniversitesi) tarafından 1807 yılında ilk kez gözlenmiştir. Bu sonuçta parçacık yüzeyi ve çevreleyen sıvı arasında bir şarj arayüzün mevcudiyeti neden olmaktadır. Bu boyut, yük ya da bağlanma afinitesi molekülleri ayırmak için biyokimyada kullanılan analitik teknikler bir dizi için bir temel oluşturmaktadır.
Negatif yüklü parçacıklar (anyonlar) elektroforez anaphoresis denirken pozitif yüklü parçacıklar (katyonlar) Elektroforez, kataforez olarak adlandırılır.
Elektroforez boyutuna göre ayrı ayrı makromoleküllerin amacıyla laboratuvarlarda kullanılan bir tekniktir. proteinler pozitif yüklü doğru hareket eder ve böylece bir teknik, bir negatif yük uygular. Bu, DNA ve RNA analizi hem de kullanılmaktadır. Poliakrilamid jel elektroforezi (PAGE) ile agaroz daha net bir çözünürlüğe sahiptir ve quatative analiz için daha uygundur. Bu teknikte, DNA ayak baskı proteinler DNA'ya bağlanan nasıl tespit edebilirsiniz. Bu boyut, yoğunluğu ve saflığı ile proteinleri ayırmak için kullanılabilir. Ayrıca antibiyotiğe dirençli bakterilerin hale anlayışını geliştirir plazmid analizi için kullanılabilir.
Teorisi.
Asma partiküller harici elektrik alanı elektrostatik Coulomb kuvvet uygular hangi kuvvetle yüzey emilmiş türlerin etkilenen bir elektrik yüzey yükü, var. Çift katmanlı teorisine göre, sıvılar içinde tüm yüzey ücretleri yüzey yükünün edilene göre aynı mutlak yükü fakat ters işaretli olan iyonların yayılma tabakası ile taranır. elektrik alan da yüzey yükü o oyunculuğa ters yönde vardır yaygın katmanda iyonları bir kuvvet uygular. Bu ikinci kuvvet gerçek parçacık uygulandığında, fakat partikül yüzeyinde belirli bir mesafede bulunan yaygın tabakada iyonlarına ve bunun bir parçası, viskoz stres yoluyla partikül yüzeyinde tüm yol aktarılır değildir. Kuvvet bu bölümü de elektroforetik geriliği kuvveti denir.
Elektrik alanı uygulanır ve analiz edilecek olan yüklü parçacık yayılma tabakası ile sürekli hareket olduğu zaman, elde edilen toplam kuvvet sıfırdır:
Düşük Reynolds sayısı ve orta derecede elektrik alan gücü "E", dağılmış bir parçacığın sürüklenme hızının halinde bağlı dağıtıcı viskozitesine hareketli parçacıklar üzerinde sürükleme dikkate alındığında "V", uygulanan alanın, ile basitçe doğru orantılı olan gibi tanımlanmıştır μe elektroforetik hareketlilik bırakır:
elektroforez en iyi bilinen ve yaygın olarak kullanılan bir teori Smoluchowski tarafından 1903 yılında geliştirilen
sr dağılım maddesi dielektrik sabitidir, ε0 boş alan dielektrik (ç² N-1 m-2), η dağılım maddesi (Pa) dinamik viskozitesi, ve ζ potansiyeli (örneğin, Zeta çift ​​katmanda kayma düzleminin elektrokinetik potansiyel).
Herhangi bir konsantrasyonda herhangi bir şeklin dağınık parçacıklar için çalışır, çünkü Smoluchowski teori çok güçlü. Ne yazık ki, onun geçerliliği üzerinde sınırlamalar vardır. O Debye uzunluğu κ-1 içermez gerçeğinden, örneğin, takip eder. Sağdaki Şekil hemen şöyle Ancak, Debye uzunluğu, Elektroforez için önemli olmalı. Çift katmanlı (DL) artan kalınlığı parçacık yüzeyinden daha geriliği kuvvet noktasına kaldırarak yol açar. kalın DL, küçük geriliği gücü olmalıdır.
Detaylı teorik analiz Smoluchowski teori, ancak parçacık yarı çapı, "a" Debye uzunluğu çok daha büyüktür yeterince ince DL için geçerli olduğunu kanıtlamıştır:
"İnce Çift Katman" Bu model Elektroforez teorisi için değil diğer birçok elektrokinetik teoriler için değil, sadece muazzam sadeleştirmeler sunuyor. Bu model, Debye uzunluğu genellikle sadece birkaç nanometre en sulu sistemler için de geçerlidir. Bu sadece suya yakın iyonik gücü ile çözelti içinde nano kolloidler için keser.
Smoluchowski teorisi de yüzey iletkenliği katkılarını ihmal. Bu küçük Dukhin sayısının koşulu olarak, modern teoride ifade edilir:
Debye uzunluğu parçacık yarıçapı daha büyük olduğunda elektroforetik teorilerin geçerliliği aralığını genişletme çabası içinde, zıt asimptotik dava, kabul edildi:
Bir "kalın Çift Katman" Bu koşul altında, Hückel elektroforetik hareketlilik için aşağıdaki ilişkiyi tahmin:
Bu model, Debye uzunluğu normal durumlarda çok daha büyüktür, bazı nano partiküller ve polar olmayan sıvılar için yararlı olabilir.
Yüzey iletkenliği birleştirmek ve Overbeek ve Booth tarafından öncülük küçük Dukhin sayısının kısıtlanması, ortadan kaldırmak çeşitli analitik teori vardır. Herhangi Zeta potansiyeli ve genellikle herhangi bir "aκ" Dukhin-Semenikhin teori çoğunlukla kök geçerli modern titiz teorileri. İnce Çift Katman sınırı, bu teoriler O'Brien ve White tarafından sağlanan soruna sayısal çözümünü onaylayın.
