Akdeniz iklimi
terim Akdeniz iklimi Akdeniz Havzası'nda tipik biridir ve subtropikal iklim belli bir çeşittir. Akdeniz'in çevresindeki topraklar bu iklim tipi bulunan en büyük alan oluşturur, ama aynı zamanda, güneybatı Güney Afrika, Batı ve Güney Avustralya bölgelerinde, California çok hakim Orta Asya bölümleri ve merkezi Şili.
Özellikler.
İklim sıcak, kuru yazlar ve soğumaya hafif ıslak kışları ılık ile karakterizedir. Akdeniz iklim bölgeleri okyanusların beş büyük subtropikal yüksek basınç hücreleri ile ilişkili: Azor Yüksek, Güney Atlantik Yüksek, Kuzey Pasifik Yüksek, Güney Pasifik High ve Hint Okyanusu High. Bu yüksek basınç hücreleri dünyanın tropikal çöller ve Akdeniz Havzası ikliminin oluşmasında önemli bir rol oynayan, yaz ve kış aylarında ekvatora doğru kutuplara doğru kayması.
Güney Atlantik Yüksek benzer Namib Çölü ve Güney Afrika'nın batı kesiminde Akdeniz iklimi ile ilişkilidir. Güney Pasifik Yüksek batı Avustralya (Büyük Sandy Desert, Büyük Victoria çöllerine ilgili Atacama Çölü ve merkezi Şili'nin iklim ve Hint Okyanusu High ilgili ise Kuzey Pasifik Yüksek, Sonoran Çölü ve Kaliforniya'nın iklimine bağlıdır Çöl ve Gibson Çöl) ve güneybatı ve güney-orta Avustralya'nın Akdeniz iklimi.
Böyle Lizbon, Kazablanka olarak Akdeniz havzasının dışında büyük şehirlerde, gibi Atina, Cezayir, Barcelona, ​​Beyrut, İzmir, Kudüs, Marsilya, Roma ve Tunus, Akdeniz iklim bölgelerinde içinde yalan da dahil olmak üzere, Akdeniz havzasının çoğu büyük, tarihi kentler, , Cape Town, Adelaide, Perth, Los Angeles, San Francisco, Santiago de Chile, Taşkent ve Duşanbe.
Köppen iklim sınıflandırması.
Köppen iklim sınıflandırması altında ("CSA" ve "CSB" olarak sınıflandırılan) "kuru-yaz subtropikal" iklimler sık ​​sık "Akdeniz" olarak adlandırılır. Köppen-Geiger sistemi altında "," C "" bölgeler kendi sıcak aylarda üzerindeki bir ortalama sıcaklığı arasında ve en soğuk bir ortalama (bazı uygulamalarda, veya arasında) sahiptir. İkinci mektup yağış desen belirtir: "" s "" kuru yazlar temsil eder: Birincisi, Köppen az üçte biri wettest kış ayının o bir ay gibi kuru ay tanımlamıştır ve yağış az 30 mm ile Bir yaz ay. Ancak, bazıları 40 mm'lik düzeyini kullanın. Üçüncü mektup yaz sıcağında derecesini belirtir: "" a "" yukarıdaki ortalama en az dört ay ile yukarıda sıcak ayda ortalama sıcaklık, temsil eder; "," B "," ve tekrar 10 ° C 'nin üzerindeki ortalama en az iki ay 22 ° C'nin altında sıcak ayda ortalama sıcaklık.
Bu sınıflandırmaya göre, kuru yaz subtropikal iklimlerde ("Csa", "CSB"), genellikle kıtaların batı tarafına oluşur. "CSB" bölgeleri normalde bu tür orta-batı Arjantin, Portekiz ve İspanya parçaları, güney Şili çok, Pacific Northwest kadar değil Akdeniz Okyanus iklimlerde, ilişkili alanları içerir. Astropika Ek yayla alanları da karşılamak "Cs" gerekleri, onlar da normal Akdeniz iklim ile ilişkili olmadığı halde, böyle Madeira, Juan Fernández Adaları, Kanarya Adaları batı kesiminde olarak okyanus adaları bir dizi yapmak gibi Azor doğu kısmı.
Trewartha değiştirilmiş Köppen iklim sınıflandırması altında, "Cs" iklim için iki büyük gereksinimler revize edilmektedir. Trewartha sistemine göre, en az sekiz ay en az 10 ° C ortalama sıcaklıkları olmalı ve yıllık ortalama yağış geçmemelidir. Böylece, bu sistem altında, (Pacific Northwest dahil) pek çok "CSB" bölgeleri haline Oceanic "DO". Ancak Trewartha en 900mm eşiği de genel olarak sıcak, kuru yazlar rağmen "nemli subtropikal" olarak derslere bir "klasik" Akdeniz iklimi, özellikle Napoli, sahip olduğu kabul bazı yerleri disqualifies.
Yağış.
Yaz aylarında, Akdeniz ikliminin bölgeleri, kuru nem değişen ve zaman zaman fırtına haricinde yağış imkansız veya olası hale yüzey deniz tabakası kapatma havayı batan ile subtropikal yüksek basınç hücreleri tarafından hakim olduğu kış aylarında kutup jet stream ve ilişkili periyodik fırtınalar sırasında yüksek rakımlarda kar, yağmur getiren Akdeniz bölgelerinin düşük enlemlerde içine ulaşır. Sonuç olarak, bu iklime sahip alanlar kış, sonbahar ve ilkbahar mevsimlerinde onların yağış neredeyse tüm almak ve herhangi bir önemli yağış olmadan yaz aylarında 4 ila 6 ay arasında bir yere gidebilir.
Ekvatoral enlemlerde doğru, kış yağışları genellikle sulama yapılmayan tarımı desteklemek için "BSHs" Normalde çok kuru olarak karakterize step iklimi iklim notları ekvator-koğuşta olarak yıllık yağış payı azalmaktadır. Kutup enlemlerde doğru, toplam nem genellikle artar; Amerikan batı kıyısında kışlar daha yoğun ıslak olmak ve tek kuzeye hareket gibi kuru mevsim daha kısa süre Avrupa'da kuzey fazla yaz yağmuru daha var. Kuzeybatı Akdeniz havzasında, rainiest sezon klasik Rainforest iklimde daha kısa kuru mevsim için yapım, sonbahar ve ilkbaharda ikincil sırasında birincil maksimum ayrılmıştır.
Sıcaklık.
Akdeniz iklime sahip bölgelerde çoğunluğu nispeten hafif kışlar ve çok sıcak yazlar var. Ancak kış ve yaz sıcaklıkları Akdeniz iklimi ile farklı bölgeler arasında büyük ölçüde değişebilir. Örneğin kışlar, Lizbon deneyimleri don ve kar neredeyse bilinmeyen kışın çok hafif sıcaklıklar, Madrid yıllık donlarından ve kar yağışı ile soğuk kışlar sahipken durumunda. Örneğin yaz durumunda, yaz aylarında Atina deneyimleri oldukça yüksek sıcaklıklar (yakında Eleusina ölçülmüştür). Buna karşılık, San Francisco nedeniyle uzak iç bulmuyor normal yaz sis üreten kıyısında soğuk yeraltı sularının upwelling hafif yazları vardır.
Akdeniz iklimi en bölgeler su kütlelerinin yakınında olduğundan, sıcaklıklar kışın arasındaki sıcaklıklarda bir nispeten küçük bir aralık genellikle ılımlı düşük ve yaz yaz aylarında sıcaklığın günlük aralığı nedeniyle kuru ve temiz koşullarda büyük olmasına rağmen (yüksek acil kıyılarında hariç). Kışın sıcaklıklar nadiren donma noktasının altına düşmesi ve kar genellikle nadiren görülür. Yaz aylarında, sıcaklık, su, yükseklik ve enlem büyük bir vücuttan mesafeye bağlı olarak, hafif çok sıcak değişir. Iç çöl bölgelerinden gelen güçlü rüzgarlar bazen hızla artan, yaz sıcaklıkları artırabilir rağmen bile Akdeniz tipi iklimi ile sıcak yerlerde ise sıcaklıklar genellikle, çünkü su kütlelerinden soğutma bitişik çöl bölgelerinde bulunan en yüksek okuma ulaşamayan orman yangını riski.
Her klimatolojik alanında olduğu gibi, Akdeniz etki yayla yerleri ova alanları, bazen tipik Akdeniz bitkilerin büyümesini yasaklayabilir sıcaklıklarda daha kışın soğuk sıcaklıkları sunabilirsiniz. Bazı İspanyol yazarlar kıyı bölgelerinde daha kış (doğrudan çeviri) düşük sıcaklık bazı bölgelerde dönem "Kıta Akdeniz iklimi" kullanmayı tercih, ancak (Koppen en Cs bölgeleri dahil) en fazla iklim sınıflandırmaları hiçbir ayrım göstermektedir.
Ayrıca, "CSA" hatta "CSB" iklim sıcaklık ve yağış desen Rainshadow bölgede tipik yaz kuraklık tropikal iklim ("As" nadir tropik bitişik bazı yüksek irtifa yerlerde bir mikroklima olarak varolabilir ).
Akdeniz biome.
Eşsiz tatlısu topluluklar gibi Akdeniz ormanları, ormanlık ve bodur biyom yakından Akdeniz iklim bölgelerinde ile ilişkilidir. Iklim özellikle belirgin sclerophyll Şili'de Matorral Kaliforniya'da chaparral çalılıklar, Akdeniz havzasında denilen maki, Güney Afrika fynbos ve Avustralya'da mallee ve kwongan çalılıklar vardır. Akdeniz iklim bölgelerinde Sucul topluluklar dere nüfus ve toplum yapısının abiyotik (çevresel) denetimleri sel sırasında hakim olduğu bir yıllık döngüsüne adapte, biyotik bileşenleri (örneğin rekabet ve avlanma) denetimleri tahliye düşüşler olarak giderek daha önemli hale ve çevre kontrolleri yeniden çevre koşulları olarak hakimiyeti çok sert (yani sıcak ve kurak) olur; Sonuç olarak, bu topluluklar kuraklık, sel ve yangınlardan kurtarmak için çok uygundur. Bu bölgelerdeki Sucul organizmalar yapısı ve fonksiyonunda belirgin uzun vadeli kalıplarını göstermek ve aynı zamanda iklim değişikliğinin etkilerine karşı son derece duyarlıdır.
Doğal bitki örtüsü.
Akdeniz iklimi topraklarının doğal bitki örtüsü kışın uzun, sıcak yaz kuraklık ve uzun süreli ıslak dönemleri hayatta kalmak için adapte edilmelidir. Akdeniz bitki örtüsü örnekleri şunlardır:
Akdeniz iklimi alan vadilerde çok doğal bitki örtüsü, tarım için temizlendi. Böyle Kaliforniya'da Sacramento Vadisi ve Oxnard'ın Ovası gibi yerlerde, drenaj bataklıklar ve tamamlayıcı sulama ile birlikte nehir ağızlarında yoğun tarımın yüzyıla yol açmıştır. Güney Afrika'nın güneyindeki Cape Overberg Çok kez renosterveld kaplı, aynı şekilde, büyük ölçüde tarım, ağırlıklı olarak buğday dönüştürülmüştür. Uzakta kentsel yayılma gelen yamaç ve dağlık alanlarda, ekosistemler ve doğal bitki örtüsü habitatları daha sürekli vardır.
Güney Afrika Güney-batı Cape fynbos bitki yüksek çiçek çeşitliliği ünlü ve Restionaceae, Ericas (fundalık) ve Proteas üyeleri gibi bitki türlerini içerir. Proteaceae temsilcileri de bu tür Banksias olarak, Avustralya'da büyür.
Kaliforniya yerli bitkilerin paleti ayrıca türler ve çeşidinde çeşitliliği ile ünlüdür.
Sıcak yaz Akdeniz iklimi.
Akdeniz ikliminin (Csa) Bu alt tip nedenle de "tipik Akdeniz iklimi" olarak bilinen, Akdeniz ikliminin en sık görülen şeklidir. Daha önce belirtildiği gibi, arasındaki sıcak ay boyunca aşan bir Akdeniz iklimi deneyimi ortalama aylık sıcaklık bu formu ve bazı uygulamalarda, arasında veya soğuk ayda ortalama, bölgeler. Ayrıca, en az dört ay yukarıda ortalama gerekir. Akdeniz ikliminin bu form ile bölgeler, genellikle sıcak, bazen çok sıcak ve kurak yazlar ve ılık, ıslak kışlar deneyim. Durumlarda bir dizi yazlar burada yakından kurak ve yarı kurak iklimlerde görülen yazları benzeyebilir. Bununla birlikte, yaz aylarında yüksek sıcaklıklar nedeniyle büyük bir su cisim varlığı, genel olarak kuru ya da yarı kurak iklimlerde gibi oldukça yüksek değildir. Bu alt tip ile tüm alanlarda ıslak kışlar var. Öte yandan, sıcak Akdeniz alt tipi ile bazı alanlarda aslında zaman zaman kar yağışı ile çok soğuk kışlar yaşayabilirsiniz. Yağış soğuk aylarında ağırdır. Ancak, nemli aylarda açık, güneşli gün sayısı vardır.
"Csa" iklimler başta Akdeniz çevresinde bulunan, güneybatı Avustralya, güneybatı Güney Afrika, Orta Asya ve batı Sierra Nevada Kuzey Kaliforniya'da iç bölümleri. Güney Kaliforniya sahilleri nedeniyle de Channel Islands kalkan etkisi sıcak yazlar yaşar. Ancak, bu kıyı şeridi korumasız alanlar nedeniyle farklı mikroklima sadece birkaç mil iç sıcak yaz alanları ile sıcak yaz Akdeniz iklimler, olabilir.
Yukarıda belirtildiği gibi, aynı zamanda bir kıta alt tipi vardır yazlar çok sıcak ve ortalama yüksekler ama kış geceleri kuru normalde Akdeniz iklim rejimleri ile ilintili daha serin gündüz sıcaklıkları normal donlara deneyim İspanya'nın başkenti Madrid'de, örneğin. Böyle Sacramento, California başkenti olarak Borderline alanlar bazen donlarından yaşayabilirsiniz ancak kış geceleri ortalamalar dondurucu soğuklar üzerindedir. Ancak, don, eğer şimdiye kadar, tecrübe dondurucu soğuklar bu nadiren sahilleri yakınında daha bu alanlarda daha yaygındır. Böyle Alentejo (Portekiz), Endülüs ve Kuzey Kaliforniya vadilerin iç kesimlere gibi alanlarda, yazlar serin olan ama, Temmuz sıcaklıkları bazen gibi yüksek ortalama ve gece sık sık üstünde kalmak nerede yakın tropikal Akdeniz olarak sınıflandırılmış olabilir bu yüzden sıcak olsun gece ve ara sıra soğuğunda kışlar.
Sıcak yaz Akdeniz iklimi.
Bazen de "Cool-yaz Akdeniz iklimi" olarak adlandırılan, Akdeniz iklimi (CSB) bu alt tip Akdeniz ikliminin daha az yaygın şeklidir. Daha önce belirtildiği gibi, onun sıcak ay boyunca üzerinde hiçbir aylık ortalama sıcaklıklar sıcak (ama sıcak değil) Akdeniz iklimi tecrübe ve kuru yazlar, bu alt tip bölgeler arasında veya bazı uygulamalarda, aralarında soğuk ayda ortalama. Ayrıca, en az dört ay yukarıda ortalama gerekir. Kışları yağışlı ve soğuk hafif olabilir. Birkaç durumlarda, kar bu alanlara düşebilir. yağış Akdeniz'de soğuk mevsimlerde ortaya çıkabilir, ancak bu bile bir Akdeniz iklimi yapar nemli mevsimlerde açık güneşli gün sayısı vardır.
Daha önce belirtildiği gibi, bazı durumlarda, Akdeniz ikliminin bu alt tip bölgeler yakından okyanus iklimi benzerler. Tipik Akdeniz iklim aksine, yılın çoğunluğu için, bu bölgelerin genel cloudier ve amortisör koşulları yaşarsınız. Ancak, güneş süresi Cfb alanlarda daha yüksek kalır ve neredeyse hiç yağmur düştüğü yaz aylarında, bu bölgeler, güneşli, kuru ve sıcak koşullara yaşarsınız. Böyle Galiçya ve Kuzeybatı Pasifik gibi bölgelerde bu alanlarda orman yangınları meşru bir tehdit vardır. Bu iklimler teknik CSB ​​iklimlerde, bilim adamları (ve diğerleri) bir dizi olduğu gerçeğini öncelikle çünkü bu yerlerde sergi olduğunu ağırlıklı olarak okyanus özellikleri, iklimi "Akdeniz" düşünmüyoruz rağmen. Bunun yerine okyanus iklimi biçimi olarak kategorize edilir. Bu alanlarda Güney, Kuzey Kaliforniya kıyıları bazen bazı yerlerde aşağıda bütün yaz aylarında birlikte, bu paralellikler için son derece serin yazlar sahiptir. Ancak, Akdeniz iklim tipik yaz aylarında çökeltisinin eksikliği ve ıslak ve ılık kışlar Half Moon Bay ve Humboldt Körfezi gibi yerler sıcak hava dalgalarının tam olmaması rağmen, akdeniz olarak sınıflandırılır kılmaktadır. Eureka, Humboldt Körfezi ve New York kıyı arasındaki fark, sadece yaz ve kış hem de 41. paralel kuzeyindeki altında hem doğu kıyılarında tropikal sıcak hava dalgaları ve yarı arktik coldwaves hem görebilirsiniz oysa Eureka, yuvarlak serin yıl kaldıktan ile dikkat çekiyor. Ancak, çok uzak olmayan iç olanlar son derece serin west coast şehirlerden, sırayla o çok paralellikler için anormal sıcak yukarıda ensues düzenli sıcaklıklar, sıcak-yaz alt tipi.
"CSB" iklimler kuzeybatı Iberia bulunan, kıyı Kaliforniya ve Pacific Northwest, merkezi Şili, Güney Avustralya güneybatı Güney Afrika bölümleri ve Fas'ın Atlantik kıyısında bölümlerinin parçaları parçaları.
