Sasthamcotta Gölü
Ayrıca sulak olarak kategorize Sasathamcotta Gölü veya Sasathamkotta Gölü, Kerala en büyük tatlı su gölü, West Coast güneyindeki Hindistan durumudur. Göl onun kıyısında yer antik tapınağın Sastha (bir hac merkezi) almıştır. Bu Quilon ilçe buçuk milyon insanın içme suyu ihtiyacını karşılayan ve aynı zamanda balıkçılık kaynakları sağlar. içme kullanımı için göl suyunun saflığı göl suyunda bakteri tüketiyor "cavaborus" olarak adlandırılan larva büyük nüfusun varlığına atfedilir. Göl Kasım 2002'den bu yana Ramsar Sözleşmesi kapsamında uluslararası öneme sahip bir sulak alandır belirlenmiş.
Erişim.
Lake Ashtamudi Gölü kuzey tarafında Quilon şehir, 25 km mesafede yer almaktadır. Thiruvanantapuram Uluslararası Havaalanı, 105 km, Kollam en yakın havaalanı. Karunagapally, 8 km uzaklıkta, göl yakın şehridir. Göl üzerinde bir feribot seferleri Batı Kallada ve Sasthamkotta arasındaki insanları taşır.
Topoğrafya ve jeoloji.
Kallada Nehri'nin alüvyal ovaları çevreleyen güney tarafında çeltik tarlalarından göle ayıran 1,5 km uzunluğunda bir toprak dolgu hariç, gölün diğer tüm tarafları dik ve dar vadiler oluşturan tepeler ile çevrilidir. Gölü'nün güney ve güneybatı kesimlerinde küçük su kütlelerinin ve su dolu alanlarda bir dizi vardır.
Gölün mevcut alan gölün büyük bir kısmı tarım işgal edildiği bildirildi beri 375 hektardır.
Esas Archaean kökenli kaya oluşumu charnockite, biyotit gnays ve dolerit dayk kayaçların müdahalelerine kaydedilir. Tersiyer formasyonları Varkala kıyı yataklar boyunca izlenmektedir. Vadi kısmında, kum ve silt mevduat kaydedilir. Gölün havzası alanı jeomorfolojik bölünmeler karışık bitkileri ve tarlaları oldukça kalın bitki var: a) dalgalı yaylalar içermektedir, b) vadi yoğun ekili ve kalın doldurulur ve c, düşük seviyeli alanları ile laterit alüvyon ve kolüvyal mevduat doldurur ) çoğunlukla yetiştirilmektedir güney Kallada Nehri Taşkın Ovaları / Alluvial ovaları.
Hidroloji.
Yıl boyunca su temin kaynaklarından biri olarak ifade edilmektedir gölün dibinde göl ama yaylar besleyen hiçbir görünür kolları vardır; Gölde su hacmi 22,4 milyon cum düzenin olduğu tahmin edilmektedir.
Göl çevresinde toprak Kaolinit zengin (laterit türevi) kalın bir 10-20 m manto göle akmasını kontrol belirtiliyor ve teori Göl aynı zamanda yağmur beslenen olduğunu şimdi; Göl su seviyesi muson sezonu sonunda daha yüksek olduğu kaydedildi. bölgede yıllık ortalama yağış 2398 mm ve yıllık sıcaklık 26.70 C ve 29,160 ° C arasında değişmektedir ortalama
Alan Yeraltı Suyu tablo 3.89 m derinlikte bildirilmektedir. Tahmini buharlaşma 5 mm3 kaybı ve (22 MLD bir pumpage hızında) 8 mm3 ev içi kullanım için kullanılan su için muhasebe sonra, ikisi birlikte girişi yaklaşık üçte ikisini oluşturmaktadır.
Su kalitesi.
Göl suyu ortak tuz veya diğer mineraller ve metaller serbest olduğu bildirilmiştir. aşağıda belirtildiği gibi yüzey sularının, interstisyel su ve World Wildlife Fund (WWF) tarafından incelenmiştir sedimanlar kalite, Hindistan kısaca bulunmaktadır.
Yüzey Suyu (ortalama değerler) Kalite:
Su kalitesi test sonuçları göl suyu düzenleyici kurumlar tarafından öngörülen içme suyu standartlarına uygun olduğunu göstermektedir.
Flora.
Gölün doğu kıyı insectivorous bitki Drosera Sp vardır. Bitki önemsiz ve köklü bitkiler ve kayan bitkiler önemsiz ve önemsiz. dışında çeltik gelen, göl kıyısında yetiştirilen bitkileri gibi cashewnut, tapyoka ve muz olarak ekim bitkileri vardır.
Aqua faunası.
Gölde kaydetti aqua fauna şunlardır:
Ortak Teal veya kurmuştur ördek gölde bulunan en küçük migartory kuş.
Göl alanında WWF tarafından bildirilen, savunmasız nesli tükenmekte olan ve kritik tehlike altında türler bazıları şunlardır:
Fauna.
Monkeys Resident toplulukları Gölü kıyısında Sasthamkotta tapınak ortamının parçası olan çok sayıda kıyısında, görüşlü.
Böceklerin 13 türleri de tespit edilmiştir; 9 kelebekler, 2 odonates ve 2 hymenopterans vardır.
Göl ortamında bozulma.
Göl çevresinin kalitesi aşağıdaki faktörlerden dolayı etkilenir.
Koruma ve yönetim.
Kerala Eyalet Hükümeti gölün sürdürülebilir kullanımı ve korunması için 1999 yılında Korunması ve Yönetimi Eylem Planı (MAP) hazırlanmış ve göl karşı karşıya tehditleri ele almak. Mali destek sulak tanımlanan belirli sorunlara dayalı MAP uygulanması için Ulusal Gölü Koruma Planı (NLCP) kapsamında merkezi yönetim tarafından aranmıştır.
MAP aşağıdaki faaliyetleri öngörmektedir:
Yukarıdaki faaliyetler Kerala Su Kurumu (KWA), Orman Bakanlığı ve Yaban Hayatı, Su Ürünleri Bölümü, Devlet Su Kaynakları Yönetimi Derneği (FIRMA), İlçe Kırsal Kalkınma Ajansı (DRDA), CWRDM, vb Kerala aracılığıyla uygulanması planlanan edildi Bilim Teknoloji ve Govt Çevre Danıştay. Kerala destek ve genel denetim sağladı.
