Dicle nehri
Dicle Nehri () Mezopotamya'yı tanımlayan iki büyük nehirlerin doğu üyesi, diğeri Fırat olduğunu. Nehir Irak üzerinden Türkiye'nin güneydoğusundaki dağlarda güneye akar.
Coğrafya.
Dicle Fırat ırmak yaklaşık 25 km güneydoğusunda Elazığ kentinin yaklaşık 30 km doğusundaki Türkiye'nin Toros Dağları yükselen, 1.850 km uzunluğundadır. Nehir sonra Suriye ve Türkiye arasındaki sınır olmadan önce Türk toprakları üzerinden 400 km'lik akar. 44 km'lik bu streç Suriye'de bulunan nehrin sadece bir parçasıdır.
Fırat ile birleştiği yakın Dicle birkaç kanal böler. Birincisi, yapay ül-Hayy şubeleri kapalı, Nasiriye yakınlarındaki Fırat katılmak için. İkincisi, ül-Muminah ve Majar-al-Kabir şubeleri kapalı Merkez Bataklık beslemek için. Dahası aşağı, diğer iki nehir kolu kanalı dalları kapalı (Al-Musharrah ve Al-Kahla) Hawizeh Bataklık besler. ana kanal güneye devam ederek Hawizeh Bataklık drene Al-Kassarah, eşlik ediyor. Son olarak, Dicle Şatt-el-Arap oluşturmak için El Kurna yakınında Fırat katıldı. Plinius ve diğer antik tarihçilerine göre, Fırat aslen denize onun çıkış Dicle o ayrı vardı.
Bağdat Irak'ın başkenti Dicle kıyısında duruyor. Basra liman kenti ül-Arap yerdedir. Antik çağda Mezopotamya büyük şehirlerin pek çok Sümerler uygarlığı sulamak için ondan su çekme, ya da Dicle yakın durdu. Lagaş şehri Dicle suladığı iken bir kanal etrafında 2400 MÖ kazdık aracılığıyla dikkat çeken Dicle tarafı şehirler, Ninova, Ctesiphon ve Seleucia dahil
Navigasyon.
Dicle uzun bir ölçüde çöl ülkede önemli bir ulaşım güzergahı olmuştur. Sığ su çekimli gemiler kadar Bağdat olarak gidebilirsiniz, ama sallar Musul'a yukarı taşınması için gereklidir.
General Francis Rawdon Chesney Hindistan'a bir kara ve nehir güzergahı olasılığını araştırmak için 1836 yılında Suriye üzerinden iki vapurları karayolu çekti. Bir gemi, "Dicle", battı ve yirmi öldüren bir fırtınada edildi. Chesney güç zanaat gezilebilir nehir kanıtladı.
Daha sonra, Fırat ve Dicle Buhar Navigasyon Şirketi Lynch Brothers ticaret şirketi tarafından 1861 yılında kurulmuştur. Bunlar içinde 2 steamers vardı. 1908 itibariyle on vapurları nehir vardı. Turistler bu arkeolojik turizm ilk yaş olarak iç girişim için buhar yatlar bindik ve Ur ve Ctesiphon siteleri Avrupalı ​​gezginler için popüler oldu.
Osmanlı Mezopotamya İngiliz fethi sırasında Birinci Dünya Savaşı'nda, Hint ve Thames Nehri paddlers Genel Townsend Ordusu tedarik kullanıldı. Kut Siege ve Bağdat Fall (1917) bakınız.
Dicle Filosu gemileri Clio, Espiegle, Lawrence, Odin, silahlı römorkör Comet, silahlı başlattı Lewis Pelly, şunları Miner, Shaitan, Sumana ve kıç tekerlekli Muzaffari / Mozaffir dahil. Bunlar Kraliyet Donanması Fly sınıfı hücumbotlar Kelebek, Cranefly, Dragonfly, Mayfly, Sineği, Snakefly ve Mantis, Güve ve Tarantula katıldı.
Savaştan sonra, nehir ticaret Basra-Bağdat-Musul demiryolu, Bağdat Demiryolu'nun bir parçası olarak bitmemiş 20. yüzyıl boyunca önemli bir düşüş, tamamlanmış ve yollar yük trafiğinin çok devraldı.
Etimoloji.
Antik Yunan formu "Dicle" () "idigna" Sümer, Elam "ti-e-ra" dan, eski İran "Tigra" kendisini kendisini ödünç.
Orijinal Sümer "Idigna" veya "Idigina" kimin yavaş tempo onu neden komşusu, Fırat, tezat hızlı nehir "," olarak yorumlanabilir, "*" id (i) gina "" akar su muhtemelen oldu Daha fazla silt yatırmak ve Dicle daha yüksek yatak kurmak. Sümer form "Idiqlat" olarak Akkad içine ödünç ve diğer Semitik dillerde (bakınız İbranice Ḥîddeqel, Süryani "Deqlaṯ", Arapça "Dijla") içine oradan edildi.
Orta Farsça kullanılan Dicle için bir başka isim tam anlamıyla "swift nehir" "Arvand Rud" idi. Ancak bugün, "Arvand Rud" (Yeni Farsça:) (ül-Arap olarak Arapça da bilinir) Fırat ve Dicle nehirlerinin birleştiği anlamına gelir. Kürtçe olarak, aynı zamanda "Ava Mezin", "Büyük su" olarak da bilinir.
Bölgede önemli olmuştur dilde Dicle adı:
Yönetim ve su kalitesi.
Dicle Nehri Vadisi ağır sınırındaki kurak ve yarı-çöl bölgelerini sulamak için su sağlamak Irak ve Türkiye'deki baraj edilir. Baraj, aynı zamanda hangi Dicle tarihsel Türk dağlarda kar Nisan eritme aşağıdaki herkesin bildiği eğilimli olmuştur etmek, Irak'taki sel önlenmesi için önemli olmuştur.
Nehrin son Türk baraj Türkiye'de çevresel etkileri ve aşağı su akışını azaltmak için potansiyeli hem bazı tartışma konusu olmuştur. Musul Barajı Irak'ta en büyük barajıdır.
Her iki nehirlerin su çatışmalar sırasında bir baskı aracı olarak kullanılmaktadır.
Din ve mitoloji.
Dicle İncil'de iki kez görünür. Bu Garden of Eden dışarı veren nehir dallanma dört nehirlerin üçüncü Yaratılış Kitabı içinde. Daniel onun vizyonları "Ben bu büyük nehir Dicle oldu" birini aldı.
Sümer mitolojisinde, Dicle akan su ile nehir doldurdu tanrı Enki, tarafından yaratılmıştır.
Hitit ve Hurri mitolojisinde, "Aranzah" (ya da Hitit yalın biçimde "Aranzahas") kutsalı olan Dicle Nehri'nin Hurri adıdır. O Kumarbi oğlu ve üç tanrıların biri Dağı Kanzuras üzerine Kumarbi'yi ağzından tükürdü Teshub ve Tašmišu, kardeşi oldu. Daha sonra Kumarbi'yi (Kumarbi'yi Cycle) yok etmek Anu ve Teshub ile işbirliği yaptı.
