Kura Nehri
Kura Nehri (Türkçe: Kura, Gürcüce: მტკვარი - Mt'k'vari Azerbaycan: Kür, Ermenice: Կուր, Kürtçe; rûbara kur, Eski Yunan: Cyrus) drene olan doğu-akan nehir güney Büyük Kafkas dağlarının olduğu doğusunda Hazar Denizi'ne dökülen Büyük Kafkasların güney yamaçlarında. Ana kolu, Aras Nehri bu dağların güney tarafında drene olurken aynı zamanda Küçük Kafkasların kuzey tarafını boşaltır. Kuzeydoğu Türkiye'de başlayarak, Gürcistan'a, o zaman doğru kolu olarak Aras Nehri aldığı Azerbaycan, Türkiye üzerinden akar ve Hazar Denizi girer. Nehrin toplam uzunluğu
İnsanlar binlerce yıldır Kafkasya bölgesini yaşadığı ve ilk 4500 yıl önce Kura Vadisi tarımı kurduk. Büyük, karmaşık medeniyetlerin sonunda nehir üzerinde büyüdüm, ama 1200 CE, en doğal afetler ve yabancı işgalciler tarafından harap indirgendi. Havza ormanları ve otlakları artan insan kullanımı ve nihai hasar, 20. yüzyıl boyunca sel yükselen yoğunluğu katkıda bulunmuştur. 1950'lerde, Sovyetler Birliği Nehri üzerinde birçok baraj ve kanalları inşa başladı. Güç hidroelektrik istasyonları tarafından harnessed edildiği gibi Gürcistan'da Tiflis kadar önceden gezilebilir, o şimdi çok daha yavaş ve sığdır. Nehir artık orta Gürcistan'da Tiflis ve Rustavi gibi büyük sanayi merkezleri tarafından kirletilmektedir.
Adı.
Adı Kura Pers Büyük, imparator veya bir eski Arnavut terimine Cyrus ismi ile ilgilidir 'rezervuar.' Kura Gürcü ismi (nehir ", gibi ya Gürcü" iyi su 'veya' kemirmek 'Megrel "tkvar-ua" bir Georgianized biçiminden, (eski Gürcü Mt'k'uari olarak) Mt'k'vari olduğunu dağlar ") kendine yol yiyor. Adı Kura Avrupa haritacıları ilk Ruslar tarafından ve daha sonra kabul edildi. Avrupa'nın bazı tanımlarda, Kura Nehri Avrupa ve Asya arasındaki sınırı tanımlar.
Nehir Kura Nehri'nin, Rusya, Stavropol Krai Malka Nehri'nin bir kolu olan batıya doğru akan ile karıştırılmaması gerekir; Kursk, Rusya yakınındaki Kur Nehri; ya da Rusya Khabarovsk yakınlarındaki diğer Kur Nehri.
Kursu.
Bu Küçük Kafkas Kars Yaylası'nın küçük bir vadide kuzeydoğu Türkiye'de yükselir. Daha sonra kuzey ve doğu Ardahan geçmiş, batı akar ve Gürcistan'a geçer. Bu o zaman Khashuri yakınlarındaki dağlarda dışarı dökülüp, yaklaşık bir geçit kuzeydoğusunda koşmaya başlar Akhaltsikhe yakınında bir kanyon içine kuzeybatıya yayların. Daha sonra doğu yaylar ve ardından Mtskheta yakın, kısa bir kanyon boyunca ve T'bilisi, bölgedeki en büyük şehrin batı tarafında boyunca güney akar, Gori geçmiş, yaklaşık için doğu-güneydoğusunda akmaya başlar. Nehir Rustavi geçmiş dik güneydoğu akar ve Gürcistan-Azerbaycan çizgiyi ve ardından Yenikend rezervuar SHEMKIR rezervuar içine otlaklar boyunca akan ve Khrami Nehri ile birleştiği noktada doğuya doğru döner.
Kura sonra güneydoğu ucunda adaşı kenti yakınlarındaki bir barajın oluşturduğu Mingeçevir rezervuar, Azerbaycan'da en büyük su vücut dökülür. (Ayrıca Qabirri olarak da bilinir) Iori ve Alazani nehirler eskiden Kura katıldı, ama ağızlarına şimdi gölün altında batık. O, kısa bir süre sonra Berde rayon onun en büyük kollarından Tartarchay karşılar ve Gölü Sarysu yakın doğu dönüm birkaç yüz kilometre için geniş sulu düzlükte devam eder ve nerede baraj ayrıldıktan sonra nehir güneydoğu meanders Aras, en büyük kolu, at aldığı Sabirabad şehir. Aras izdiham azından kuzeyde büyük bir yay yapar ve sonra Neftcala Hazar Denizi'nde doğu torna ve boşaltmadan önce, Şirvan Milli Parkı batı tarafına geçen, neredeyse nedeniyle güney yaklaşık için akar.
Havza.
Doğal özellikler.
Kura Nehri'nin çoğu Büyük Kafkaslar ve Aşağı Kafkasya dağlarında ve en büyük kolu olan, Aras arasındaki geniş ve derin bir vadi içinde çalışır, aşırı kuzey Ortadoğu'nun Güney Kafkasya çoğunda ve dağ boşaltır. Ermenistan ve Azerbaycan'ın en tamamı Kura Nehri ile drene edilir, fakat Kura hiç Ermenistan geçmez. Ayrıca Kura havzasında Türkiye, Gürcistan ve Kuzey İran biraz vardır. Nehirde yükseklik değişikliği çoğu ilk içinde gerçekleşir. Nehir üzerinde deniz seviyesinden başlar iken, yükseklik sadece dağlardan, merkezi Gürcistan Khashuri ulaştığı zaman, ve Azerbaycan'ı ulaştığında sadece.
Nehrin alt kısmı, merkezi Azerbaycan'ın çoğunu kapsar ve Hazar Denizi bitiştiği Kura-Aras Ovası, akar. Kura Hazar akmaya nehirlerin, Volga ve Ural sonra üçüncü en büyüğüdür. Onun delta Hazar Denizi'ne akan nehirler arasında içine dördüncü büyük olduğunu ve sediment farklı zaman dönemlerinde biriken nehir oluşan üç ana bölümden, ya da "kollu", ayrılmıştır. 1998 öncesinde, nehir o Hazar deşarj delta, ucuna kadar tüm yol akıyordu. Bu yıl, nehir kendi kanalını kaçtı ve terk edilmiş son birkaç kilometre bırakarak batıya kapalı akmaya başladı. Tabii değişim Kura önemli bir sel ile birleştiğinde Hazar Denizi'nin seviyesinde bir artış sonucu olduğuna inanılmaktadır.
Nehir Gürcistan'da, Türkiye'de ve Azerbaycan'da hakkında.
İran'da ilgili havza Azerbaycan'da, Gürcistan'da, Ermenistan'da, Türkiye ve yaklaşık. Aras Nehri ile birleştiği noktada, kolu drenaj alanı yaklaşık% 4 oranında Kura aslında daha büyük ve aynı zamanda daha uzundur. Ancak, daha kurak koşullara ve eşit yoğun su kullanımının, Aras akıntı, nehir hala Kura denilen izdiham kadar aşağı Kura çok daha azdır. Nehrin akış yaklaşık% 52 kar erimesi ve buzullar, yeraltı sızıntısı gelen% 30 ve yağış kabaca% 18 gelir. Çünkü yüksek su kullanım, Kura küçük kolları çoğu artık yerine özgün ağzından düz birçok kilometre kaybolan, nehir ulaşır.
Ekoloji.
Çayırlar genellikle alpin alanlarında bulunan ise Bozkır, Kura Nehri havzası kurak ulaşır karakterize etmektedir. Kura Nehri bölgesi Kura-Güney Hazar Denizi Su olukları ekobölgede bir parçası olarak kabul edilir. Nehrin bazı bölümleri bir yarı-çöl ortamı üzerinden akar. Orman örtüsü seyrek. Balık yaklaşık 60 tür Kura Nehri ve kolları yaşamaktadır. Bazı yaygın aileler loach, kasvetli, alabalık ve Nase ve bu balık birçok bölgeye endemik içerir. Kafkasya nehirleri arasında, Kura endemik türlerin büyük numarası vardır. Nehrin üst kısmı genellikle daha bulanık ve kirli alt yarısında, daha fazla biyoçeşitliliği destekler. Bu model kollarının gibi Aras ve Alazani gibi daha iklim bölgeleri, yayılan özellikle büyük olanların çoğu da belirgindir. Orada sel oluşturduğu çoğu Kura alt kurs boyunca çok sayıda göl ve sulak alanlar vardır ve bazıları sulama suyu akış oluşur. Birçok göller de çoğu zaman Hazar nihai hedefe ulaşmak değil, küçük kollarından ağızlarında oluştururlar. Bu göller için yerel ad bu göller çok biyoçeşitliliği desteği yok düşündüren "ölü göl" ya da "ölü su" anlamına gelir.
Ekonomi ve insan kullanımı.
Eskiden Tiflis, nehir üzerinde büyük kenti kadar Kura su miktarı büyük ölçüde çünkü sulama, belediye su ve hidroelektrik üretimi için yaygın kullanımı 20. yüzyılda gezilebilir azalmıştır. Kura Asya'nın en stresli nehir havzalarının biri olarak kabul edilir. Suyun çoğu kar erimesi ve seyrek yağış dağlarda, şiddetli seller ve (genellikle Haziran ve Temmuz aylarında) yıl kısa bir süre için su bolluğu yol açar ve nispeten düşük bir sürdürülebilir baseflow geliyor. Orman örtüsü, özellikle Kura ve Aras ırmak kolları, seyrek ve dağlık düşüyor suyun çoğu yerine yeraltı suyu temin akış olur. Taşkın kontrolü girişimleri Mingeçevir su üzerinde su tutma bir -Yüksek kaya dolgu baraj olan en büyüğü setler, hendekler ve barajlar, bir yapılar yer alıyor. Ancak, Kura havzasında nehirlerin yüksek sediment içeriği, bu floodworks etkinliği sınırlı ve her yıl azalır.
Sulama, tarım, antik çağlardan beri alt Kura Vadisi'nin temel ekonomik dayanaklarından biri olmuştur. Çünkü suyun eskiden artık Hazar Denizi ulaşır nehirde akan suyun% 20'ye varan sulama kullanımı için dışarı alınır. O Gölü Mingeçevir ulaşmadan önce Iori (Gabirry) Nehri, Kura önemli bir kolu olan su% 70 üzerinde, harcanır. Alt Kura Nehri havzasında tarım arazilerinin arasında, yaklaşık% 31, sulanmaktadır. Sulama için nehir saptırılmış suyun çoğu, çünkü kanallardan sızıntı, buharlaşma, yetersiz bakım ve diğer nedenlerden boşa gider. Sızıntı suyu yeraltı suyu arazi hakkında bu yüzden artık tarıma uygun olduğunu waterlogged böylece yüksek bazı alanlarda, yükselmesine neden olur. Sulanan toprakların Hakkında nedeniyle sulama gelen maden yatakları tehlikeli yüksek tuz içeriğine sahip. Bu, son derece salinated edilir. Geniş ama eski drenaj sistemi ile nehre dönen sulama dönüş suyu, şiddetli kirlenmesine katkıda bulunur. Bu bozulma bazıları da endüstriyel ve evsel atıksu deşarj geliyor.
Tarihi.
İnsanlar, en az 7000 yıl boyunca Kura üzerinde yaşamış. Kura-Aras ovası eski sakinleri bölgeye nehrin önemi simgeleyen nehir "Anne Kür" denir. İlk sulama tarım doğu Azerbaycan ovalarında yaklaşık 4500 yıl önce başladı. Ticaret merkezleri Gürcistan'da Mtskheta de Azerbaycan Mingeçevir az biri başka olmak üzere, zaman içinde kuruldu.
İlk arkeolog GI tarafından 1940 yılında keşfedilen Mingeçevir (muhtemelen Sudagylan) şantiye, Ione, "yedi dikdörtgen fırınları vardı ... yakıt haznesi yamuk oldu. İç duvarlar ve zemin özel bir kaplama ile kaplanmıştır. Bu fırınlar üçüncü yüzyılda M.Ö. yıl önce atfedilmiştir. Fırınları numarası ve hammadde miktarı gösterir bir Ticaret Merkezi." Yerleşim muhtemelen MS 600 civarında yangın tarafından tahrip edildi, ancak onun ölümü belirsizdir. Ama Kura antik yerleşim belki de en ünlüsü olarak ilk başlarında 3.500 yıl önce yerleşen, Uplistsikhe, Georgia "mağara kenti" dir. Bir alanı kapsayan Kura kıyısında bir uçurumun oyulmuş şehir, geçitler bir ağ ile birbirine bağlı yeraltı yaşam dörtte, toplumsal odaları, ibadet, depo yerleri içerir. Bu bölgenin siyasi, dini ve kültür merkezi olarak yaklaşık 1100 yıl önce zirveye ulaştı, ancak 13. yüzyılda, bu Moğol istilacılar düştü.
Sulama tarım de 1920'lere kadar, binlerce yıldır kurulmuş olmasına rağmen, insanlar Kura Nehri havzasında ekoloji veya hidroloji üzerinde önemli bir etkisi olmamıştır. O zamandan beri, günlük, otlatma ve özellikle tarım havzasının su mevcudiyeti üzerinde ciddi sonuçları var başladı. Dağlarda pek çok ormanlık alanlar nedeniyle günlük ince otlak almıştır. Bu yaşam değişiklikleri Kura havzasının ekoloji zarar olmuştur. 1920'lerden sonra, sulak alanlar drene edilmiş ve rezervuarlar alt Kura vadisinde sulama gelişimini kolaylaştırmak için yaratılmıştır.
Kafkasya bölgesi, Sovyetler Birliği'nin bir parçası olduğu 1950'lerde ve 1960'larda, ise, Kura havzasında rezervuar ve su dağıtım birçok inşaat başladı. Barajlar 1970'lere kadar devam Kura havza önemli rezervuar, bir erken 1952 Büyük ölçekli inşaat Varvara oldu.
