Iplik eğirme makinesi
eğirme jenny bir çok milli eğirme karedir. Bu Stanhill James Hargreaves, Oswaldtwistle, İngiltere Lancashire tarafından 1764 yılında icat edilmiştir. Cihaz bir kerede sekiz veya daha fazla makaraları çalışabilecek bir işçi ile, iplik üretmek için gereken iş miktarını azalttı. Teknoloji ilerledikçe bu 120 büyüdü.
Tarihi.
eğirme jenny James Hargreaves atfedilir. Blackburn "Blackburn griler," keten çözgü ve pamuk atkı bezler üretimi için bilinen yaklaşık 5,000 nüfuslu bir kasaba olan 1720 civarında o, Blackburn yakınlarındaki Oswaldtwistle doğdu. Bunlar genellikle Londra'ya gönderildi basılacak.
Anda, pamuk üretim talep yetişmek olamazdı ve Hargreaves sürecini iyileştirmek için nasıl düşünüyor biraz zaman geçirdim. uçan mekik (John Kay 1733) verimliliklerini ikiye katlayarak dokumacılar tarafından iplik talebini artmıştır ve şimdi iplik jenny daha eğiricilerin verimliliğini artırarak bu talebi kaynağı olabilir. Makine kaba iplik üretti.
Bileşenleri.
Fikir bir ucunda sekiz ahşap iğ bir metal çerçeve olarak Hargreaves tarafından geliştirilmiştir. Sekiz fitil bir dizi o karede bir kirişe bağlıydı. fitiller birlikte sıktı olabilir ahşap iki yatay çubuklar geçirildi uzatılmış. Bu çubuklar spin sol eli böylece iplik uzatarak çerçevenin üst kısmında çizilmiş olabilir. spinner hızla tüm iğ dönmeye neden bir tekerlek çevirmek için sağ elini kullanılan ve iplik bükülmüş olması. Barlar iade edildiğinde, iplik mile sarılır. Bir presleme teli (faller) milin üzerinde doğru yere üzerine Konuları rehberlik kullanıldı.
Pamuk siyaset.
17. yüzyılda, İngiltere kendi yün ve yünlü kumaş ünlüydü. Bu sanayi doğuda ve güney kıskançlıkla kendi ürününü korumalı gibi Norwich gibi şehirlerde merkezli edildi. Pamuk İngiltere ithal edilmiş sadece 1701 yılında, ve 1730 bu düşmüştü: Pamuk işleme küçük. Bunun nedeni yün endüstrisini korumak için ticari mevzuat oldu. "Hindustan" dan Doğu Hindistan Şirketi tarafından ithal Ucuz patiska baskılar, popüler oldu. 1700 yılında Parlamento bir kanun Hindistan, Çin veya İran dan boyalı veya baskılı basmalar ithalatı önlemek geçildi. Bu gri kumaş (bitmiş olmasaydı calico - boyalı veya baskılı) neden yerine ithal edilecek ve bu popüler desenleri ile güney İngiltere'de basıldı. Lancashire işadamları bitmiş olması için Londra'ya gönderilen keten çözgü ve atkı pamuk, gri kumaş üretti. Pamuk yün ithalatı iyileşti ve 1720 ile neredeyse geri 1701 seviyelerine vardı. Yine yün üreticileri, gerçek korumacı tarzı, bu Coventry işçilerin işlerini alıyordu iddia etti. Başka bir kanun basılı veya calico lekeli giyen yakalandı herkes ince, geçti; muslins, neckcloths ve fustians muaf tutulmuştur. Bu Lancashire üreticileri sömürülen bu muafiyet oldu.
keten çözgü ile renkli pamuk atkı kullanımı, 1736 Manchester Kanunu izin verildi. Şimdi dokuma kumaş için yapay bir talep vardı. 1764 yılında, pamuk-yün ithal edildi.
1750 yılında Kuzey İngiltere ekonomisi.
İngiltere'de, kanallar öncesi ve Sapanlar önce tek yolu bu tür Calico, çuha veya pamuk-yün Packhorse tarafından olduğu gibi malları taşımak için. Packhorses string Bridleways ağı boyunca gitti. Bir tüccar onun heybe nakit onun kırmış taşıyan, uzak yılın en evden olacaktır. Onları örnek kitaplar giderdim ile chapmen Daha sonra bir dizi başka şehirlerde toptancılar ve müşterilerine mallar alarak tüccar için çalışmaya devam eder.
1720 öncesinde, dokumacılık dokumacı evlilikten herhangi atkı satın komşuları ziyaret her günün parçası geçirdi. Tarama ve iplik yalnızca o hanenin gelir, ya da bir parçası olabilir. aile, birkaç dönüm ve kart, falso çiftlik ve yün ve pamuk örgü olabilir. Bu bir spinner için fitil sağlamak için üç carders aldı ve üç iplikçiler kadar tek dokumacı için iplik sağlamaktır. süreç sürekli olduğunu ve genç en eski için, her iki cinsiyette tarafından yapılır. dokumacı onun mallar ile piyasaya haftada bir kez gidip satışa sunmak istiyorum.
Fustian ustaları ham pamuk verdi ve dokumacılar için çözgü ve bitmiş bir bez toplamak için döndüğünüzde bir değişiklik yaklaşık 1740 geldi. dokumacı eğirme ve master şartnameye dokuma, tarakla- düzenledi. usta daha sonra boyalı veya gri kumaş baskılı ve esnaf için aldı. On yıl sonra bu değişti ve fustian ustaları gri kumaş toplanan ve terbiye organize tüccarlara satılan Manchester piyasaya aldı orta kişilerdi.
Handweave için eighteenpenny atkının bir parça 14 gün sürdü ve her 36 şilin ödedi. Bu dokuz şilin eğirme için ödenen ve tarama için dokuz. 1750 So, bir pazarlama sistemi içine besleyen bir ilkel üretim sistemi ortaya çıktı.
1738 yılında John Kay tezgahı geliştirmeye başladı. O kamış geliştirilmiş ve raceboard, shuttleboxes ve birlikte onun çıkış katına bir dokumacı izin seçici icat etti. Bu buluş genellikle sinek-mekik denir. Şiddet muhalefet ile bir araya geldi ve o Leeds Lancashire kaçtı. İşçiler bu işlerini bir tehdit olduğunu düşündüm rağmen, kabul ve basınç tarama ve eğirme hızlandırmak için oldu.
eğirme kapasitesinin yetersizliği daha verimli tezgahlarda gibi iplik jenny olarak daha üretken eğirme teknikleri geliştirmek için motivasyon sağlamış ve Sanayi Devrimi'nin başlangıcı tetikledi beslemek için.
Başarı.
Hargreaves süredir makine gizli tutulan, ancak kendi büyüyen endüstrisi için bir numara üretti. ipliğin fiyatı Blackburn büyük iplik topluluk kızdırdı düştü. Sonunda onlar evine girdi ve bu çorap sektörü için bir merkez oldu 1768 yılında Nottingham kaçmak için onu zorluyor, onun makineleri çökerttiğini ve ipekler, pamuklu ve yün örme. Orada Thomas James adında bir marangoz yardımı ile tek bay Shipley için gizli mağaza üreten jennies kurdu. O ve James Mill Caddesi'nde bir tekstil iş kurmak. 12 Temmuz 1770 tarihinde, o çizim ve pamuk büküm, kendi icadı olan eğirme için Spinning Jenny-bir makine üzerinde patent (no. 962) çıkardı. Bu zamana kadar Lancashire iplikçiler bir dizi makine kopyalarını kullanıyorlardı ve Hargreaves onlara karşı yasal eyleme olduğunu fark gönderdi. üreticileri bir araya geldi ve 3000 Hargreaves £ sundu. O ilk 7000 £ talep ve 4.000 £ için çarpıyordu, ama o geçmişte birkaç satmıştı öğrenildi zaman dava sonunda ayrı düştü.
Bu kısa sürede daha çok iplik yapma ve toplam maliyeti azaltarak, iplik birden fazla top düzenlenen çünkü iplik Jenny başardı. uçan mekik icat ve tekstil fabrikalarında yüklü olmasaydı iplik jenny böyle bir başarı olmazdı. Onun başarısı, bir tekerlek üzerinde hazırlanacak fitiller gerekli ve bu kart elle ihtiyacı ile sınırlı olduğunu sınırlı kalmıştır. Yaklaşık 1810 eğirme jenny iplik katır yerini kadar pamuk ve fustian endüstrisinde yaygın olarak kullanılan devam etti. jenny Slubbing Billy temelini olma, slubbing süreci için uyarlanmıştır.
Kökeni ve efsane.
En yaygın hikaye Jenny adında bir kızı (veya eşi) kendi çıkrıklarıyla birinin üzerine çaldı olduğunu cihazın icadı ve makinenin adı "Jenny" nin kökeni hakkında anlattı. Cihaz artık dik sivri mili ile normal olarak çalışmaya devam etti. Hargreaves iğ her zaman olduğu gibi, yatay olmak zorunda özel bir neden olduğunu fark etti ve o üst üste dikey koyun olabilir.
adı çeşitli şekillerde bu masalı türediği söylenir. Kilise Kirk Register Hargreaves birkaç kızı vardı, ama Jenny adında hiçbiri (ne eşi idi) olduğunu göstermektedir. Isim daha olası bir açıklama 'Jenny' motor 'bir kısaltma olmasıdır.
Leigh Thomas Highs mucidi olduğunu iddia etti ve hikaye karısının adını kullanarak tekrarlanır.
Ama o yoksul ağzından ekmek alarak korkarak sonra onu yok - Başka bir efsane Thomas Earnshaw benzer bir açıklama dönen cihaz icat vardır.
