Değiştirilmiş Devletler
Altered Devletler o hiç yazdığı tek roman oyun yazarı ve senarist Paddy Chayefsky tarafından aynı adla roman ve onun son filmi 1980 Amerikan bilim kurgu-korku filmi uyarlamasıdır. Roman ve film Hem ketamin ve LSD gibi psikoaktif ilaçların etkisi altında izolasyon tanklarda yapılan John C. Lilly'nin duyusal yoksunluk araştırması dayanmaktadır.
Film Ken Russell'ın yönettiği ve onu film debut yaptığı film ilk olarak Hurt William Blair Brown, Charles Haid, Bob Balaban ve Drew Barrymore özellikli. Chayevsky Adını takma Sidney Harun, onun gerçek ilk ve orta isim kullanarak, kredili senarist olarak kaldırılmıştır vardı.
Film skoru ve Oscar'a aday oldu (Christopher Keene iletken) ile klasik besteci John Corigliano tarafından bestelenmiştir. Film ayrıca "The Empire Strikes Back" kaybetme, Sound için bir Oscar adaylığı kazandı.
Plot.
Edward Jessup şizofreni okurken, düşünmek başlar, anormal psikoloji bir üniversite profesörü "Bizim diğer devletlerin bilinç bizim uyanık devletler gibi gerçek gibidir." Jessup iki gibi düşünen araştırmacılar, Parrish ve Rosenberg tarafından destekli bir yüzdürme tankı kullanılarak duyusal mahrumiyet ile deney başlar. Bir fakülte partide o adam "mucize çocuk" Emily karşılar ve iki sonunda evlenirler.
Edward yanılsama devletleri ortak karşılaşırsa Meksikalı kabile duyunca, o görünüşte bir Ayahuasca Töreni ne katılmak üzere Meksika'ya gitti. Bush yürüyüş sırasında yaptığı rehber yerli kabile onlar gelecek yılki törenleri için toplama "Sinek" ile çalışır toplantı belirtir. Bir yerli yaşlı öncesinde, Jessup elini kesme diye hazırlanıyor karışıma kan ekleyerek elinde "Banisteriopsis caapi" root görülür. Hemen tüketiminden sonra Edward tuhaf, yoğun görüntüleri yaşar. O bir tentür ile ABD'ye geri döner ve o giderek şiddetli psikolojik ve fiziksel dönüşümler bir dizi deneyimler yüzdürme tankında her oturumundan önce sözlü alarak başlar.
Edward'ın zihni deneyleri onu gerçek, fiziksel, biyolojik gerileme yaşamaya neden olur. Bir aşamada o vahşi ve merakla küçük boylu, açık tenli İlkel Man olarak izolasyon tankı çıkar. Takımın geri kalanı deneyler hakkında son derece endişe olur, ama Edward devam konusunda diretiyor. Bir sonraki deneyde o bilinçli, ilkel madde çoğunlukla şekilsiz bir kütle haline geriledi. Sadece geri o proto-bilinç olmayan bir fiziksel formu haline ve muhtemelen tamamen gerçeklik bizim sürümünden kaybolan eşiğinde hazır görünüyor ki bu ikinci, şok edici dönüşüm onu ​​getiren eşi Emily fiziksel müdahale olduğunu.
Edward izolasyon tankı dışında ve halüsinojenik tentür ilave doz alımı olmaksızın, istemsiz spontan geçici kısmi gerileme bölümlerini yaşamaya başlar. Onun erken reaksiyon daha endişe birden hayranlık biridir ama onun öncelikleri yavaş yavaş onu kaybetmemek için Emily'nin belirlenmesi nedeniyle değiştirmek gibi, nihayet onun insanlığını değerleri biri gibi davranmaya başlar.
Üretimi.
Filmin orijinal yönetmeni göre Chayefsky ile bir anlaşmazlık sonrasında istifa Arthur Penn, oldu, Dave Itzkoff tarafından 2014 kitap "Mad Hell gibi,". Özel efektler uzmanı John Dykstra da istifa etti. Film Warner Bros haklarını satın önce sonra onunla katılımını sona ereceğini Columbia Pictures, en orijinal üretildi. Chayefsky sonra projeden adını çekildi; film eleştirmeni Janet Maslin, film onun incelemede, bu "kolay niçin tahmin" düşündüm:
Film eleştirmeni Richard Corliss üzerinde sıkıntı filmin Chayefsky adlı tanımama atfedilen "performansları yoğunluğu ve aktörler kendi diyaloğu okumak hangi paldır küldür hızda."
Russell o Chayefsky senaryosunu neredeyse hiçbir şey değişti ve yazar olarak adlandırılan iddia etmiştir "memnun etmek imkansız."
Itzkoff kitabı "Altered States" yapımını Chronicles ve Russell, Chayevsky en girişime itiraz, sette yasaklı yazar olduğunu iddia ediyor. Chayevsky bildirildi Russell yönetmen olarak kaldırılması için çalıştı, ama o film iyi sürüyor zaten vardı ve zaten stüdyo bir yönetmen (Penn) yerini almıştı. Chayevsky o için 1 milyon dolar ödendi olsa bile, kredilerden onun adını kaldırmak için seçildi ve "Ağ" dalında Oscar kazandıktan sonra yaptığı ilk senaryo oldu.
Yayın.
"Altered States" Seçilmiş galası nişan Megasound, Sensurround benzer bir surround ses sistemi sunuldu.
Kritik resepsiyon.
Rotten Tomatoes "Altered States bulanık ses efektleri ve görsel piroteknik onun yaratıcı, saldırgan karışımı ile izleyiciyi saldıran bir Hollywood filmi için Olağanüstü cesaret." Filmi% 86 "Fresh" bir derece ve bildiren bir uzlaşma verdi "New York Times" Janet Maslin düzenli aralıklarla çılgın özel efekt dizileri içine patlayan ve ürkütücü sakin zaman geri kalanı koruyarak, bir "yöntemli tempolu havai fişek ekran filmi olarak adlandırılan. Her noktada tamamen vizyon değilse bu dependably en azından - hatta Tokyo'da - tuhaf saçma üzerinde neşeyle sınırları Onun acayiplik, onun en keyifli özelliğidir. ". O da izleyicinin nedenle hiçbir talepte sürece kendi delilik Revels gibi ince şekil "olarak nitelendirdi. Ama sorduğunda ne takip ediyoruz gerçekten oluyor olabilir inanmak ve ne anlama geldiğini merak etmek bu çok fazla soran olduğunu. bu mutlu ve histerik hem biten bir için zorlayarak başlar zaman, onun gizemli tüm kaybetti ve onun büyü çoğu. "
Richard Corliss, böylece filmin kendi yorumunuzu başladı:
Corliss, bir "bilim kurgu göz kamaştırıcı parçası" filmi çağırır; O son herkese bir "hoşgeldiniz panzehir var, diyalog" sıfat Litanies, soyut isimlerin Gayzerleriyle, sıfat cümlelerinin kimyasal zincirlerini tükürme, sonsuz yansıtıcı ve ifade "dir karakterler ile açıkça Chayefsky en olarak filmin diyalog tanır ... film olan acımasız karakterler tek hece ve dört harften sadece kelime konuşuyoruz. " Ama filmin sonunda Russell en özgün yönetmen tarafından seçilen bir "bilinmeyenler kadrosuna" miras kimdir ve "onun en iyi Penn hatırlamak konuşmak kafaları sahneleri erotik, nevrotik ücret alır."
Pauline Kael, diğer taraftan, kombinasyonu "tuhaf ilham" diye yazdı "Onun show-biz-Katolik glitz mistisizm ile, Russell ve Chayefsky, onun show-biz-Yahudi atalet duygusu ile" bir "agresif aptal resimde" in sonuçları Bu "gerçekten eğlenceli değil."
John C. Lilly filmi sevdim ve Ocak 1983 yılında yayınlanan bir "Omni" dergisi röportajda şunları kaydetti:
Ödüller ve adaylıklar.
Film, iki dalda Oscar'a aday oldu:
