Batı'nın Reddet
Batıda () veya Batı'nın Downfall Düşüş, Spengler 1922 yılında bu hacmi revize ve ikinci cildini yayınladı, ilk cildi 1918 yazında yayımlanan Oswald Spengler tarafından iki ciltlik eseri 1923 yılında, "Dünya Tarihinin Perspektifleri" altyazılı.
Kitap doğrusal "Antik Ortaçağ-modern" başlığı içine tarihin Avrupa merkezli bakış reddini içeren bir paradigma kayması, tarihin özellikle bölümü olarak faaliyet gösteren bir "Kopernik devrilmesi" olarak kendisini tanıttı. Spengler göre, tarihin anlamlı birimler organizmalar olarak gelişmeye dönemini ama bütün kültürler değildir. , Babil, Mısır: O sekiz yüksek kültürleri tanır
Çin, Hint, Meksika (Maya / Aztek), Klasik (Yunan / Roma), Arap Batı ya da "Avrupa-Amerikan." Kültürler yaklaşık bin yıllık bir ömrü var. Her kültürün son aşaması sözünü kullanımı, bir 'medeniyet' de vardır.
Spengler de Müslümanlar, Yahudiler ve Hıristiyanlar, yanı sıra Farsça ve Sami atalarından, Magian olma fikri sunar; Böyle Antik Yunan ve Roma Apollon olarak antik Akdeniz kültürleri; ve modern Batılılar Faust'taki olmak.
Spengler göre, Batı dünyası sona eriyor ve biz geçen sezon şahit oluyoruz - "Kış saati" - Faust medeniyet. O çaba ve yarattığı ederken Spengler'in tasviri, Batı Adam gizlice gerçek hedefi ulaşılabilir asla bilir, çünkü bir gurur ama trajik bir rakamdır.
Genel bağlam.
Spengler o 1911 yılında bazen kitap tasarlanmış ve ilk taslağını yazma üç yıl geçirdi ilgilidir. I. Dünya Savaşı'nın başında, o revize başladı ve Spengler 38 yaşındayken Aşağıdaki yıl yayımlandı 1917 yılında ilk hacmi tamamladı ve Herakleitos üzerine doktora tezi dışında yaptığı ilk işi oldu. İkinci hacmi 1922 yılında yayımlanan ilk cildi "Form ve Güncelliği" altyazılı edilir; İkinci cilt "Dünya tarihinin Perspektifler" dir. Amaç ve çalışma niyetleri Spengler kendi bakış Önsözler ve bazen başka yerlerde çizilmiştir.
Kitap bile ikinci cildinde yayınlanmadan önce en çok ilgi akademisyenlerin olumsuz eleştiriler aldı. İkinci hacimde sağcı görüşlere doğru Spengler'in veering bu resepsiyon doğruladı ve eleştirilerin dere yıllardır devam etti. Yine Almanya'da kitap popüler bir başarı zevk: 1926 ile 100.000 kopya satıldı.
Bölgesinin Batı "Reddet" nin ilk cildi Ne zaman "Birkaç yıl önce Almanya'da ortaya çıktı binlerce" Decline "nin ikinci cildinin bir 1928" Zaman "yorumu büyük etkisi ve tartışmalara Spengler fikirleri 1920'ler zevk tarif kopya satıldı. Ekili Avrupa söylem hızla Spengler doymuş hale geldi. Spenglerism sayısız öğrencilerinin kalem spurted. Bu sempati ya da isyan etmek, Spengler okumak için. O hala çok kalır şart oldu. "
Genel Bakış.
Spengler dünya-tarihsel bakış Goethe dahil olmak üzere birçok filozoflar tarafından ve bir dereceye kadar Nietzsche'nin bilgi verildi. Daha sonra ayrıca bu iki Alman filozof önemini ve onun ders "Nietzsche ve O'nun Yüzyıl" onun dünya görüşüne üzerindeki etkilerini açıklıyor. Onun analitik yaklaşım "Analoji. Bu sayede dünyadaki ayırt ve dönemsellik için etkindir" dir.
Morfoloji işlevine bakılmaksızın, medeniyet formları ve yapının temelinde tarihini ve tarihsel karşılaştırmalar yaklaştı bir metodoloji kullanarak, tarih Spengler felsefesinin önemli bir parçasıdır.
Bir dipnot olarak, Spengler tarih, kültür, medeniyet ve doğru onun felsefi yaklaşımın temel çekirdeğini açıklamaktadır:
Platon ve Goethe .., Aristotle ve Kant Varlık ... Goethe'nin notları ve ayetin felsefesi olmak felsefesi stand mükemmel kesin metafizik doktrin ifadesi olarak kabul edilmelidir. Ben bu değişti tek bir kelime olmazdı: "Tanrı Katı olma ve değişen değil, olmak ve de, yaşayan ve ölü etkili olan set hızlı ve bu nedenle, benzer şekilde, nedeni olma ve yaşam ve anlayış sadece olmak ve seti hızlı. (Letter Eckermann kadar) faydalanmak yoluyla ilahi doğru çaba sadece ilgili "Bu cümle benim bütün felsefesini içermektedir.
Bilginler şimdi kelime "düşüş" daha doğru genellikle daha empatik "düşüşünden" olarak tercüme Spengler orijinal Alman kelime "Untergang" (amaçlanan anlam vermektedir katılıyorum; "Unter" "altında" ve "çete" olmak olmak "gitme", o da doğru) Batı'nın "altında olacak" şeklinde İngilizce olarak işlenir. Spengler o felaket oluşumunu açıklamak istemedim açıkladı, ancak oldukça uzun süren bir düşme bir alacakaranlık veya gün batımı. ("Sonnenuntergang" günbatımı için Almanca ve "Abendland" Batı için yaptığı kelime anlamıyla "Akşam arazi" anlamına gelir.) Spengler o kelime "Vollendung" (bunun anlamı onun başlığında kullanmış olabilirsiniz görülmektedir 1921'de Yazma 'yerine getirilmesi' veya 'consummation'), ve yanlış anlama büyük bir kurtardı. Bununla birlikte, "Untergang" Her iki şekilde yorumlanabilir ve İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, bazı eleştirmenler ve akademisyenler felaket anlamda okumak için seçti.
Spenglerian terimler.
Spengler yaygın gündelik söylemde karşılaşmadım sıradışı anlamlarda bazı terimleri icat eder.
Kültür / Medeniyet
Spengler, belirli değerlerle yüklemeden, Almanca için spesifik bir şekilde iki terimler kullanır. Onun için, medeniyet yaratıcı dürtülerini azalmaya ve kritik dürtülerin bunalmış hale kez bir kültür haline budur. Kültür Medeniyet haline şey, haline gelmektedir. Rousseau, Sokrates ve Buda her biri kendi Kültürler Medeniyet dönüştü noktayı işaretleyin. Onlar rasyonel dünya sunarak manevi derinlik her gömülü yüzyıllar açısından-akıl ruh abdicated sonra kural geliyor.
Apollon / Magian / Faust'taki
Bunlar sırasıyla, Klasik Arap ve Batı uygarlıklarının için Spengler'in terimlerdir.
"Apollon" Medeniyet Antik Yunan ve Roma etrafında odaklanmıştır. Spengler insan vücudunun güzelliği ve yerel bir tercih ve şimdiki an için takdir ile karakterize edilen olarak dünya görüşünü gördüm.
"Magian" Medeniyet 400BC, ilk Hıristiyanlar ve İslam'ı da dahil olmak üzere çeşitli Arap dinler hakkında gelen Yahudiler içermektedir. Dünya duygu kubbeli Camii tarafından epitomised mağaraya gibi dünyanın kavramı, ve özü ile meşgul etrafında dönüyordu. Spengler eski kültürlerin bir çok nüfuzlu varlığı ile tahrif edilmesini olarak bu uygarlığın gelişimini gördüm, İslam kısmen buna karşı bir tepki olarak ilk dinç genişlemeci dürtüler.
"Faust" Medeniyet 10. yüzyıl civarında Batı Avrupa'da başlayan ve Spengler İslam alternatif dünya görüşünü sağlayan sadece birkaç Bölgeler ile 20. yüzyılın bu tüm dünyayı kapsayan oldu onun genişlemeci güç olmuştur böyle uygun. Faust medeniyet, dünya hissi sonsuz geniş ve derin uzay, mesafe ve sonsuza doğru özlemi kavramı esinlenmiştir.
Pseudomorphosis
"pseudomorphosis" kavramı Spengler mineralojisi ödünç biri ve onun gözlerinin yarı gelişmiş ya da sadece kısmen tezahür Kültürler içinde ne açıklayan bir yolu olarak tanıtan bir kavramdır. Özellikle pseudomorphosis o kadar derinden bir genç kültürü, kendi biçimini ve kendisinin tam ifadesini bulamıyor bir ülkede kökleşmiş eski bir kültür gerektirir. Bu genç ruh Spengler sözleriyle, eski kalıplara döküm olan yol açar. Genç duygular sonra senil uygulamaları pekiştirmek ve bunun yerine yaratıcı genişletme, diğer eski Kültür doğru nefret beslemektedir.
Spengler pseudomorphosis Aktium ile başladı inanıyor. İşte gebe Arap Kültürü Klasik Uygarlığı kaybetti. O kazandı Mark Antony olması gerektiğini ileri sürmektedir. Savaş Roma ve mücadelesi değildi Yunanistan-o mücadele, Helenizm için şampiyon olarak durdu Hannibal oldu Cannae ve Zama, dışarı mücadele olmuştu. Antonius'un zaferi Magian Kültürünü serbest olurdu, ama onun yenilgi genç Kültür Roma Medeniyetini empoze.
Rusya'da, Spengler Faust (Petrine) forma altında emekçi, genç, gelişmemiş bir kültür görür. Peter Büyük Batı Avrupa'nın hanedan forma Rusya'nın Çarlığı bozuk. Napolyon işgal etmeye kuruldu Moskova'da yakılması, o yabancının karşı nefret ilkel ifadesi olarak görür. Bu yakında Paris, Kutsal İttifak içine İskender'in I girişi ve Avrupa Konser izledi. Onun Kültür hazır veya yükünü anlama yeteneğine sahip olduğunu daha önce burada Rusya'nın yapay tarihin içine zorlandı. Bu, Avrupa, Spengler Rusya'da yeni bir kültür ortaya çıkan rahim zehirlenen savunuyor bir nefret doğru nefretle neden olacaktır. O kültürü isim olmasa da, o Tolstoy geçmiş ve Dostoyevski gelecekteki olduğunu iddia ediyor.
Becoming / Being
Spengler için "Becoming" temel unsuru, değil başka bir yol olduğunu. O hale "değil, ve değişen" olma "Tanrı kafa içinde, yaşayan ve ölü etkilidir" "ve ayarlarına Özetle onun felsefe Goethe bu hatlarda bulunan önerir Hızlı ve dolayısıyla benzer sezgi sadece söz konusu olduğunda, sadece olmak ve "set-hızlı kullanımı için olma ve yaşam ve mantık yoluyla ilahi doğru çaba
Kan
Spengler Para, çağımızın anda baskın gücünü devirmek için yeterince güçlü tek güç olarak Blood görür. Kan yaygın yarış hissini anlamına gelmektedir ve bu kısmen doğrudur ama yanıltıcıdır. Yarışın Spenglers fikri etnik kimlik ile ilgisi yoktur, gerçekten de bu anlamda ırkçılar düşman oldu. Bir yarış haline nüfusu yaklaşık kitap görüşmeler onun united-in-görünüm, muhtemelen farklı etnik kökenleri bir endişe olmadığı zaman. "Hayata tüm sınıf çıkarlarını aşan güçlü bir siyasal-ekonomik düzen aramak için irade, yüce bir sistem: Önemlisi, Spengler para da özel bir anlamda kapitalizm ve sosyalizm, ama yine sosyalizm arasındaki bir savaş olmak Mücadelenin final bahsediyor dalgınlık ve görev duygusu. " O da. Para devrildi ve kan tarafından kaldırılmıştır. Bir güç değil ilkesi, başka bir güç tarafından sadece devrilen edilebilir ve para yüzleşmek edebilecek tek güç bırakılır "yazıyor Yaşam alfa ve omega ... Bu bir gerçektir gerçekler ... nesil-dizisi dayanılmaz ritim önce, her şeyin fikri dünyada uyanık bilinci tarafından inşa sonunda kaybolur. " Biz tek kelimeyle Blood yerine istiyordu nedenle, yerine "ırk-duygu" den "yaşam gücü" kullanmak daha doğru olacaktır.
Spengler'in kültürleri.
Spengler, sekiz "hochkulturen" ya da var olan 'High Kültürler' listelenmektedir:
"Reddet" Klasik ve Batı kültürlerinin karşılaştırılması ile büyük ölçüde ilgilidir, ancak bazı örnekler Arap, Çin ve Mısır kültürleri alınır. Her kültür, belirli bir coğrafi alanda ortaya çıkan ve sanat, din davranış ve psikolojik açıdan açısından tarzı iç tutarlılığı ile tanımlanır. Her kültürün Merkez, bir "Ursymbol" ile ifade edilir alanı olan anlayıştır. Kesinlikle mantıklı muayene için uygun olmasa da, kültür Spengler fikri, o iddia, her kültürün aktif ömrünün 1000 yıl boyunca gelişme ve gerileme tekrarlayan kalıplarının varlığı ile haklı.
Spengler "hochkulturen" olarak Güneydoğu Asya ve Peru (İnka, vb) kültürleri sınıflandırmak değil; hala "Hochkultur" ortaya getirerek, kendisini tanımlarken ancak o Rusya, düşünüyor.
Tarihin anlamı.
Spengler, dünya tarihinin yakalanmış tarihdışı halklar ve halklar arasında ayrım yapar. O bütün insanların tarihin bir parçası olduğunu kabul ederken, sadece belirli kültürlerin tarihsel katılımı daha geniş bir anlamda aşılamak olduğunu savunuyor. Diğerleri kendi kendine yeten bir şekilde kendilerini görüntülemek Böylece bazı insanlar, büyük bir tarihsel tasarım ya da geleneğin parçası olarak görüyorlar. İkincisi için, hiçbir dünya-tarihsel bilinç yoktur.
Spengler, tarihin kendisi anlamı bir dünya-tarihsel bakış noktaları için, tarihin onun ham culturally- sınıflandırmaların dışında tarihçi ya da gözlemci kırarak. Diğer medeniyetler tarafından alınan farklı kurslar hakkında öğrenerek, daha iyi bir kendi kültürünü ve kimliğini anlayabiliyorum. Hala dünyanın tarihsel bir görünüm sağlamak Olanlar tarih "make" devam edenler çok aynıdır. Spengler bir bütün olarak hayatı ve insanlığın nihai amacı var olduğunu iddia ediyor. Ikincisi sadece hayvanat kaderi olacak iken Ancak, o, dünya-tarihsel halklar ve yüksek Kültürü parçası olarak tarihsel kaderi olacak eski tarihdışı-halklar arasında bir ayrım tutar. Dünya-tarihsel adamın kaderi onun Kültür bir parçası olarak kendini tatmin edilmesidir. Dahası, Spengler, onun Kültür bitkin olur ve bir daha tanımlı Medeniyet olur gibi onun tarihsel kilo kaybeder, öyküsü olmayan ön-Kültürel adam değil sadece iddia.
Mısır ve Batı uygarlıkları, tarihsel zaman kavramlarını geliştirdi oysa Örneğin, Spengler, tarihdışı olarak klasik ve Hint medeniyetleri sınıflandırır. Mutlaka, dünya-tarihsel gelişimi çalışmada eşit koşullarda yerleştirilen gibi o tüm kültürleri görür. Bu fikirden hareketle tarihsel görecelik veya dispensationalism bir tür akar. Tarihsel veriler, Spengler zihninde, üzerine şarta ve bu bağlamda göre tarihsel bir zaman ifadesi vardır. Böylece, bir dönemin anlayışlar başka bir zaman ya Kültürü- sarsılmaz veya geçerli olmayan "hayır ebedi hakikatler vardır." Her adam, diğer Kültürlerin erkekler kendileri için oluşturulan eşit kesinlik ne olduğunu görmek için kendi Kültürü ötesine bakmak bir görevi vardır. Ne önemli geçmiş düşünürlerin görüşleri, bugün alakalı olup olmadığını değil, kendi zamanının büyük bir gerçekleri son derece uygun olup olmadığını.
Kültür ve medeniyet.
Spengler kültür organik anlayışını benimser. İlkel Kültür sadece kendi kurucu ve tutarsız parçaları (bireyler, kabileler, klanlar, vb) oluşan bir koleksiyon, bir miktar vardır. Yüksek Kültür, onun olgunluk ve bütünlük içinde, Spengler göre, kendi başına bir organizma haline gelir. Kültür, tek bir güçlü undiffused tarihsel eğilimi içine çeşitli gümrük, mitleri, teknikler, sanat, halkları ve sınıfları yüceltme yeteneğine sahiptir.
Spengler kültür ve medeniyet, içe ve büyüyen odaklı eski kavramlarını böler, ikincisi dışa ve sadece genişletiyor. Ancak, o her Kültür kader olarak Medeniyetini görür. Geçiş seçim-o karar bireyler, sınıflar ya da halkların bilinçli iradesi değil meselesi değil. Kültürler "şeyler-olma" Oysa, Medeniyetler "bir şey-haline" dir. Bir büyüme Kültür yayının Sonuç olarak, Medeniyetler dışa yapay veya samimiyetsiz odaklanmış ve bu anlamda vardır. Medeniyetler artık yaratıcı ve büyüyen zaman Kültürler olmak ne. Örneğin, Spengler yaratıcı Yunan kültürünün tamamen pratik Roma uygarlığının içine düştüğünü söyleyerek, Yunanlılar ve Romalılar işaret eder.
Spengler de sırasıyla medeniyet ve kültür benzer kavramlar olarak "dünya kenti" ve eyaleti, karşılaştırır. Bu argüman, bir merkez ve çevre Marksist kavramların unsurları vardır. şehir üzerine çekiyor ve geniş çevreleyen bölgelerin hayatını toplar. O göçebe, traditionless ile "gerçek-tipi" Kırsal doğdu tezat, dinsiz, madde-Aslında, akıllı kısır ve aşağılayıcı-of-the-taşralı kent sakini. Şehirlerde yılında Kültür temsil geleneklere düşman, sadece "çete" değil, bir insanı, görür (bu geleneklerin olan Spengler görüşüne göre: asalet, kilise, ayrıcalıkları, hanedanları, sanat kongre ve bilimsel bilginin sınırları). Şehir sakinleri köylü bilgelik, ilkel içgüdülere dönüş olan seks yönelik tutum, yeni bir moda natüralizmi ve ölmekte olan iç dindarlığı boşa soğuk istihbarat sahiptirler. Dahası, Spengler kentsel ücret uyuşmazlıkları ve eğlence için lüks spor harcamaları Kültür kapanmasını ve Medeniyeti yükselişini işaret nihai yönlerini odaklanarak görür.
Spengler, hatta genişleme gerçek büyüme değildi çünkü, önemli bir genişleme yapan o Medeniyetler düşük görüşü vardır. Onun başlıca örneklerden biri olduğunu Roman "dünya egemenliği" dir. Romalılar genişleme önemli bir direnç karşı karşıya çünkü bir başarıdır değildi. Böylece çok kendi imparatorluğunu ele vermedi, ancak yerine sadece herkese açık yatıyordu olanı ele geçirdi. Spengler Roma İmparatorluğu çünkü Pön Savaşları görüntülenen olan Kültür enerji türünün varlığını içine gelmedi iddia. Zama Savaşı'ndan sonra, Spengler Romalılar ücretli, hatta bir rakip büyük bir askeri güce karşı bir savaş yürütmekle yeteneğine sahip olduğunu asla inanıyor.
Yarışları, halklar ve kültürler.
Bir yarış, Spengler yazıyor, bir bitki gibi, "kökleri" vardır. Bir manzara bağlanır. .. O evde, ırk bulunamıyor, "Eğer bu Erkekler göç Bir yarış göç etmez ırk ortadan kalktığı anlamına gelir ve onların birbirini izleyen nesiller manzara sürekli değişen doğan, ama manzara gizli kuvvet egzersizleri eski ve yeni bir görünüm yok üzerine. " Bu durumda, o aşiret ve kültürel "ırk" yerine biyolojik anlamda, Spengler yazdığında hala yaygın kelimenin bir 19. yüzyıl kullanımı yazıyor.
Bu nedenle, bir yarış değil, tam bir bitki gibidir:
Spengler bir yarış İdeal olması durumunda yaptığı gibi yoldaşlık bir kültürün Erken dönemde, fevkalade, ... ırklar doğurmak ", yazıyor ... bu ideale doğru yönetici sınıfın özlem, onun irade sadece bu yüzden olmak ve başka türlü bu fikri hayata yönelik (oldukça bağımsız eşleri seçtiğiniz) çalışır ve sonunda başarır. " O sözde antropolojik anlayışların tür yaygın kitap yazılmıştır zaman düzenlenen bu ayırır ve o "bir Aryan kafatası ve Semitik kafatası" fikrini reddeder. O da dil yarışları üremek için kendisini yeterli ve "anadil" Geç Medeniyetler ziyade Erken Kültürlerde "derin etik güçleri", bir yarış hala uyuyor dilini geliştiriyor zaman "yarışı ideal" anlamına inanmıyor .
Irk yakından bağlı, Spengler ruhun bir birim olarak "halkı" tanımlar. "Tarihin büyük olaylar gerçekten halklar tarafından elde edilmemiştir;" kendileri halkları yarattı "Her eylem Yapan ruhunu değiştirir.". Böyle olaylar göçler ve savaşlar içerir. Örneğin, Amerikan halkı Avrupa'dan göç etmedi, ancak Amerikan Devrimi ve Amerikan İç Savaşı gibi olaylar tarafından kuruldu. "Konuşma, ne de fiziksel kökenli hiçbiri birlik belirleyicidir." Ne bir nüfusa bir insanı ayırt kadar uzun bir halkın ruhu sürer olarak var "" biz "içeriye yaşadığı deneyim" dir. "Hannibal'in gün ismi Roman nüfusu fazla Trajan zaman hiçbir şey, bir insanı anlamına geliyordu." Spengler görüşüne göre: "Halklar ne dilsel, ne siyasi ne de hayvanat ama manevi birimlerdir."
Spengler, biyolojik tanımı ile onunkine benzer bir yarış tanımını eritme çağdaş eğilim sevmiyordu. "Tabii ki, bu ırklar ile halkları uyum sağlamak oldukça sık haklı, ama bu bağlantılı olarak 'ırk' kelimesinin bugünkü Darwin anlamda yorumlanmamalıdır olmamalıdır. Bir insanlar hiç tutulduklarını, elbette, kabul edilemez o olsaydı araya fiziksel kökenli sırf birlik tarafından, ya da, on nesiller için bu birliği korumak olabilir. Bu olamaz çok sık bu fizyolojik provenance haricinde hiçbir varlık olmadığını bilim-asla yineledi halk bilinç-ve hiçbir halkın bu Hiç kan saflık "Bu" idealine tarafından coşku ile karıştırılır. yarışında ("Rasse haben") hiçbir malzeme ama kozmik bir şey ve yön, bir Destiny, tarihsel Varlığın yürüyüşü tek kadans keçe uyum vardır. Bu yarış nefreti üreten bu (tamamen metafizik) beat koordinasyon bozukluğu olduğunu ... ve nefret-arasına karı koca gerçek aşk-so benzer kılan bu beat rezonans "dedi.
Spengler için, halkları Kültür erken aşamasında erken prototip oluşturulur. "Carolingian İmparatorluğu-Saksonlar, Suebyalıların, Franklar, Vizigotların, halkı şekiller dışında aniden Almanlar, Fransızca, İspanyollar, İtalyanlar Lombards-ortaya çıkar." Bu halklar, bir Kültür büyüsüne harika Kültürler manevi "ırk" ürünleri ve "insanlar ürünleri ve onun yazarları insanlığın ele geçirdi ve kalıplı edildiği bu şekiller. Olduklarından daha az stil ve tarz-tarih sahiptirler sanat veya düşünce tarzının türlü. Atina halkı Dor tapınağı daha sembol az değil, modern fiziğin daha az İngiliz. Apollinian, Magian ve Faust döküm halkları vardır ... Dünya tarihi tarihidir Büyük Kültürler ve halklar vardır ama sembolik formlar ve gemiler hangi bu Kültürlerin adamlar kaderlerini yerine getirmek. "
Irk ve birlikte kültür kravat girişimlerde, Spengler Friedrich Ratzel Rudolf Kjellen benzer fikirleri yansıtmaktadır. Kitabın ikinci cildinde proeminently anlamaya Bu fikirler, zaman Alman kültür boyunca yaygındı ve Nasyonal Sosyalistler için en önemli unsurlar olacaktır.
Örneğin "İnsan ve Teknikleri" (1931) ve "Karar Hour" (1933) olarak görev yaptığı, daha sonra eserlerinde, olarak, Spengler yarışın onun "ruhsal" teori üzerine genişletti ve ebedi savaşın onun metafizik kavramı ve onun inancına bağladı olduğunu "İnsan yırtıcı bir canavar". yetkililer, ancak kitap yasaklandı.
Din rolü.
Spengler tamamen ne yanlısı din, ne de anti-dindir, ama o bir uygarlığın gelişim döngüsü içinde görünen dinin belirtileri ayırt etmez. O rasyonalizm bir süre takip sonunda bir reform gibi dönemde sonuçlanan ilk dini kimliğe sahip olan bir ve nihayet düşüş ile ilişkilidir ikinci dindarlığın bir döneme giriyoruz her kültürünü görür. Bir Kültürün Geç dönem entelektüel yaratıcılık genellikle bilim yeni özgürlükler sağladı, reformasyon sonra başlar.
post-Reformasyon Püritenliğine ile ilişkili bilimsel aşama Rasyonalizm temellerini içerir. Sonunda rasyonalizm Kültür yayılır ve düşünce hakim okul haline gelir. Spengler için, dini Kültür yaratıcılık ile eş anlamlıdır. Her büyük kültür kırsal, kültürel şehirlere aracılığıyla gerçekleştirilir doğar dini eğilimi ile başlar ve dünya şehirlerde materyalizm biter.
Spengler Aydınlanma rasyonalizm niteliksiz şüphecilik sınırsız iyimserlik geçerek, zayıflatmaktadır ve kendini yok eder süreci anlattı. Kartezyen bencil akılcılık gerçek her gün yaşam deneyimi görmezden kendi inşa dünyaların dışında tanıyamayız yok düşünce okullarına yol açar. O anlamsızlık kendini tükettiğinde kadar kendi yapay dünyasına eleştiri geçerlidir. Eğitimli seçkinlerin tepki olarak, kitleler akademi ve bilim kadar derin şüpheli tezahür İkinci Dindarlık, doğuran.
İkinci Dindarlık tarih dışı bir duruma olgun Medeniyeti düşüş habercisi olarak görünür. İkinci Dindarlık Kayzerciliğe Geç Medeniyeti nihai siyasi anayasa ile eş zamanlı olarak ortaya çıkar. İkinci Dindarlık ve askeri diktatörlük Hem Erken Kültür zamanlar sahip olduğu genç mukavemet veya yaratıcılık eksikliği göstermektedir. İkinci Dindarlık sadece Kültür orijinal dini eğilimin bir rehashing olduğunu.
Devlet ve askeri diktatörlük.
Spengler sadece uygun ıslah sahip bir azınlığa sorumluluğa sahip olarak liderleri görüyor, ve tarihsel mücadelesinde milletin geri kalanını temsil eden. En devletler, o savunuyor, anayasal ya da başka siyasi yol açar, sadece tek bir toplumsal katman var. Bu sınıf, bir devletin dünya-tarihsel sürücüyü temsil eder ve bu tabakadaki içinde yetenekli ve kendine yeten bir azınlık aslında iktidarın dizginlerini tutar.
Mutlak Polis ve Barok Devlet gibi farklı Medeniyetler sahne zirveleri gibi Spengler parlamentarizm reddeder. Bunun yerine, parlamentarizm olgun Geç Kültür dönemi ve devlet şekilsizlik yaş arasında bir geçiş dönemini temsil etmektedir.
Bir Uygarlık içine Kültür dönüşüm o kısmen burjuvaziye bağlıyor. Bükülme noktasında, siyasi meselelerinde bağımsız ve belirleyici burjuva müdahalesini görür. Burjuva geleneksel kurumlar, aristokratlar ve kültürel semboller temsil mutlak devlet, karşı düşmanca (genellikle şiddetli) 'dir.
Reddet ayrıca devlet içinde siyasi kurumlar bir şekilsizlik kanıtladığı. "Doğru" şeklinde erir gibi, giderek otoriter liderler düşüş sinyali, ortaya çıkar. formsuzlugun Spengler doğru ilk adımı "Napoleonism" belirtir. Yeni bir lider güçler varsayar ve yönetişim "aşikar" üsleri referans olmadan yeni bir devlet yapısını oluşturur. Yeni rejim, böylece yanlışlıkla ziyade geleneksel ve deneyimli ve eğitimli bir azınlık değil, yeterli bir halefi şans değil dayanır. Spengler yönetişimin sürekli gelenekleri olan devletlerin gayet başarılı geleneğini reddetti ki daha olmuştur savunuyor. "Napoleonism" ve "askeri diktatörlük": Spengler düşüş iki ülke arasında iki yüzyıl ya da daha fazla geçiş dönemini varsayar. İlk getirdiği formsuzlugun ikincisi yükselişine katkıda bulunur.
Spengler kalıcı kitle zorunlu askerlik orduları küçük profesyonel gönüllü orduları yerini olacağını tahmin ediyor. Ordu boyutları yüz binlerce, milyonlarca düşecek. Ancak, profesyonel orduları caydırıcılık için, ama savaş yürütmekle için olmayacak. Spengler onlar bütün kıtalar-Hindistan, Çin, Güney Afrika, Rusya, İslam-olacak bahis edilmesi bunun üzerine savaşlara çöktürmek belirtiyor. Büyük güçler sona aracı olarak sadece görülebilmesini gelecektir küçük devletler, imha edecektir. Medeniyetler düşüş bu dönem o çekişen Devletler dönemi etiketler.
Askeri diktatörlük esasen aslında bir ulus ve kurumlarını animasyonlu ruhunun ölümdür. Onun "de jure" anayasal yapının şekilsiz bağımsız bir hükümet tarafından işaretlenir. Antik form kurumların dikkatli bakım rağmen öldü; bu kurumlar artık hiçbir anlamı veya ağırlığa sahip. yönetişim tek yönü Sezar tarafından icra kişisel güçtür. Bu İmparatorluk Çağı başlangıcıdır.
Spengler büyük bir jeopolitik düşman yenilgi sonrasında evrensellik, idealizm ve emperyalizme karşı bir milletin teşvik belirtiyor. O doğunun ilhak vazgeçilmesi Hannibal-yerine yenilgisinden sonra Roma örneğini veriyor, Scipio partisi tek sistem içine onların derhal dünyayı getirmek ve böylece daha fazla savaşları önlemek amacıyla, düpedüz emperyalizme doğru ilerledi.
Çekişen Devletler döneminde demokrasi ve hakları için mücadele savaşları olmasına rağmen, halk artık bu hakları kullanmak için hareket ettirilebilir. İnsanlar seçimlerine katılmak için ateşkes ve en nitelikli insanlar siyasi sürece kendilerini kaldırın. Bu harika siyasetin sonunu. Sadece özel tarih, özel politika ve özel emelleri bu noktada kural. savaşlar "Onlar biçimsiz olduğu için herhangi bir devlet savaşlar daha korkulu" Özel savaşlar vardır. imparatorluk barış büyük çoğunluğun bir parçası savaşın özel feragat gerektirir, ama tersine savaşı feragat olmadığını azınlığa teslim gerektirir. Evrensel uzlaşma için bir dilek başladı dünya barışı sürece sadece kişinin komşusu etkilediği, talihsizlik karşısında pasifliği biter. Kişisel Politikada mücadelesi değil ilkelere değil yürütme gücünün için olur. Hatta halk devrimlerinin bir istisna vardır: yönetme yöntemleri önemli ölçüde değişmiş değildir, idare pozisyonu aynı kalır ve kural kararlı, güçlü birkaç insanlığın geri kalanı üstünde kalır.
Demokrasi, medya ve para.
Spengler demokrasi sadece para politik silah olduğunu iddia ve medya para demokratik siyasi sistemin çalıştığı aracılığıyla yoludur. Bir toplumun genelinde paranın gücünün iyice nüfuz henüz Medeniyet Kültür geçişin bir başka göstergedir.
Demokrasi ve plutocracy Spengler'in argüman eşdeğerdir. "Dünya geliştirici ve özgürlük-öğretmen trajik komedi" onlar sadece daha etkili olması için para yardım olmasıdır. Basın eşitliği, doğal haklar, genel oy, ve özgürlük ilkeleri sınıf savaşı (aristokrasiye karşı burjuva) tüm maskeler vardır. Özgürlük, Spengler için, sadece herhangi bir geleneğin reddini gerektiren, olumsuz bir kavramdır. Gerçekte, basın özgürlüğü, böylece sonunda para veren, para gerektirir ve sahipliğini gerektirir. Oy Hakkı bağış gün kuralı olan seçim kampanyası, içerir. , adaylar tarafından benimsenen ideolojiler Sosyalizm veya Liberalizm olsun, harekete ayarlanır ve sonuçta, sadece para hizmet vermektedir. "Ücretsiz" Basın özgürdür görüş-it yaymak değil görüşünü oluşturur Spengler tutar.
Spengler, onun döneminde para zaten demokrasi biçiminde, kazandığını itiraf ediyor. Sezar: Ama Kültür eski unsurlarını yok etmekte, yeni ve kahredici rakamın yükselmesi için yolu hazırlar. Böyle bir liderin önce, para çöker ve İmparatorluk Çağı para politikası kaybolur.
Demokratik sistemlerin Spengler analizi kişinin kendi anayasal haklarının kullanımı bile para gerektirir ve seçim süreci üzerinde çalışan örgütlü liderlik yokluğunda dizayn olarak bu oylama sadece gerçekten çalışabilir savunuyor. En kısa sürede seçim süreci para izin verdiği ölçüde, siyasi liderler tarafından organize olur da, oy gerçekten önemli olmaktan çıkar. Onlar hiçbir olumlu etkisi sahip, üzerinde hükümet örgütlerinin kitlelerin kaydedilmiş bir görüş daha fazla.
Spengler bireylerde zenginlik konsantrasyonu daha fazla siyasi güç için mücadele para sorular etrafında döner belirtiyor. Bu olgun demokratik sistemlerin gerekli son aslında, çünkü biri bile, bu yolsuzluk ya da dejenere arayamazsın.
Basın konuda, Spengler eşit olarak hor olduğunu. Bunun yerine erkekler arasındaki konuşmalar, basın ve "elektrikli haber hizmet yılı ile gün ve yıl tezleri, sloganlar, açıdan, sahneleri, duyguları, günün sağır davul-ateş altında tüm insanlar ve kıtalar uyanıkken bilincini tutun. " Medya yoluyla, para dönüştü kuvvet-daha, daha yoğun etkisini geçirdi.
Işlevine basın için, evrensel eğitim gereklidir. Okul ile birlikte parti siyasetinin bir nesne olarak kitlelerin çobanlık için bir talep geliyor. Başlangıçta eğitim inanıyordu olanlar her bireyin aydınlanma Sezar'ın yükselişi için sonunda basının gücü yolunu hazırladı ve sadece için için. Liderler basın silah bir çılgınlık, yaygara haline halkı heyecan olacak, çünkü askerlik empoze ve çatışma içine liderlerini zorlamak için artık bir ihtiyaç yoktur.
para karşı tek güç, Spengler en tahmininde, kandır. Marx için olduğu gibi, kapitalizm eleştirisi aynı dilde ve Adam Smith'in aynı varsayımlara ortaya konur. Onun protesto daha yalanlama daha kapitalizmin doğruluğuna bir tanıma vardır. tek amacı "olmak konuların nesneler üzerine bir avantaj." olduğunu
Matematik.
Matematik orada önemini göstermektedir Spengler kitabı, ilk bölümün amacıdır. Bir "Ursymbol" ile ifade edilen alan anlayışları, zaman ve sayısı ile birlikte, belli bir "Matematiksel tarzı" oluşturur, her kültür için merkezi ve. Matematiksel sonuçların evrensel geçerliliği karşı, Spengler matematik tek bir bilim değil bilimlerin bir çok olmadığını ileri sürmektedir.
O Yunan klasik matematik tek tamsayı ve sınırları veya sonsuzluk hiçbir gerçek kavramlar vardır belirtiyor. Bu nedenle, sonsuz bir kavram olmadan, uzak geçmişin tüm olayları eşit uzak olarak görülmüştür, bu nedenle Büyük İskender kendini tanrı soyundan ilan hiçbir sorun yoktu. Öte yandan, Batı dünyası sıfır, sonsuz kavramlarını vardır ve kesin tarihlerde önemi yüksek miktarda yerleştirir tarihsel bir dünya görüşü limit vardır.
Resepsiyon.
1950 yılında Theodor W. Adorno Oswald Spengler 70. doğum günü ne olurdu anmak için (in) "Downfall sonra Spengler" başlıklı bir makale yayınladı. (Spengler bir felaket anlamda "Untergang" anlamına gelmez rağmen bu İkinci Dünya Savaşı sonrasında çoğu yazar yorumlanır nasıl oldu) Adorno Nazi Almanya'nın felaket imha ışığında, ortaya koymak olmuştu üç yıl sonra Spengler tezini revize.
Marksist eleştirel teorinin Frankfurt Okulu'nun bir üyesi olarak, bu denemede Adorno'nun itiraf projesi "ilerici uçlarına doğru (Spengler) 'ın gerici fikirleri açmak." Oldu Böylece Adorno Spengler'in anlayışlar çoğu zaman onun daha liberal çağdaşlarının göre daha derin olduğunu kabul ve onun tahminleri daha geniş kapsamlı. Adorno "Kayzerciliğe" ve piyasa üzerinde kuvvet siyaset zaferi hakkında Spengler fikirlerinin teyidi olarak Nazilerin yükselişi görür. Adorno da Aydınlanma Spengler eleştirisinin ve Aydınlanma kendini yıkıcı eğilimler kendi analizi arasındaki paralellikler çizer. Ancak, Adorno, insan inisiyatifi her zaman oynadığı rolü görmezden öngörülemeyen, tarihin aşırı deterministik bir görünüm için Spengler eleştirdi. O çağdaş Avusturya şair Georg Trakl aktarır: o çürüme yenilenmesi için yeni fırsatlar içerir göstermek için (şiir "Heiterer Frühling" den) "Nasıl hastalıklı yetişen her şeyi görünüyor". Adorno da aşırı "Soul", "Blood" ve benzeri terimler fetişist dayanan dil, Spengler kullanımını eleştiriyor "Kader".
Ancak Spengler Prusya sosyalizmin kötü taklidi, onun kitabı "Preussentum und Sozialismus" savunulan bir tez olarak Marksist sosyalizm kabul dikkat çekicidir. Böylece, Spenglerian düşünce Adorno'nun eleştirisi değil yapıcı değil, bir marksist önyargılı tepki olarak görülebilir. Her durumda, Adorno'nun varsayımlar rağmen, Spengler Nazizme desteklenen asla.
Örneğin "Coming Caesars" in Amaury de Riencourt gibi bazıları, Amerika Birleşik Devletleri Batı'nın diğer güçleri bir kenara itti ve bir Pax Americana kurdu olarak Spengler tahminlerinin dışarı kaynaklı edildiğini korumak. De Reincourt çalışmaları Amerika Birleşik Devletleri 1990'larda Sezar safhasına girmek önerdi. Onlar da sanat ve felsefe eğilimleri işaret.
Öte yandan, bu Spengler Batı'nın nihai "Caesaristic" faz Alman egemenliği altında yerine getirilmesi kaderinde olduğuna inanıyordu iddia edilmiştir; İki dünya savaşı Almanya'nın yenilgisi dolayısıyla meydana gelen bu geçişi engelledi. Spengler Hitler Kayzerciliğe ön aşamalarında Avrupa'yı rehberlik doğru adam olmadığını uyarmak yaptı; Hitler kötü tüm süreci mishandle düşündüm.
