Etkisi (koruma) Rebound
Koruma ve enerji ekonomisi olarak, rebound etkisi (ya da take-back etkisi) kaynak kullanımının verimliliğini artırmak, yeni teknolojilerin tanıtımına davranışsal ya da diğer sistemik tepkiler ifade eder. Bu tepkiler almış yeni teknoloji ya da diğer önlemlerin yararlı etkileri dengelemek için eğilimindedir. Geri tepme etkisi literatür genellikle enerji tüketimi teknolojik gelişmeler etkisiyle odaklanırken, teori aynı zamanda emek olarak, herhangi bir doğal kaynak ya da diğer girdi kullanımına uygulanabilir. rebound etkisi genellikle tüketim sabit tutarken beklenen çevresel fayda ile karşılaştırıldığında kayıp fayda oranı olarak ifade edilir. Örneğin, yakıt kullanımında sadece% 2 damla araç yakıt verimi sonuçlarında bir% 5 iyileşme,% 60 geri tepme etkisi (60 = yana%) var demektir. 'Kayıp'% 3 daha hızlı ya da daha fazla eskisinden daha sürüş tüketilen olabilir.
rebound etkisi varlığı tartışmasız olduğunu. Ancak, tartışma gerçek dünya durumlarda etkinin büyüklüğü ve önemi kadar devam eder.
Rebound etkisi boyutuna ilişkin üç olası sonucu vardır:
Tam tepme etkisi, teknolojik değişikliklere üç farklı ekonomik reaksiyonlar ayırt edilebilir: Doğrudan tepme etkisi nedeniyle kullanımı daha düşük maliyetle gelen ikame etkisi iyi tüketimindeki artışlar ifade eder. Diğer mal ve hizmetler artan hanehalkı tüketimi sağlayan düşük maliyetler dolaylı tepme etkisi gelir etkisinden yaklaşık geliyor. Gelişmiş teknoloji, yeni üretim olanakları yaratır ve ekonomik büyümeyi artırır, çünkü ekonomi geniş etkiler ortaya çıkar.
Geri tepme etkisini önlemek amacıyla, çevre ekonomistler verimlilik kazançları herhangi maliyet tasarrufu kullanımı aynı maliyetini tutmak için vergilendirilebilir öne sürmektedir.
Tarihi.
tepme etkisi ilk o daha verimli buhar motoru İngiltere'de icat kömür kullanımı birçok yeni kullanımlar için ekonomik olarak uygun hale anlamına görülmektedir onun 1865 kitabında "Kömür Sorunu", William Stanley Jevons tarafından tarif edilmiştir. Bu sonuçta herhangi bir özel kullanım için gerekli kömür miktarı düştü bile, artan kömür talebi ve çok artan kömür tüketimine yol açtı. Jevons göre, "Bu yakıt ekonomik kullanımı azalmış tüketimine eşdeğer olduğunu varsaymak için fikirlerin bir karışıklık olduğunu. Çok aykırı bir gerçektir."
Ancak, araştırma literatüründe rebound etkisi yeniden ortaya çıkması için en çağdaş yazarlar kredi Daniel Khazzoom. Khazzoom terimini kullanmak vermedi rağmen, çünkü hükmün enerji 'fiyat içeriğine' bir değişiklik nedeniyle, enerji verimliliği kazanımları ve enerji kullanımında azalmalar arasında az bir-bir korelasyon olduğu fikrini kaldırdı nihai tüketici ürünü. Onun çalışma ev aletleri enerji verimliliği kazançları dayalı, ancak prensip ekonominin genelinde geçerlidir edildi. Yaygın okudu örnek daha yakıt tasarruflu araba olmasıdır. Seyahat her kilometre daha ucuz hale yana, sürece araba seyahat için talebin fiyat esnekliği sıfır değil gibi, sürüş hızına ve / veya tahrik kilometre bir artış olacaktır. Diğer örnekler, enerji tasarruflu kompakt floresan lambaların giriş veya ev ısıtma teknolojilerinde yüksek yakıt verimliliği kısmen tahrik evlerin artan boyutu sonra bahçe aydınlatma büyümeyi içerebilir. Rebound etkisi daha büyük% 100 ise, artan yakıt verimliliği tüm kazanımlar talep artışlarına (Jevons paradoksu) tarafından sildi olurdu.
Khazzoom tezi bireysel pazarda enerji verimliliği iyileştirmeleri arasında herhangi bir kopukluk ve enerji tüketiminde bir ekonomi çapında azalma görevden Michael Grubb ve Amory Lovins tarafından ağır eleştirildi. O zaman Enerji Politikası dergisinde ateşli tartışmalara daha Khazzoom fikrini geliştiren ve sormadan, Len Brookes sera gazı emisyonlarına enerji verimliliği çözeltisi içinde safsatalarını yazdı. Onun analizi, enerji verimliliği herhangi ekonomik olarak haklı gelişmeler aslında ekonomik büyümeyi canlandırmak ve toplam enerji kullanımının artacağını gösterdi. Enerji verimliliğindeki gelişmeler ekonomi genelinde enerji tüketimi azalmasına katkıda için iyileştirme daha büyük bir ekonomik maliyetle gelmelidir. Enerji verimliliği savunucuları açısından yorumlarında o "konu mevcut yüksek profilli gerçekleri ayık göz daha yeşil coşku mevcut gelgit daha borçlu görünüyor ve geçerlik ve çözümlerin maliyeti." Sonucuna varıyor
Khazzoom-Brookes önerme.
1992 yılında, ekonomist Harry Saunders dönem enerji verimliliği kazanımları paradoksal enerji kullanımı (Jevons paradoks günümüz eşdeğeri) artışlara neden fikrini açıklamak için "Khazzoom-Brookes önerme" icat. O neo-klasik büyüme modelleri kullanarak çeşitli enerji verimliliği kazanımları modellenmiş ve postüla varsayımlar geniş bir yelpazede üzerinde doğru olduğunu gösterdi. Onun kağıt Sonuç olarak, Saunders belirtti:
Bu çalışma ampirik çalışmalar için teorik topraklama sağlanan ve geri tepme etkisi sorununu çerçeveleme önemli bir rol oynamıştır. Ayrıca henüz ismini vermek etkisi ölçüde enerji ekonomistler arasında yükselen bir ideolojik bölünmeyi güçlendirdi. İki sıkıca tutulan pozisyonları:
Birçok çalışma bu alanda yapılmıştır olsa da, ne pozisyon henüz akademik literatürde bir fikir birliği görünümü iddia etti. Son çalışmalar, doğrudan ribaund etkileri önemli olduğunu göstermiştir (yaklaşık% 30 enerji), ancak yangın arka oluşup oluşmadığını veya ne sıklıkla bilmek dolaylı etkileri hakkında yeterli bilgi olmadığını. Ekonomistler ilk pozisyona eğilimindedir, ancak çoğu hükümetler, işletmeler ve çevre grupları ikinci yapışır. Hükümetler ve çevreci gruplar sık ​​sık yakıt verimliliği ve enerji kullanımının azaltılması ve (iklim değişikliğinin etkilerini hafifletmek için) sera gazı emisyonlarının azaltılması için birincil aracı olarak enerjinin verimli kullanılmasına radikal artışlar içine daha fazla araştırma savunuyoruz. İlk pozisyon daha doğru ekonomik gerçekliğini yansıtan Ancak, mevcut çabaları kadar enerji kullanımını azaltmak olmayabilir yakıt tasarruflu teknolojiler icat etmek, ve aslında paradoksal uzun vadede, petrol ve kömür tüketimi ve sera gazı emisyonlarını artırabilir.
Etkilerin tipleri.
Tam tepme etkisi üç farklı ekonomik reaksiyonlar ayırt edilebilir:
Sürüş ucuz olur sıra geliştirilmiş araç yakıt verimliliği örnekte, doğrudan etkisi daha sürüş artan yakıt kullanımını olacaktır. Dolaylı etki artan yakıt verimliliği elde edilen hane maliyet tasarrufu olarak etkin diğer malların tüketiminin artmasına dahil olacaktır. Diğer ürünleri artış tüketim yana bu malların üretiminde kullanılan somutlaşan yakıt yanı sıra artacaktır. Son olarak, ekonominin geniş etki ekonomik büyüme oranları üzerinde herhangi bir etkileri de dahil olmak üzere ekonomi genelinde üretim ve tüketim olanakları aracın yakıt verimliliği artışı, uzun süreli etkisini içerir.
Doğrudan ve dolaylı etkiler.
Doğrudan ve dolaylı etkileri arasında ayrım, kaynak verimliliğini azaltan maliyeti için aşağıda Şekil 1'de gösterilmiştir. Yatay eksen, dikey eksende diğer tüm mal ve hizmetlerin tüketimi ile (örneğin giysi yıkama için olabilir, hangi ve temiz giysiler kilogram cinsinden ölçülen) iyi hedeflerin tüketim birimlerini gösterir. Yıkama her birim sağlar ekonomik bir Teknoloji değişikliği yıkama birimi başına fiyat bir azalma daha az elektrik sonuçları ile yapılmaktaydı. Bu sağa hanehalkı bütçe çizgisini kaydırır. Sonuç nedeniyle azalmış göreli fiyat bir ikame etkisi değil, aynı zamanda artan reel gelir nedeniyle bir gelir etkisidir. ikame etkisi QS Q1 den yıkama tüketimini artırır ve Q2 QS gelir etkisi. Q2 Q1 den yıkama tüketimindeki toplam artış ve elektrik tüketiminde ortaya çıkan artışın doğrudan etkisidir. Dolaylı etki O1 O2 den diğer tüketim artışı içermektedir. Bu etkilerin her ölçek malların her biri için talep esnekliğinin bağlıdır ve somutlaşan kaynak veya dışsallık, her iyi ile ilişkili. Paralel etkisi maliyet çıkışı ve ikame etkileri oluşacak üreticiler, verimli teknolojiler tasarruf için olur.
tepme etkisi enerji verimliliği bir iyileşme gelen sera emisyonlarının azaltılması projelendirme zorluk artırabilir. Konut elektrik, ısıtma ve motor yakıt tüketimi üzerinde doğrudan etkileri ölçek Tahmini ribaund etkilerinin araştırılması için ortak motivasyon olmuştur. Değerlendirme ve ekonometrik yöntemler genellikle bu etkinin boyutunu tahmin kullanılan iki yaklaşım vardır. Değerlendirme yöntemleri yarı deneysel çalışmalara dayanmaktadır ve ekonometrik yöntemler, enerji hizmetlerinin etkin fiyat değişiklikleri olası etkilerini tahmin etmek elastikiyet tahminleri kullanmak ise, öncesi ve enerji tasarruflu teknoloji uygulanmasından enerji tüketimine değişikliklerden sonra ölçün.
Araştırma gelişmiş ülkelerde, doğrudan sıçrama etkisi, yaklaşık% 5 ila% 40 arasında değişen, orta genellikle küçük olduğunu bulmuştur. Ancak, geri tepme etkisi gelişmekte olan ekonomilerde gelişmemiş piyasalarda kapsamında daha önemli olabilir.
Ekonomi geniş etkiler.
Doğrudan ve dolaylı etkileri ribaund% 100'den daha az kadar eklemek bile, verimliliği artırmak, teknolojik gelişmeler hala bir bütün olarak ekonomi için artan kaynak kullanımının neden ekonomi geniş etkilere neden olabilir. Kaynak verimliliği ekonomide üretimin bir genişleme ve ekonomik büyüme oranında bir artış sağlar Özellikle, bu olur. Örneğin, enerji kullanılması durumunda için, daha verimli teknoloji enerji kaynakları için daha düşük bir fiyat eşdeğerdir. Enerji maliyetlerinde değişiklikler ekonomik büyüme oranları üzerinde büyük bir etkiye sahip olduğunu Bilindiği. 1990'larda alt petrol fiyatlarının yüksek ekonomik büyümeye katkıda ise 1970'lerde petrol fiyatlarındaki keskin artışlar, gelişmiş ülkelerde stagflasyon (durgunluk ve enflasyon) yol açtı. Enerji verimliliğinde bir iyileşme düşük yakıt fiyatları ile aynı etkiye sahiptir ve daha hızlı ekonomik büyüme yol açar. Ekonomistler genellikle, özellikle enerji kullanımı durumda, daha verimli teknolojiler nedeniyle bu büyüme etkisi, artan kullanımına yol açacağına inanıyoruz.
Bu etkinin büyüklüğünü modellemek için, ekonomistler hesaplama genel denge (CGE) modelleri kullanın. CGE metodolojisi hiçbir mükemmel yoluyla olsa da, sonuçlar ekonomi çapında ribaund etkileri oldukça yaygın% 100'ün üzerinde tahminleri ile, çok yüksek olması muhtemeldir olduğunu göstermektedir. Bir basit CGE modeli iktisatçılar tarafından kullanılabilir çevrimiçi hale getirilmiştir.
Korunması dolaylı etkileri.
Koruma önlemleri için, dolaylı etkileri yakından toplam ekonomi genelinde etkisini yaklaşmaktadır. Koruma tedbirleri diğer mallar doğru uzakta özellikle hedeflenen mal tüketim kalıplarındaki değişim oluşturmaktadır. Şekil 2 hedef iyi (QT QT' için) daha az sahip ve tüm diğer malların daha yeni bir tüketim modeli bir ev sonuçlarının tercih bir değişiklik (QO QO` kadar) olduğunu göstermektedir. Bu diğer tüketim somutlaşan kaynak tüketimi ya da dışsallıklar dolaylı etkidir.
Ikna edici bir görünüm enerji ve sera gazı emisyonu açısından dolaylı etkileri nedeniyle enerji doğrudan hane harcamalarının sadece küçük bir bileşeni içeren çok küçük olması gerektiğini hakim olmasına rağmen, bu görüş yavaş yavaş erozyona ediliyor. Yaşam döngüsü analizine dayalı pek çok yeni çalışmalar hanehalkları tarafından dolaylı olarak tüketilen enerji, elektrik, gaz ve motor yakıtı doğrudan tüketilen genellikle daha yüksektir ve büyüyen bir oran olduğunu gösteriyor. Bu gıda mil azaltmaya yönelik diyet değişiklikleri yüksek dolaylı ribaund ile senaryoya bağlı olarak% 10 den% 200 arasında olabilir ev koruma dolaylı etkilere işaret son çalışmaların sonuçları belirgindir.
Gelir düzeyi değişimi.
Araştırma enerji hizmetleri için doğrudan ribaund etkileri nedeniyle daha az fiyat duyarlılığı yüksek gelir düzeyi en düşük olduğunu göstermiştir. Çalışmalar yüksek decile karşılaştırıldığında İngiltere hane gaz tüketiminin kendi-fiyat esnekliği düşük gelirli aşağı dilimdekilerden haneler için iki kat daha fazla olduğunu bulmuşlardır. Çalışmalar ayrıca ısıtma teknolojisindeki gelişmeler için düşük gelirli evlerde yüksek ribaund gözlemledik. Değerlendirme yöntemleri de Birleşik Krallık'ta düşük gelirli evlerde verimli ısıtma tesisleri gelen canlanma etkileri ölçeğini değerlendirmek için kullanılmıştır. Bu araştırma doğrudan etkileri birçok durumda% 100'e yakın olduğunu gördük. Zaten iyi oldu bu nedenle herhangi bir maliyet azaltma, artan ısıtma yol açmaz - gelişmiş ülkelerde yüksek gelirli hane maliyeti ne olursa olsun, optimum konfor düzeyinde sıcaklığını ayarlamak için muhtemeldir. Ama düşük gelirli hane fiyat konusunda daha hassastır ve bağlı ısıtma maliyeti termal fedakarlıklar yaptık. Bu durumda, yüksek bir doğrudan geri tepme muhtemeldir. Bu benzetme çoğu ev enerji tüketimine kadar uzatılabilir.
rebound etkisi büyüklüğü makro düzeyde değerlendirmeler ve vaka çalışmaları doğrultusunda gelişmekte olan ülkelerde daha yüksek olması muhtemeldir. Bir vaka çalışması bir alternatif enerji düzeninin etkisini değerlendirmek için kırsal Hindistan'da yapılmıştır. Haneler yetersiz güneş ışığı ile mevsim haricinde sıfıra aydınlatma için gazyağı kullanımını azaltmak amacıyla güneş enerjili aydınlatma verildi. Program, aynı zamanda verimli aydınlatma için ödemek için bir gelecek istekli teşvik için tasarlanmıştır. Sonuçlar 50 ve% 80, ve% 100'ün üzerinde toplam doğrudan ve dolaylı ribaund arasında yüksek doğrudan ribaund ile şaşırtıcı idi. Yeni aydınlatma kaynağı esasen sıfır maliyet olduğundan, aydınlatma için çalışma saati hiçbir maliyetli güneş lambaları ve ayrıca gaz lambaları, hem bir kombinasyonundan oluşan yeni aydınlatma ile, günde 2 ile 6 arasında bir ortalama çıktım. Ayrıca, daha fazla pişirme komşu köyler ile gıda artan ticaret etkin olan gerçekleştirilmiştir.
Zamana göre ribaund.
zaman bireysel fırsat maliyeti genellikle kabul edilmez. Bu nedenle, genellikle rebound etkisi literatürde gözden zaman tasarrufu ile ilgili olarak geri tepme etkisi. Ulaşım hızlı modları klasik bir örneğidir. Zaman maliyet banliyö taşımacılığı toplam maliyetinin önemli bir bölümünü oluşturur bu yana, hızlı modları gerçek maliyetleri azaltmak, aynı zamanda mesafeler gidip uzun teşvik edecektir. Önemli olsa da, zamanında değerinin öznel doğasına ampirik tür etkilerin ölçeğini tahmin etmek neredeyse imkansızdır. Kaydedilen Zaman ya iş ya da eğlence yönelik olabilir. Artan işgücü verimliliğine iş yerinde kaydedilmiş Çalışma süresi yüksek verimli oranlarda daha fazla emek zamanında harcanan olması muhtemeldir. Boş zaman tasarrufu için, bu sadece boş zaman onların genellikle sabit süreyi doldurmak için kendi boş çıkarlarını çeşitlendirmek için insanları teşvik edebilir.
Önerilen çözüm.
Teknolojik gelişmeler, aslında yakıt kullanımını azaltmak arttırıcı o verimliliği sağlamak amacıyla, ekolojik ekonomistler Mathis Wackernagel ve William Rees verimlilik kazanımları herhangi bir maliyet tasarrufları "Uzak veya başka vergilendirilir daha fazla ekonomik dolaşımdan kaldırılacak öne sürmektedir. Tercihen, onlar yeniden yatırım için yakalanan edilmelidir Doğal sermaye rehabilitasyon. " Bu yoluyla elde edilebilir, örneğin, bir yeşil vergi, kasket ve ticaret programı, yüksek yakıt vergileri ya da önerilen "geri yükleme" yaklaşımı dayatılması.
