Sinir sistemini
Sinir sistemini sinir dokulara, hücrelere veya hücre ürünleri yeniden büyüme veya onarım değinmektedir. Bu tür mekanizmalar yeni nöronlar, glia, akson, miyelin veya sinaps oluşumunu içerebilir. Sinir sistemini periferal sinir sisteminin (PNS) ve fonksiyonel mekanizmalarla merkezi sinir sistemi (MSS) ve özellikle de bir ölçüde ve hız arasında farklılık gösterir. Bir akson hasar gördüğünde, distal segmenti kendi miyelin kılıfını kaybetme, Wallerian dejenerasyonu uğrar. Proksimal segmenti ya apoptozla ölmek ya da tamir girişimi olan chromatolytic reaksiyonu, maruz kalabilir. MSS, sinaptik sıyırma glia ayak süreçleri ölü sinaps işgal olarak ortaya çıkar.
Sinir sistemi yaralanmaları 90.000 kişi üzerinde her yıl etkiler. Bu omurilik yaralanmaları tek başına her yıl 10,000 etkilediği tahmin edilmektedir. Nörolojik yaralanmalar, sinir rejenerasyonu ve onarım, nöral doku mühendisliği bir alt bu yüksek oranda bir sonucu olarak, yaralanma sonrası sinir işlevselliğini kurtarmak için yeni yollar keşif adanmış bir hızla büyüyen bir alan haline geliyor. ilişkili ganglionlar birlikte kraniyal ve spinal sinirler oluşur beyin ve omurilik, ve periferal sinir sistemi, oluşan merkezi sinir sistemi: sinir sistemi, iki parçaya ayrılmıştır. Periferik sinir sistemi tamir ve yenilenmesi için bir içsel yeteneğine sahip olmakla birlikte, merkezi sinir sistemi kendi kendini tamir ve yenilenme kapasitesi, genel olarak, bir. Merkezi sinir sistemine hasar sonrası insan sinir fonksiyonu geri kazanılması için bir tedavi yok. Buna ek olarak, PSS-MSS geçiş genelinde sinir yeniden büyüme birden fazla girişimleri başarılı olmamıştır. Merkezi sinir sisteminde rejenerasyon hakkında yeterli bilgi sadece orada değil. Periferik sinir sistemi rejenerasyonu için yeteneğine sahiptir, ancak ek olarak, çok fazla araştırma halen maksimum büyütme potansiyeline için çevreyi optimize etmek için yapılması gereken. Bu multipl skleroz dahil olmak üzere birçok hastalıkların patogenezinde bir parçası olarak sinir sistemini, klinik açıdan önemlidir.
Periferik sinir sistemi rejenerasyon.
Periferal sinir sisteminin (PNS) olarak sinir sistemini belirgin bir derecede gerçekleşir. Aksonal filizler proksimal güdük oluşmaya ve uzak güdük girene kadar büyür. filizlerin büyümesi Schwann hücrelerinin (neurolemmocytes) salgılanan kemotaktik faktörler tarafından idare edilmektedir. Periferik sinir sistemi hasarı hemen böyle hasarlı doku gibi enkaz temizlemek için lezyon sitesine fagositler, Schwann hücreleri ve makrofajlar göçünü ortaya çıkarır. Bir sinir akson kesildiğinde diğer uç distal segmenti olarak adlandırılan iken, hala hücre gövdesine takılı ucu proksimal segmenti etiketlenir. Yaralanma sonrası, yakın uç şişer ve bazı retrograd dejenerasyon yaşar, ama enkaz temizlendikten sonra, bu aksonlar filizlenmeye başlar ve büyüme konileri varlığı tespit edilebilir. proksimal aksonlar sürece hücre gövdesi sağlam olduğu regrow edebiliyoruz, onlar endonöral kanalda Schwann hücreleri ile temas yaptık. İnsan akson büyüme oranları büyük sinirlerde 2 mm / gün, küçük sinirlerde ve 5 mm / gün ulaşabilirsiniz. Distal segment Ancak, yaralanma saat içinde Wallerian dejenerasyon yaşar; akson ve miyelin dejenere ama endonöriyum kalır. Rejenerasyon ilerleyen aşamalarında kalan endonöral tüp geri doğru hedeflere akson büyümesini yönlendirir. Wallerian dejenerasyon sırasında, Schwann hücreleri korur ve endonöral kanalı korur Büngner (BOB) bir grup oluşturarak, endonöral tüp boyunca sipariş sütunlardaki büyür. Ayrıca, makrofajlar ve Schwann hücreleri yeniden çoğalmalarını hızlandıran nörotropik faktörleri bırakın.
Merkezi sinir sistemi rejenerasyon.
Periferik sinir sistemi hasarı aksine, merkezi sinir sistemine yaralanma geniş rejenerasyon tarafından takip edilmez. Bu glial ve hücre dışı ortamı önleyici etkileri tarafından sınırlanır. düşman olmayan müsamahakar büyüme ortamı miyelin ilişkili inhibitörleri, astrositlerden, oligodendrositler, oligodendrosit öncüleri ve mikroglia göç tarafından oluşturulur, kısmen vardır. Özellikle travma sonrası CNS içinde çevre, miyelin ve nöronların onarımını karşı koyar. Büyüme faktörleri ifade veya yeniden ifade değildir; Örneğin, hücre dışı matris Lamininler yoksundur. Glial izleri hızla oluşturulması ve glia aslında yeniden miyelin oluşumunu ve akson onarım engelleyen faktörleri üretmek; Örneğin, NOGO ve NI-35. aksonlar kendileri de bağlı GAP 43 ifadede bir azalma, yaş büyüme potansiyeli kaybedersiniz.
Inhibitör miyelin ve akson enkaz kısa sürede uzak temizlenmez çünkü periferal sinir sisteminde meydana gelmesi daha uzak segmentin Yavaş dejenerasyon da inhibitör çevreye katkıda bulunur. Bütün bu faktörler, aksonlar boyunca büyüyemez glial yara izi olarak bilinen oluşumuna katkıda bulunur. Proksimal bölüm yaralanma sonrası yeniden dener, ancak büyüme ortamı tarafından engellenmektedir. Bu santral sinir sistemi aksonlar hoşgörülü ortamlarda regrow kanıtlanmıştır dikkat etmek önemlidir; Bu nedenle, merkezi sinir sistemi aksonal rejenerasyon birincil sorun kapısı veya inhibitör lezyon siteyi ortadan kaldırıyor.
Aksonal yeniden büyüme inhibisyonu.
Glial yara izi oluşumu, sinir sistemi, aşağıdaki zarar indüklenir. Merkezi sinir sisteminde, bu glial yara izi oluşumu önemli ölçüde fonksiyon kaybına yol açar sinir yenilenmesini, inhibe eder. Moleküllerin çeşitli aileler teşvik ve glial skar oluşumu sürücü olduğu serbest bırakılır. Büyüme Dönüşümü B-1 ve -2, interlökinleri, faktörler ve sitokinler tüm skar oluşumu başlatılmasında rol oynar. sinir rejenerasyonu inhibisyonu yaralanma yerinde ve nörit uzantısı büyümesinin engelleyici olan moleküllerden düzenleme reaktif astrositler birikiminin bir sonucudur. yukarı regüle moleküller nörit gelişimi uzantısı inhibe ettiği gösterilmiştir bir şekilde hücre dışı matrisin bileşimi değiştirebilir. Bu skar oluşumu çeşitli hücre tiplerinin ve moleküllerin ailelerin katkıları içerir.
Kondroitin sülfat proteoglikan.
Yara teşvik edici faktörlere yanıt olarak, yukarıda ele alınanlar gibi, astrositler kadar Kondroitin sülfat proteoglikanların üretimini düzenler. Astrositler zarar azaltma, onarım ve glial skar oluşumu gibi birçok işlevleri sağlamak merkezi sinir sisteminde glial hücre baskın türüdür. RhoA yolu ilgilenmektedir. Kondroitin sülfat proteoglikanların (CSPGler) içine yaralanma sonrası merkezi sinir sisteminde (MSS) düzenlendiği gösterilmiştir. Glukuronik asit ve galaktosamin, glikozaminoglikanlar (CS-GAG) ve disakaritler tekrarı, kovalent bir protein çekirdek CSPGlerin kuple edilir. CSPGler, in vitro ve in vivo olarak rejenerasyon inhibe ettiği gösterilmiştir, ancak bir rol CS-GAG genel CSPG çekirdek proteini, yakın zamana kadar araştırılmamıştır etmiştir.
Yakın tarihli bir çalışmada, normal yaralanmamış kortekste CS-GAGler hediyesini yanı sıra bulunanların aşağıdaki yaralanma ve sonuçtaki olgun glial skar belirlemek için deneyler. İki sonra yukarı akson uzantısı glial skar düzenlenen olanlar CS-GAG türlerinin inhibitör etkilerini incelemek için kullanılmıştır arasında CS-GAG türleri arasındaki fark ve şimdiki tutarlar. Elde edilen analiz, normal korteks ve glial skar dokusunun GAG profilleri önemli ölçüde farklı olduğunu göstermiştir. Glial yara dokusu, kondroitin-4,6-sülfat, kondroitin-2-sülfat ve kondroitin-6-sülfat bir yukarı düzenleme gösterilmiştir. Diğer taraftan, zarar görmemiş kortikal dokusu CS-GAG en kondroitin-4-sülfat ve aynı zamanda bazı kondroitin ve kondroitin-6-sülfat, mevcut olduğu gösterilmiştir.
Bu bilgiyi kullanarak, çalışmalar, nevrit dışa büyümesinin ilgili CSPGlerin önleyici etkilerini ölçmek için yapılmıştır. Tüm CSPG numuneler Test nevrit dışa büyümesinin inhibitör olduğu gösterilmiştir. Bununla birlikte, CS-E ve agrekan, sırasıyla en çok 4,6-sülfatlanmış GAG ve 4-sülfatlı GAG içeriyordu büyük bir farkla, en inhibitör olduğu gösterilmiştir. Bu örnekler kullanılarak deneyler için ortalama nörit uzunluğu sırasıyla 22 ± 40 mikron ve 24 ± 44 mikron idi. Bu on kat daha Bu değerler diğer ortalamalar ile karşılaştırılır. Başka bir çalışmada spinal kord yaralanması sonrası büyük artış 4-sülfatlı kondroitin olduğunu göstermiştir. Bu çalışmada yazarlar astroctye türetilmiş kondroitin sülfat proteoglikan üzerinde seçici artar ya da 4-sülfatlama düşüş artışı teşvik ya da büyüme sırasıyla işlemleri inhibe olduğunu göstermektedir. Birlikte ele alındığında, bu çalışmalar, glial yara bölgesindeki CSPGlerin kritik modifikasyonu olarak 4-sülfatlama işaret eder.
phosphacan ve neurocan kondroitin sülfat proteoglikan da glial yara izi bir rol oynadığı gösterilmiştir. Phosphacan yaralanmamış kortekse kıyasla glial yara düzeyleri azalmıştır gösterilmiştir. Phosphacan için diğer CSPGler Daha önce tartışıldığı üzere benzer bir şekilde, nörit uzamasını inhibe ettiği gösterilmiştir, çünkü bu azalma, sinir üretimi için faydalıdır. Zarar görmemiş korteks ve primer hücre kültür koşullarında astrositleri karşılaştırıldığında Alternatif olarak, neurocan üretimi glial yara astrositlerin düzenlenmiştir. Bu yüksek neurocan seviyeleri 30 gün işlemi ilk hasardan sonra yükseltilmiş kalır gösterilmiştir. Bu kronik yara içinde uzun bir role sahip olarak neurocan implicates.
Y-27632 ile Rho-kinaz (taş) inhibisyonu reaktif astrositler etkinleştirmek ve CSPGlerin ekspresyonlarını arttırmak için gösterilmiştir. Y-27632 ile yapılan çalışmalar, Y-27632 ile işleme tabi merkezi sinir sistemi hasarı siteleri glial fibriler asit proteini ve neurocan a kadar bir düzenleme yol açtığını göstermiştir. Astrositler in vitro kültürleri ile, aynı tedavi CSPGlerin artmış ekspresyonu ve nörit gelişimi uzantısı bir elde edilen azalma göstermektedir. Bu inhibitör etki, kondroitinaz-ABC CSPG bileşenleri sindirilmesi azaltılmıştır.
NG2 oligodendrosit ön-madde hücreleri tarafından ifade edilir kondroitin sülfat proteoglikan başka bir türüdür. Oligodendrosit ön-madde hücreleri, glial yara oluşumunda rol oynar, merkezi sinir sisteminde mu, glial hücre bir tipidir. Bu hücre tipleri normal oligodendrosit veya çevresel faktörlere bağlı olarak bir glial fibriler asidik protein pozitif astrosit dönüşebilir. NG2 bu hücrelerin yüzeyi üzerinde bulunan ve aynı zamanda, nörit gelişimi uzantısı inhibe ettiği gösterilmiştir. Bu hücre-dışı alana uzanan büyük bir kısmı ile, yüksek molekül ağırlıklı bir transmembran moleküllerdir.
Merkezi sinir sistemi hasarı takiben NG2 eksprese oligodendrosit ön-madde hücreleri, ilk hasar 48 saat içinde, yaralanma bölgesinde yaklaşık görülür. NG2 eksprese eden hücrelerin sayısı bir sonraki 3-5 gün ve yaralanma 7-10 gün içinde görülür NG2 yüksek seviyeleri için artmaya devam etmektedir. In vitro çalışmalar NG2 seviyeleri akson büyüme inhibisyonu oynamak etkisini göstermek için yapılmıştır. Özellikle, nöronlar, sadece sinir rejenerasyonu üzerindeki inhibe edici etkileri ima NG2, yapılan alt tabakalar için uygun değildir. NG2 ve yapışma hem de moleküller ihtiva eden substratlar üzerinde yetiştirildiğinde, nörit uzantısı yapışkanlı molekülleri ihtiva eden substratlar üzerinde, nörit uzamasını göre% 40-45 azalma olduğu gösterilmiştir. Ayrıca, kültürler sadece yapışkan molekülleri içeren şeritli NG2 şerit dönüşümlü çizgili yüzeyleri ile oluşturulmuştur. Bu çizgili bölgelere yerleştirilen Nöronlar ve aksonlar sürekli NG2 olmadan şerit kaldı. Bu yaralanma yerinde NG2 ifade hücrelerinin birikimi glial skar alana akson büyümesini inhibe eden bir hücre dışı engel oluşturur, daha sonra, açıktır.
Keratan sülfat proteoglikanlar.
Kondroitin sülfat proteoglikan gibi, keratan sülfat proteoglikan (KSPG) üretim glial skar oluşumu bir parçası olarak reaktif astrositlerde düzenlenmiş kadardır. KSPGs, sinir yeniden oluşumunun sınırlandırılması, nörit gelişimi uzantısı inhibe ettiği gösterilmiştir. Keratan sülfat, olarak da adlandırılan keratosulfate, disakarid galaktoz üniteleri ve N-acetylglucosamines tekrar oluşturulur. Ayrıca, 6-sülfatlanmaktadır. Bu sülfasyon keratan sülfat zincir uzaması için çok önemlidir. Bir çalışmada, N-asetilglukosamin-6-O-sülfotransferaz-1 eksikliği olan fareler kullanılarak gerçekleştirilmiştir. Yaban tip fare 6-O-sülfotransferaz-1 kortikal yaralanma yerinde N-asetilglukosamin ifade mRNA kadar önemli bir düzenleme göstermektedir. Yabani tip farelere kıyasla Bununla birlikte, N-asetilglukosamin-6-O-sülfotransferaz-1 eksikliği olan farelerde, keratan sülfat sentezleme belirgin olarak azaldığı gözlendi. Benzer şekilde, glial yara izi oluşumu önemli ölçüde N-asetilglukosamin-6-O-sülfotransferaz-1 farelerinde indirgendi, ve bunun sonucu olarak, sinir rejenerasyonu daha inhibe oldu.
Diğer önleyici faktörler.
Nörojenrasyonun sorumlu oligodendritic ya da glial moloz kökenli proteinler:
Klinik tedaviler.
Cerrahi.
Cerrahi bir periferik sinir kesilmiş veya başka bölünmüş hale gelmiştir durumunda yapılabilir. Bu periferik sinir rekonstrüksiyonu denir. Normal sinir doku hasarı seviyesinin üstünde ve altında incelenebilir böylece yaralanan sinir lup veya işletim mikroskop kullanılarak, genellikle büyütme ile tanımlanır ve maruz kalmaktadır. Sinirin büyük bir bölümü zarar ise, bir ezilme ya da streç yaralanma olabilir, sinir daha geniş bir alana maruz gerekecektir. Sinirin Yaralı kısımları çıkarılır. kesim sinir uçlarının sonra dikkatlice çok küçük sütür kullanılarak yaklaşıldı edilir. Sinir onarımı cilt kapatılması ya da sinir üzerinde sağlıklı yastıklı kapsama sağlamak için deri veya kas hareket gerektirebilir kadar basit olabilir sağlıklı doku ile örtülmesi gerekir. kullanılan anestezi tipi yaralanma karmaşıklığına bağlıdır. Bir cerrahi turnike hemen hemen her zaman kullanılır.
Prognoz.
bölünmüş bir periferik sinir cerrahisi sonrası beklentiler çeşitli faktörlere bağlıdır:
Otolog sinir grefti.
Şu anda, otolog sinir grefti ya da bir sinir otogreft, periferik sinir sisteminde büyük lezyon boşlukları tamir etmek için kullanılan klinik tedaviler için altın standart olarak bilinir. Bu sinirler kesilmiş uçları bir boşluk karşısında yaklaşıldı eğer aksi olabilirdi ki, gerginlik altında tamir edilmediğini ifade önemlidir. Sinir segmentleri boşluk boyunca aksonal rejenerasyonu için endonöral tüpleri sağlamak için lezyon içine vücudun (donör sitesi) başka bir yerinden alınan ve yerleştirilir. Bununla birlikte, bu mükemmel bir tedavi değildir; genellikle nihai sonucu sadece sınırlı fonksiyon kurtarma olduğunu. Ayrıca, kısmi deinnervation sık donör yerinde yaşanır ve birden ameliyatları doku hasat ve implant gereklidir.
Uygun, yakındaki bir donör lezyonlu sinirlere innervasyon sağlamak için kullanılabilir. Verici travma uçtan yan onarımı gibi bilinen bir teknik kullanılarak en aza indirilebilir. Bu prosedürde, bir epinöriyum penceresi donör sinir oluşturulur ve lezyonlu sinirin yakın güdük penceresi üzerine dikilir. Yenileyici aksonlar güdük içine yönlendirilir. Bu tekniğin etkinliği ancak donör açığı artan sonucu ile, lezyon sinir içinde akson rejenerasyonu artan sebebiyet veren nörektomi dereceleri arttıkça, donör gerçekleştirilen kısmi nörektomi derecesine bağlı kısmen bağlıdır.
Bazı kanıtlar otolog sinir grefti yerinde çözülebilir nörotrofik faktörlerin yerel teslimat greft içinde akson rejenerasyonu geliştirmek ve bir felçli hedefin fonksiyonel iyileşme hızlandırmak yardımcı olabileceğini düşündürmektedir. Diğer kanıt gen terapisi de akson rejenerasyonu arttırmak yardımcı olabilir hedef kas kendisinde nörotrofik faktörlerin ifadesini kaynaklı olduğunu göstermektedir. Nörojenrasyonun ve Denerve hedefin reinnervation hızlandırılması nedeniyle müsküler atrofi kalıcı felç olasılığını azaltmak için büyük önem taşımaktadır.
Alograftlar ve ksenograftlar.
Sinir otogrefti Üzerine Çeşitlemeler allogreft ve xenograft bulunmaktadır. Allogreft olarak, aşı doku başka bir kişi, vericiden alınır ve alıcı implante. Ksenogratflardır başka türlerden donör doku alarak içerir. Alograftlar ve ksenograftlar otogreftlerle aynı dezavantajlara sahiptir, ancak ek olarak, bağışıklık karşılıklarının doku reddi de dikkate alınmalıdır. Genellikle immunsupresyon bu greftler gereklidir. Başka bir kişi ya da hayvandan doku tanıştırırken Hastalık şanzıman da bir faktör haline gelir. Genel olarak, allogreftler ve ksenogrefleri otogreftlerle görülen sonuçların kalitesini maç yok, ama otolog sinir dokusunun bir eksikliği olduğu zaman gereklidir.
Sinir rehberlik kanalı.
Çünkü otogreftlerde alınan sınırlı işlevsellik, sinir rejenerasyonu ve onarımı için geçerli altın standart, son sinir doku mühendisliği araştırma aksonal büyütme rehberlik etmek amacıyla biyoyapay sinir rehberlik kanalların geliştirilmesi üzerine odaklanmıştır. sinir uçlan ve aradaki boşluk, biyolojik veya sentetik malzemelerden oluşan bir boru içinde olduğu için, yapay sinir kanalların oluşturulması da entubulation olarak da bilinir.
Bağışıklama.
Araştırmanın bir yönü remyelinating inhibitörü proteinleri, ya da diğer inhibitörleri hedefleyen ilaçların kullanımına yönelik olduğunu. Olası stratejiler Önceden oluşturulan antikorların (pasif bağışıklama) bu proteinlere karşı aşı (aktif bağışıklama), ya da tedaviyi içerir. Bu stratejiler, deneysel otoimmün ensefalomyelit (EAE), MS bir model ile hayvan modellerinde umut verici görünmektedir.
Monoklonal antikorlar aynı zamanda, NI-35 ve Nogo olarak önleyici etkenlere karşı kullanılmaktadır.
