Lewis antijeni sistemi
Lewis antijen sistemi kromozomu üzerindeki genler dayalı bir insan kan grubu sistemi 19 p13.3 (FUT3 veya Lewis geni) ve 19q13.3, (FUT2 veya ifrazat geni). Her iki gen işlevsel olmadığını (sırasıyla, le ve se) fukosiltransferaz aktivitesi ve resesif allel ile enzimleri kodlayan glandüler epitel ifade ve baskın alleller (sırasıyla Le ve Se) sahiptir.
Lewis antijenlerinin iki ana türü, Lewis (Le-a) ve Lewis B (Le-b) vardır. Le (a + b), Le (a-b +), Le (AB-): Genel olarak üç fenotipleri vardır. Bunlar eritrosit kendisi tarafından üretilmez eritrosit antijenlerdir. Bunun yerine, Lewis antijenleri ekzokrin epitel salgıları bileşenleridir ve sonradan eritrosit yüzeyine adsorbe edilir.
Le geni tarafından kodlanan bir enzim fukosiltransferaz 3 Le-, bir antijen için dönüştürme, uca pozisyonda ön-madde oligosakarit alt-tabaka bir fukoz ekler. Bir kişinin, Le allel ve (se aleli için homozigot) non-ifrazat ise, Le, bir antijen kendi vücut sıvılarında ve eritrositler üzerinde mevcut olacaktır.
Le yanı sıra bir kişinin alel Se (yani ifrazat ise) varsa, onun ekzokrin hücreleri, terminal pozisyonda olıgosakkarıt habercisi fukozun ekleyerek, aynı zamanda enzim fukosiltransferazı 2 olacaktır. iki enzimin birleşik eylem antijeni Le-b üretecek. Le ve Se ikisine birden sahip olan insanların çoğu, bu çok verimli Le-b dönüştürülür, çünkü antijen Le-a tespit etmek zordur. Bu nedenle, hali hazırda bulgulanabilir Lewis taşıyanlar veya antijen olmayan salgılayıcılarıdır Lewis B antijeni salgılayıcılarıdır bulunabilir ise, A, B veya H antijenlerini salgılar olmayan, yani vardır. Lewis negatif insanlar (Le A-, Le b) le resesif alel için homozigot olan ve salgılayıcılarıdır ya da olmayan salgılayıcılarıdır olabilir.
ABO kan grubu antijenleri Lewis kan grubu ve sekresyon arasındaki bağlantı muhtemelen le-Bir-Le b antijeni dönüştüren bir insan gen .: aynı enzim (fucosyltransferase2) çoklu etkilerinin ilk örneği oldu da sorumludur vücut sıvıları içinde çözünür, A, B ve H antijenlerinin varlığı.
Lewis Antijenlerinin Dağılımı.
Lewis antijenleri, kırmızı kan hücreleri, endotel, böbrek, genitoüriner ve mide-bağırsak epitelyumunun yüzeyi üzerinde ifade edilir.
Genetik / Fenotipleri.
Üç yukarıda belirtilen ortak Lewis fenotipleri Lewis ifrazat enzim varlığını ya da yokluğunu gösterir.
Le (a + b) bireylerin en az bir fonksiyonel Lewis gen (Le) ama işlevsel ifrazat allelleri (sese) için homozigot olan. Böylece, bu kişiler sentez ve (a) antijeni ama olmaması, Le (b) ve 1 zincir ABH tip Le salgılar.
Le (a-b +) bireylerin Le sentezine yol açan, hem de, Le, Se allelleri devralan, (a), Le, (b) ve tip 1 zincirli ABH. Çoğu tip 1 zincir öncüsü Le (b) dönüştürülür, bu nedenle bu bireyler görünür onlar le sanki (a-).
Le (a + b +) fenotipi geçici (yaş ile ifrazat aktivitesi artar) bebeklerde görülmektedir. Bu fenotip aynı zamanda Japon bireylerin% 16 rastlanan (zayıf secretor miras gen Se (w)).
Işlevsel bir Lewis geni (lele) yokluğunda, ne de, Le, (a) ne de, Le, (b), Le (AB-) fenotipe neden sentezlenir. Bu fenotip Afrika kökenli kişilerde daha sık görülür.
Lewis İlgili Genler.
Oligosakkarit öncüleri.
İki öncül oligosakkaritler tip 1 ve tip 2 Tip 1 sekresyonları ve serumda bulunur, mevcuttur. Tip 2 kırmızı kan hücrelerinin yüzeyi üzerinde özel olarak bulunur. Hiçbir tip 1 oligosakkarit eritrositler bulunur. Dalsız tip 1 ve 2 oligosakkaritler "i antijen" temsil etmektedir. Dallı tip 1 ve 2 oligosakkaritler "Ben antijenler" dir.
Yenidoğanlarda, oligosakkaritler (kordon kan örneklerinde yüksek) baskındır "i antijen". Yaşla birlikte artar dallanma Oligosaccharide, böylece yetişkinler "Ben antijen" çoğunlukla var.
ABO Kan Grubu Sisteminde Arkaplan.
ABO sisteminin H gen H antijeni yapmak için eritrosit yüzeyindeki 2 öncüsü maddeleri tip fukozu ekleyen bir fukozil transferazı kodlar. H geni, bir amorf olup. Başka modifikasyonlar H antijeni yapılırsa, kişinin bir gen ürünü H antijeni üzerinde hareket olduğunda O. tipidir ve bir N-asetilgalaktosamin, bir antijen sonuçları ekler ve kişinin tip A olduğunda B gen ürünü H antijeni üzerinde eylemler bir galaktoz, B antijen sonuçlarını eklemek ve kişinin tip B'dir
Le Gene.
Le geni (a) antijen Le yapmak için (serum içinde ve salgılarında hem serbest) 1 ön-madde madde yazmak için fukoz ekleyen bir fukozil transferazı şifreler. le gen bir amorf olup. Ücretsiz tip 1 öncüsü madde üzerinde üretilen Lewis antijeni pasif yüzeyler veya kırmızı kan hücreleri üzerine adsorbe.
Se Gene.
Se geni, bir fukoz önce Le gen ürünü tarafından eklenmiş olması durumunda 1 ön-maddesinin tip fukoz ekleyen bir fukozil transferazı şifreleyen (yani, Se geni fukozil transferaz Le: (a) antijene karşı fukoz ekler). Bu ikinci fukoz eklenmesi Le (b) antijeni üretir. Böylece, Le geni ama hiçbir Se geni olan bireyler sadece pasif-emdirilmiş Le taşıyan kırmızı kan hücreleri olacak (a) ama hiçbir Le (b). Le geni ve Se geni hem bireyler sadece pasif emdirilmiş Le (b) ve hiçbir Le (a) taşıyan kırmızı kan hücreleri vardır. Hiçbir Le geni olan kişiler ne le var (a) ne Le (b).
Buna ek olarak, Se gen ürünü salgılarında, A, B ve H maddelerin varlığı sorumludur.
Lewis Antikorlar.
Lewis antikorlar doğal IgM tipi hemen hemen her zaman, antikorlar yaşanıyor, (ab-) bireyler Le neredeyse sadece bulundu. Lewis antikorları, anti-Le: (a), anti-Le, (b) ve anti-Le (a +) içindeki bir karışımı içerebilir.
Transfüzyon Tıbbı Uygulama.
Lewis antikorlar hemen hemen her zaman, çünkü klinik olarak önemsiz şunlardır:
Bu nedenle, çoğu hasta için antijen negatif kan bileşiklerinin transfüzyon gerekli değildir.
Lewis antikorlar oda sıcaklığında genellikle reaktif ve sadece bazen 37 ° C ve AHG faz (antiinsan globulin) yer almaktadır.
Aşağıda belirtildiği gibi Lewis antikorları, fetüs ve yenidoğan (HDFN) hemolitik hastalık nedeni değildir.
Lewis antijen ve antikorlar Yenidoğanlarda / Hamile kadınlar.
Lewis antijenleri güvenilir 2. yaşını dolduruncaya kadar tespit edilemez. Onlar IgM alt tipi (plasentayı yok) ve Lewis antijeni zayıf (Lewis, Le (ab-) fenotipi sık gebelik sırasında görülen) gebelik sırasında ifade edilir, çünkü bir hamile kadının Lewis antikorlar esasen tamamen önemsizdir. Çoğu yenidoğan Le (a-b-) olarak yazacaktır.
Lewis antijeni genellikle bazı kadınlar geçici Le (ab-) olarak yazarak gebelik sırasında eritrosit üzerinde azalmıştır. Bu gebelikte artan dolaşan plazma hacmi ve artan lipoprotein kısmen nedeniyle olduğu düşünülmektedir.
Hastalık Dernekleri.
Le, (b) ve H antijenleri bakteri Helicobacter pylori, gastrit neden olabilir ve peptik ülser, gastrik adenokarsinoma, mukoza ile ilişkili lenfoma (veya MALToma lymphoma- mukozal ile ilgili, lenfatik dokular implike edilmiştir, bir gram-negatif bakteri için reseptörleridir ) ve idiyopatik trombositopenik purpura (ITP).
Le (b) ve tip 1 H antijenleri de Norwalk virüsü (akut gastroenterit sık nedeni) için reseptörler vardır.
Le (ab-) fenotipi bir Candida tarafından enfeksiyonlara artmış duyarlılık ve üropatojenik Escherichia coli ile ilişkilidir.
