Mesaj (İncil)
Mesaj: Çağdaş Dili İncil Eugene H. Peterson tarafından oluşturulan ve bu İncil'in orijinal dilde bir deyimsel çevirisidir 2002 1993 den segmentlerinde yayımlandı.
Tarihi.
Peterson oldu "Mesaj" yazılmıştır nedenini şöyle der:
Peterson ayrıca devletler "Ve sonra bir gün (o 30 Nisan 1990 idi) Ben bir papaz olarak yapıyor vardı ne çizgisinde İncil'in yeni sürümü üzerinde çalışmak için bana soran bir editör bir mektup aldım. Ben kabul etti. "
Özellikler.
"Message" Yeni Ahit Giriş göre, onun "çağdaş deyim Mesaj güncel ve taze ve anlaşılabilir (İncil) dilini tutar". Peterson Proje sırasında, hep halkın koşullarına İncil'deki metin alakalı hale getirmek için bir İngilizce bir yol arıyoruz ", bu onun bir papaz olarak görev yaptığı otuz beş yıl içinde yapıyor tam olarak ne olduğunu fark ettiğini belirtiyor. "
Dolaşım.
"Mesaj" dokuz yıllık dönemde parça parça yayınlandı. Yeni Ahit Tarih Kitapları bütün İncil serbest bırakıldı 2002 yılında çıktı, 2001 yılında yayımlanan 2000 İbrani Kutsal Kitap Tevrat yayınlandı 1998 İbrani Kutsal Kitap Peygamberler yayınlandı 1993 İbranice İncil Hikmet Kitaplar yayınlandı Aynı yıl geleneksel Protestan İncil Canon izler.
"Mesaj" cemaatlerin yaygın kullanılmasına rağmen, Peterson bir Hıristiyanlık Bugün röportajda bu onun rahatsızlığını ifade etmiştir:
Diğer çeviriler karşılaştırılması.
"Mesaj" sık sık bir açıklamada kabul edilir olsa da, açıkça değil; "Mesaj" Orijinal dillerden Peterson tarafından tercüme edilmiştir. Böylece, son derece deyimsel çevirisi, dinamik ve resmi denklik yelpazenin aşırı dinamik ucunda gibi düşme olarak.
En popüler olmak "Yeni Uluslararası Sürüm" - Karşılaştırma amacıyla, burada iki popülerlik sırasına göre listelenir 2012 itibariyle dört en popüler çevirileri, aynı pasajlar ile birlikte "Message" dan pasajlar vardır. "Mesaj" onuncu en popüler tercümesidir.
Mezmurlar 23: 1-4.
1. Rab ben hiçbir şey eksikliği, benim çoban olduğunu. <br>
2. Bana yeşil çayırlarda yatmak yapar, o <br>, sessiz sularda bana yol
3. o benim ruhumu yeniler. Onun adı uğruna doğru yolları boyunca beni yönlendirir. <br>
Benimle olan 4. Ben karanlık vadide yürüsem bile, ben, kötülükten korkmam; senin çubuk ve personel, onlar beni teselli.
1. Tanrı benim çoban olduğu; İstediğim etmeyecektir. <br>
2. O yeşil çayırlarda yatmak bana maketh. Hala suların kıyısına götürür <br>
3. İçimi tazeler: onun adı uğruna doğruluk yollarında beni öncülük eder <br>.
Ben ölümün gölgesi vadisinde gezsem bile 4. Evet, ben kötülükten korkmam: Sen benimle sanat için; senin çubuk ve senin personeli onlar beni teselli.
1. Tanrı benim çoban olduğu; İstediğim etmeyecektir. <br>
2. O yeşil çayırlarda yatmak için beni yapar; Hâlâ sularda bana yol açar. <br>
3. O Ruhumu geri; O'nun adı uğruna doğruluk yollarında beni götürür. <br>
Ben ölümün gölgesi vadisinde gezsem bile 4. Evet, ben kötülükten korkmam; Benimle olduğun için; Sizin çubuk ve Kişisel personeli, onlar beni teselli.
1. Tanrı benim çoban olduğu; Ben gereken her şeye sahip. <br>
2. Bana yeşil çayırlar dinlenme sağlar; O barışçıl akarsu yanında beni götürür. <br>
3. O benim gücünü yeniler. Onun adına onur getirerek, sağ yollar boyunca beni yönlendirir. <br>
Ben karanlık vadi boyunca yürürken yanımda yakın 4. Hatta ben, korkmam. Sizin çubuk ve personel korumak ve beni teselli.
1. ALLAH, benim çoban! Ben bir şeye ihtiyacınız yok. <br>
2. yemyeşil çayırlarda beni tabakalı var, bana içmeye sessiz havuzları bulabilirsiniz. <br>
3. kelime için doğru, beni nefesimi yakalamak ve bana doğru yönde gönderelim. <br>
Yol Death Valley geçer 4. bile sen yanımda yürürken, ben korkmuyorum. Sizin güvenilir çoban değneği beni güvenli hissettiriyor.
Rab'bin Duası (Matta 6: 9-13).
9. "Bu, o zaman, dua edin: 'Göklerdeki Babamız, adın kutsal kılınsın
10. krallık Gökte olduğu gibi sizin yeryüzünde yapılacaktır, gel.
11. Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Biz de suç işleyenleri bağışladığımız gibi 12., bizim suçlarımızı bağışla.
13. Ve günaha bizi götürecek, ama kötü olandan bizi kurtar. '
, Senin adın kutsansın cennette sanat Bizim Baba: Bu şekilde sonra 9. halde O'na dua edin.
10. Thy krallık Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin yapılacaktır, gel.
11. Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi 12., bizim suçlarımızı bağışla Ve.
13. Ve günaha değil bizi, ama bizi kurtaracak kötülükten: thine krallık ve güç ve yücelik, her zamankinden için için. Amin.
Bu şekilde, bu nedenle dua 9.: Göklerdeki Babamız, Adın kutsal olacak.
10. Egemenliğin gelsin. Gökte olduğu gibi sizin yeryüzünde yapılacaktır.
11. Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi 12. bizim suçlarımızı bağışla Ve.
13. Ve günaha bizi götürecek, ama kötü olandan bizi kurtar yok. Yours için krallık ve güç ve sonsuza dek yücelik. Amin.
Böyle 9. dua: Göklerdeki Babamız, adın kutsal tutulabilir.
10. Krallık yakında gelebilir miyim. Gökte olduğu gibi senin, yeryüzünde yapılacaktır olabilir.
11. Bugün ihtiyacımız olan gıda bize verin
Bize karşı olanlar kim günah bağışladığımız gibi 12., bizim günahlarımızı bağışla ve.
13. Ve bizi günaha verim izin ama kötü olandan bizi kurtarmak yok.
Tanrı ile 9-13 Bu seni sevmekten gibi, çok basit dua edebiliriz. Böyle:
Göklerdeki Babamız,
Kim ortaya koymaktadır.
Dünya hakkı ayarlayın;
Bu yüzden aşağıda, yukarıda iyi-ne yapın.
Üç kare yemekler ile bizi ayakta tutuyor.
Bizim size ve bağışlayıcı diğerleri ile affetmiş tutun.
Kendimizi ve Şeytan güvenli bizi tutun.
Sen sorumlu sensin!
İstediğiniz her şeyi yapabilirsin!
Sen güzellikte kundaklandı demektir!
Evet. Evet. Evet.
