Şeffaflık ve saydamlık
Optik alanında, (aynı zamanda pellucidity ya diaphaneity adlandırılır) asetat ışığı dağınık olmadan malzeme içinden geçmesine izin veren fiziksel bir özelliktir. Makroskopik ölçekte (incelenen boyutlar söz konusu fotonların dalga boyu daha büyük, çok olan bir) günü, fotonlar Snell Kanunu takip söylenebilir. Bu ışığın geçmesine izin verir, ama Snell yasasını uygulayın (makroskopik ölçekte, tekrar) mutlaka değil;: saydamlık (aynı zamanda translucence veya translucidity denir) bir saydamlık süper dizi fotonlar içten kırılma, ya da endekste bir değişiklik olduğunda, iki arayüzleri ya dağınık olabilir. Şeffaf bir ortam ışık geçişini mümkün kılan, fakat görüntü oluşumu sağlar sadece Diğer bir deyişle, yarı saydam bir ortam ışık taşıma sağlar. saydamlık zıt özelliği donukluk olduğunu. Şeffaf malzemeler bir renk, ya da her rengin parlak bir spektrumda kadar lider herhangi bir kombinasyonu genel görünümü ile, berrak görünür.
Işık bir malzeme karşılaştığında, çeşitli şekillerde onunla etkileşime girebilir. Bu etkileşimler, ışığın dalga boyu ve malzemenin doğasına bağlıdır. Fotonlar yansıtma, emme ve iletim bir kombinasyonu ile bir nesne ile etkileşime girer.
Böyle plaka cam ve temiz su gibi bazı malzemeler, onlara düşer ve bunun çok az yansıtan ışık çok iletmek; Bu tür malzemeler, optik olarak transparan olarak adlandırılır. Birçok sıvılar ve sulu çözeltileri oldukça şeffaftır. Yapısal kusurların (boşluklar, çatlaklar, vs.) ve en çok sıvı moleküler yapının olmaması mükemmel optik iletim için daha çok sorumludur.
Işık geçirmeyen olmayan malzemeler opak olarak adlandırılır. Bu tür birçok madde emilim merkezleri olarak ifade edilir ve gene, bir kimyasal kompozisyona sahiptir. Bir çok madde, beyaz ışık frekanslarının kendi emme seçicidir. Diğerlerini yansıtan iken onlar görünür spektrumun belirli bölümlerini emer. absorbe olmayan spektrumun frekansları ya geri yansır veya fiziksel gözlem iletilir. Bu renge neden olur şeydir. bütün frekanslarda ve dalga boylarına ait ışığın zayıflatma emme ve saçılma Birleştirilen mekanizmaları kaynaklanmaktadır.
Şeffaflık bunu başarmak mümkün hayvanlar için neredeyse mükemmel kamuflaj sağlayabilir. Bu iyi aydınlatma daha loş veya bulanık deniz suyunda daha kolaydır. Böyle denizanası gibi pek çok deniz hayvanları çok şeffaftır.
Giriş.
Işık emilimi ile ilgili olarak, ana malzeme hususlar şunlardır:
Işık saçılması ile ilgili olarak, en önemli faktör savrulması ışığın dalga boyuna göre, bu yapısal özelliklerin herhangi biri veya tümü uzunluğu ölçeğidir. Birincil malzeme hususlar şunlardır:
Katılarda ışık saçılması.
Cisimden yansımalı - ışığı (metalik olmayan ve non-camsı) katı malzeme yüzeyini çarptığında Genellikle, bunun nedeni malzeme "içinde" mikroskobik düzensizlikler çoklu yansımalar (örneğin, tane sınırlarının her yöne sıçrar polikristal malzemesi, veya bir organik madde, hücre ya da elyaf sınırları) ve onun yüzey, kaba ise. Cisimden yansımalı tipik yönlü yansıma açıları ile karakterizedir. Çıplak gözle görülebilen nesneler en yaygın yansıma yoluyla tespit edilir. Yaygın olarak yansıması bu tür için kullanılan başka bir terim "ışık saçılması" dir. Nesnelerin yüzeylerinden ışık saçılması, fiziksel gözlem bizim birincil mekanizmadır.
Sıvı ve katı ışık dağıtma ışığın dalga boyu ve dağıtılmadan bağlıdır. (Beyaz ışık kullanarak) görünürlük mekansal ölçekler Sınırları nedenle saçılma merkezi ışık dalgasının ve fiziksel boyutta (veya mekansal ölçek) sıklığına bağlı olarak, ortaya çıkar. Görünür ışık, bir buçuk bir mikrometre (bir metrenin milyonda biri) mertebesinde bir dalga boyu ölçeği vardır. Bir mikrometre gibi küçük Saçılma merkezleri (veya parçacıkları) ışık mikroskobu (örneğin, Brown hareketi) doğrudan gözlenmiştir.
Uygulamalar.
Kristalli malzemelerde optik saydamlığı mikroyapısal özellikleri tarafından saçılan ışığın miktarı ile sınırlıdır. Işık saçılması ışığın dalga boyuna bağlıdır. (Beyaz ışık kullanarak) görünürlük mekansal ölçekler Sınırları nedenle hafif dalga ve saçılma merkezinin fiziksel boyut frekansına bağlı olarak, ortaya çıkar. Görünür ışık mikrometre mertebesinde bulunan bir dalga boyu ölçeğine sahiptir çünkü, örneğin, saçılma merkezleri benzer bir mekansal ölçekte boyutları haiz olacaktır. Kristalli malzemelerde İlköğretim saçılma merkezleri gibi gözenekler ve tane sınırları olarak mikro kusurları bulunmaktadır. Gözenekler ek olarak, tipik bir metal ya da seramik nesne arabirimlerin en çok kristalimsi düzeninin küçük bölgeler ayrı tane sınırlarının şeklindedir. Dağıtma merkezi (veya tanecik sınırında) boyutu savrulması ışığın dalga boyu büyüklüğü altına düştüğü zaman, dağıtma, artık önemli bir miktarda gerçekleşir.
Kristalli malzemeler (metal ve seramik) oluşumunda kristalin tane boyutu nesnenin oluşumu (veya presleme) içinde, ham malzeme içinde mevcut kristalin partiküllerinin boyutu büyük ölçüde belirlenir. Ayrıca, tane sınırları büyüklüğü parçacık boyutu ile doğrudan ölçekler. De görünür ışık dalga boyunda (ışık dalga boyu ya da kabaca 600/15 = 40 nm, yaklaşık 15/01) altına orjinal parçacık boyutunun Böylece bir azalma yarı saydam ya da saydam bir malzeme ile sonuçlanan, ışık saçılımı çoğunu ortadan kaldırır.
Saydam seramik alüminadır aracılığıyla ışık iletimi bilgisayar modellemesi tane sınırlarının yakınında tuzak mikroskopik gözenekler primer saçılma merkezleri olarak hareket göstermiştir. gözeneklilik hacim oranı yüksek kaliteli optik iletim (teorik yoğunluğun yüzde 99,99) için% 1 altına düşürülmesi gerekmiştir. Bu amaç kolaylıkla gerçekleştirilebilir ve fazlasıyla dünya çapında sol-jel kimya ve nanoteknoloji yöntemleriyle kapsadığı ortaya çıkan kimyasal işleme yöntemleri kullanılarak laboratuvar ve araştırma tesislerinde ortaya konmuştur.
Şeffaf seramik tahribatsız test, yüksek enerji fiziği, uzay araştırmaları, güvenlik ve tıbbi görüntüleme uygulamaları için yüksek enerji lazerler, şeffaf zırh pencereler, burun konisi, ısı arayan füzeler için, radyasyon dedektörleri için kendi uygulamalarında ilgi yaratmıştır.
şeffaf paneli ürünlerin geliştirilmesi, yüksek mukavemetli, yerli pencereler ve tepe için kullanılabilecek darbeye dayanıklı malzemeler dahil olmak üzere diğer potansiyel gelişmiş uygulamalara sahip olacak. Belki de daha önemlisi duvarlar ve diğer uygulamaları, özellikle yüksek sismik ve rüzgar maruz bulunan, yüksek kesme koşulları için, genel gücü geliştirilmiş olmasıdır. Mekanik özelliklerinde beklenen gelişmeler dışarı ayı ise geleneksel sınırlar pencere alanı aslında duvarın kayma direncine katkıda eğer bugünün inşaat kodları alanlar hızla eski haline gelebilir cam görülen.
Şu anda mevcut kızılötesi saydam malzemeler tipik optik performans, mekanik mukavemet ve fiyat arasında bir trade-off gösterirler. Örneğin, safir (kristal alümina) çok güçlü, ama pahalı ve 3-5 mikrometre orta-kızılötesi aralığı boyunca tam şeffaflık yoksun. Yitriya 3-5 mikrometre arasında tamamen saydam olmakla birlikte, yeterli güce, sertliğe ve yüksek performanslı havacılık uygulamaları için termal şok direncine sahip değildir. Beklendiği gibi, Alümoitri granat (YAG) şeklinde bu iki malzemenin bir arada alanında en iyi performans biridir.
Katılarda ışık emilimi.
Işık bir nesneye çarptığında, genellikle tek bir frekans (veya dalga boyu) ama çok değil sadece vardır. Nesne seçici olarak absorbe yansıtan ya da belirli frekanslarda ışığını iletmek için bir eğilim vardır. Görünür ışık diğer tüm frekansları absorbe ederken yani bir nesne yeşil ışık yansıtıyor olabilir. Görünür ışık diğer tüm frekansları absorbe ederken başka amacı seçici mavi ışık iletimi olabilir. görünür ışık, bir nesne ile etkileşime şekli ışık, nesnenin atomların doğası ve genellikle nesne atomu elektronların doğası frekansına bağlıdır.
Bazı malzemeler yansıyan olmadan malzeme içinden iletilebilmesi için üzerlerine düşen ışığın çok izin verir. Içlerinden ışık dalgalarının iletimini sağlayan malzemeler optik şeffaf denir. Kimyasal olarak saf (katkısız) pencere camı ve temiz nehir veya kaynak suyu bu başbakan örneklerdir.
Herhangi bir ışık dalga frekansları iletimine izin vermeyen malzemeler opak olarak adlandırılır. Bu tür maddeler emilim merkezleri olarak adlandırılır ve gene, bir kimyasal bileşime sahip olabilir. En malzemeler hafif malzemelerdir frekansları kendi emme seçici olan maddelerden oluşur. Böylece görünür spektrumun sadece belirli bölümlerini emer. absorbe olmayan spektrumun frekansları ya geri yansır veya fiziksel gözlem iletilir. Spektrumun görünür kısmında, bu renk sebebiyet veren şeydir.
Renk merkezleri çevremizde görünür ışığın belirli dalga boylarında görünümü için büyük ölçüde sorumludur. Kısa (0.4 mikrometre) dalga boylarında uzun (0.7 mikrometre) hareketle: (kırmızı, turuncu, sarı, (ROYGB), yeşil ve mavinin tüm özel ışık dalga frekanslarının seçici emilim yoluyla renk görünüşte bizim duyu ile tespit edilebilir ya da dalga boyları). Selektif ışık dalga emilim mekanizmaları şunlardır:
UV-Vis: Elektronik geçişler.
Elektronik emme, gelen ışık dalgası frekansı ya da madde oluşturan atomu olan elektronların enerji seviyelerini yakındır. Bu durumda, elektron ışık dalgasının enerjisini emer ve genellikle bir dış kabuk ya da orbital olarak atomun çekirdeğinden dışarı doğru hareket ederek, kendi enerji durumunu arttırır.
herhangi bir maddenin molekülleri yapmak için bir araya bağlanan atomlar (periyodik tabloda atom numarası Z tarafından verilen) elektronların bir dizi içerir. Tüm ışık dalgaları kökenli elektromanyetik olduğunu hatırlayın. Madde negatif yüklü elektronlardan temas Böylece onlar güçlü etkilenir. Fotonlar (ışık enerjisi bireysel paket) atomun değerlik elektronları temas, birkaç şeylerden biri ve oluşacak yapabilirsiniz:
Bu bir cisme ışık olur yukarıdaki Çoğu zaman, bu bir kombinasyonudur. farklı malzemeler elektronlar emebilir enerji aralığında değişir. En camlar, örneğin, blok, ultraviyole (UV) ışık. Ne olur görünür ışık spektrumunun fotonların zayıf enerji görmezden gelerek cam elektronlar UV aralığında fotonların enerji absorbe olduğunu.
Bir malzemenin aydınlatıldığında Böylece, ışığın tek tek foton daha yüksek bir elektronik enerji seviyesine bir atom geçiş valans elektronları yapabilir. Foton sürecinde tahrip olur ve emilen ışıma enerjisi elektrik potansiyel enerjisine dönüştürülür. Birçok şeyler absorbe enerji sonra ortaya çıkabilir: (bu durumda genel etkisi aslında bir ışık saçılması olduğu) elektronun olarak radyant enerji tarafından yeniden yayılan olabilir, ısıya dönüşür malzemenin (yani geri kalanına dağıldı ), ya da elektron () fotoelektrik ve Compton etkileri gibi atom kurtulmuş olabilir.
Kızılötesi: Bond germe.
Yoğun madde hareket Depolama ve mekanik enerji için birincil mekanizma, bir fiziksel ısı ya da termal enerjinin geçer. Termal enerji hareket enerjisi olarak tezahür eder. Bu durumda, ısı, atomik ve moleküler düzeyde hareketidir. kristal maddelerin hareket birincil modu titreşim olduğunu. Herhangi Verilen atom en yakın komşuları ile çevrili bir kristal yapı içinde bazı ortalama veya ortalama konum etrafında titrer. İki boyutta Bu titreşim, bir saatin sarkacın salınım eşdeğerdir. Bu ileri ve geri simetrik bazı ortalama veya ortalama (dikey) pozisyonunda hakkında salıncaklar. Atomik ve moleküler titreşim frekansları saniyede 1012 devir (Terahertz radyasyon) mertebesinde ortalama edebilir.
Belirli bir frekansta bir ışık dalgası parçacıkları aynı veya (rezonans) titreşim frekansları sahip bir malzeme çarptığı zaman, o zaman bu parçacıklar ışık dalgasının enerjisini absorbe ve titreşim hareketi ısı enerjisine dönüşmesi olacaktır. Farklı atomlar ve moleküller titreşim farklı doğal frekansları sahip olduğundan, bunlar selektif olarak farklı frekanslar (veya spektrum kısımlarının) kızılötesi ışık emer. Işık dalgalarının frekansları nesnelerin titreşim doğal rezonans frekanslarını uyuşmuyor çünkü yansıma ve ışık dalgalarının iletimi meydana gelir. Bu frekansların kızılötesi ışık bir nesneye çarptığında enerji yansıyan veya iletilir.
Nesnesi saydam ise, ışık dalgaları malzemenin kütlesi boyunca komşu atomu geçer ve objenin zıt tarafında yeniden yayılan. Işık dalgalarının Bu tür frekanslarda aktarılabilir söylenmektedir.
Izolatörler şeffaflık.
Bu gelen ışığı yansıtır ya, çünkü ya da gelen ışığı emer çünkü bir nesne şeffaf olmayabilir. Hemen hemen tüm katılar bir kısmını yansıtır ve gelen ışığın bir kısmını emer.
Hafif metal bir blok üzerine düştüğünde, sıkıca düzenli bir kafes ve atomlar arasındaki rastgele hareket eden bir "Elektronların denizde" paketlenir atomları karşılaşır. Metaller, bu en tipik olarak kovalent olarak bağlanmış bağlanmış veya iyonik olmayan metal (yalıtkan) katı bulunan bağlayıcı elektronların karşı olmayan bağlanma elektronlar (ya da serbest elektronlar) 'dir. Bir metalik bağ olarak, herhangi bir potansiyel bağlama elektron vererek kristal bir yapıda düzenli bir atom ile kaybolabilir. Bu yerel olmaktan etkisi sadece "Elektronların deniz" etkisini abartmak olduğunu. Bu elektronların sonucunda, metallerde gelen ışığın çoğu biz parlak metal yüzeyi bakın neden olan, geri yansıtılır.
Çoğu izolatörleri (veya dielektrik malzemeler) iyonik bağlarla bir arada tutulur. Böylece, bu malzemeler ücretsiz iletim elektronları yoktur ve yapıştırma elektronlar gelen dalganın sadece küçük bir bölümünü yansıtmaktadır. Kalan frekansları (veya dalga boyları) yaymak için (veya iletilecek) ücretsizdir. Malzemelerin Bu sınıf, tüm seramik ve gözlük içerir.
Bir dielektrik malzemenin ışık emici katkı maddesi moleküllerini (pigmentler, boyalar, renklendiriciler) içermiyorsa, görünür ışık spektrumu genellikle saydamdır. Renkli merkezi (veya boya molekülleri ya da "takviye maddeleri"), bir dielektrik gelen ışık dalgası bir kısmını emer. Kalan frekansları (veya dalga boyları) yansıyan veya aktarılacak serbesttir. Bu nasıl üretildiğini renkli camdır.
Çoğu sıvılar ve sulu çözeltileri oldukça şeffaftır. Örneğin su, yemeklik yağ, alkol, hava ve doğal gaz sürtünme tüm açıktır. Yapısal kusurların (boşluklar, çatlaklar, vs.) ve en çok sıvı moleküler yapının olmaması mükemmel optik bir geçiş için esas sorumludur. viskoz akış yoluyla iç kusurları "iyileşmek" sıvıların yeteneği ıslandığında bazı lifli malzemeler (örneğin, kağıt veya kumaş) da belirgin şeffaflığı artırmak nedenlerinden biridir. sıvı malzeme daha yapısal homojen hale sayısız boşlukları doldurur.
Gelen ışık dalgaları için "hayır saçılma merkezleri" sağlayan ideal bir hatasız kristal (metalik olmayan) Işık saçılması katı sipariş kafes içinde anharmonicity herhangi etkilerinden kaynaklanmıştır olacaktır. Lightwave iletim nedeniyle simetri grubu ve Bravais kafes içeren kristal maddelerin tipik anizotropi, son derece yönlü olacaktır. Örneğin, kuvarts, silika yedi farklı kristalin formları (silikon dioksit, SiO2) tüm açık şeffaf malzemelerdir.
Optik dalga kılavuzları.
Optik olarak saydam bir dalga boyu aralığının, gelen ışık dalgaları bir malzemenin karşılık odak. Frekans seçici dalga kılavuzlarında yoluyla Rehberli ışık dalga iletim fiber optik çıkan alanını ve rakip dalga boyları arasında ya da çok az ya da hiç müdahale ile eş zamanlı olarak frekans aralığı için bir iletim ortamı (multi-mode fiber optik) olarak hareket etmek bazı camsı bileşimlerin yeteneğini içerir frekansları. Elektromanyetik (ışık) dalga yayılımı yoluyla enerji ve veri iletimi bu rezonans mod nispeten kayıpsız olduğunu.
Bir fiber optik toplam iç yansıma süreci ile ekseni boyunca ışık ileten bir silindirik dielektrik dalga kılavuzu olduğunu. Fiber, bir kaplama tabakası ile çevrelenmiş olan bir merkezden oluşur. Çekirdek optik sinyalin sınırlandırmak için, iç kısmın kırılma endeksi kaplama daha büyük olmalıdır. kırılma endeksi bir malzemenin içinde ışık hızına yansıtan bir parametredir. (Kırılma endeksi, belirli bir ortam içinde ışığın hızına vakumda ışık hızı oranıdır. Vakum kırılma endeksi, bu nedenle 1 olduğu) daha büyük bir kırılma indeksi, bu ortam içinde daha yavaş ışığın. Bir optik fiber iç kısım ve kaplama için tipik değerler, sırasıyla 1.48 ve 1.46 vardır.
Yoğun bir ortamda yolculuk ışık dik bir açıyla bir sınır çarptığında, ışık tamamen yansıtılacaktır. Toplam iç yansıma olarak adlandırılan bu etki, iç kısım ışık sınırlandırmak için optik fiber kullanılır. Işık sınırın kapalı ileri geri sıçrayan lif boyunca hareket. Işık kritik açıdan daha büyük bir açıyla, aktarılacaktır açılardan belirli bir aralık içinde lif girdiği yalnızca ışık ile sınır grev gerekir çünkü. Açısı aralığı fiber kabul konik olarak adlandırılır. Bu kabul koni boyutu elyafın çekirdek ve kaplama arasındaki ışın kırılma indeksi farkı bir fonksiyonudur. Optik dalga kılavuzları (lazer veya ışık yayan diyotlar, LED'ler ile kombine gibi) entegre optik devrelerde bileşenler olarak ya da yerel ve uzun menzilli optik haberleşme sistemlerinde iletim ortamı olarak kullanılır.
Zayıflatma mekanizmaları.
Ayrıca, iletim kaybı olarak bilinen fiber optik, zayıflama, bir iletim ortamı yoluyla kat edilen mesafe ile ilgili olarak ışık demetinin (ya da sinyal) yoğunluğundaki azalmadır. Fiber optik Zayıflama katsayıları genellikle nedeniyle, modern optik iletim medya şeffaflık çok yüksek kalitede orta ve dB / km'lik birimlerini kullanın. ortam genelde içine gelen ışık ışını sınırlar silika cam elyaftır. Zayıflatma büyük mesafeler boyunca bir sinyal iletimini sınırlandırma önemli bir faktördür. Optik fiberlerin ana zayıflama kaynağı nedeniyle yapısal bozukluk ve cam yapısının kompozisyon dalgalanmalara moleküler düzeyde usulsüzlük (Rayleigh saçılması) saçılma edilir. Aynı olgu, kızılötesi füze kubbelerin şeffaflık sınırlayan faktörlerden biri olarak görülüyor. Daha fazla zayıflatma elyaf çekirdeği ve iç kaplama içinde, bu gibi metallerden ya da su iyonları gibi kalıntı malzeme tarafından soğurulan ışık tarafından neden olur. Nedeniyle, eğilme eklerinin, konektörler, ya da diğer dış güçlerin Işık kaçak zayıflama sonuçlanan diğer faktörlerdir.
Kamuflaj gibi.
Yüzeyine yakın yüzen Birçok deniz hayvanları, son derece şeffaf onlara neredeyse mükemmel kamuflaj vererek. Bununla birlikte, saydamlık deniz suyundan farklı kırılma indislerine sahip malzemelerden yapılmış organları için zordur. Bu tür denizanası gibi bazı deniz hayvanları su ağırlıklı oluşan jelatinli organları, var; Onların kalın mesogloea aselüler ve son derece şeffaftır. Bu elverişli onları batmaz hale getirir, ama aynı zamanda onların kas kütlesi için onları büyük yapar, bu yüzden kamuflaj bu formu mobilite ile pahalı bir trade-off yapma, hızlı yüzmek olamaz. Jelatinimsi planktonik hayvanlar 50 ila 90 yüzde şeffaftır. 50 yüzde bir şeffaflık gibi bir derinlikte morina gibi yırtıcı görünmez bir hayvan yapmak için yeterli; Daha iyi şeffaflık ışık parlak ve predatör daha iyi görebilirsiniz sığ su içinde görünmezlik için gereklidir. Örneğin, bir morina sığ suda optimum aydınlatma 98 yüzde şeffaf avını görebilirsiniz. Bu nedenle, kamuflaj için yeterli şeffaflık daha kolay derin sularda elde edilir. Aynı sebepten dolayı, hava şeffaflık elde etmek daha da zordur, ancak kısmi bir örnek içinde bulunan
Saydam deri ve soluk yeşilimsi bacaklarda var Güney Amerika yağmur ormanlarının Cam kurbağa.
