Mount Pleasant Caldera
Mount Pleasant Caldera güneybatı New Brunswick, Kanada kuzey Appalachian Dağları'nda bulunan büyük aşınmış Geç Devoniyen volkanik kaldera kompleksidir. Bu birkaç fark öncesi Senozoyik calderas biridir ve onun oluşum kuzey Appalachian Dağları besbellidir orojenezi takip kabuk incelmesi bir döneme ilişkilidir.
Bu sahil nispeten yakın oturuyor.
Jeoloji.
Büyük eliptik özellik geç Devoniyen Dönem geri tarihli ve kısmen Orta Mississippiyen ve Pennsylvanian Dönemi tabakalarını örten kuzeyde kaplıdır. Volkan bölgesel yerçekimi ve manyetik çalışmalar ile belirtildiği gibi minimum boyutları ile elips şeklinde uzanımlı kuzey-güney, olduğunu. Volkan kuzey yarısı beri çökelme kaya katmanlarının kapsamında edilmiştir. Caldera yerel Digdeguash ve oluklu Ridge jeolojik formasyonların Silüryen türbiditik Metasedimanter kayalar kaynaşmış Ordovisiyen'den tarafından batıdan doğuya sınırlı ve.
Geç Siluriyen Caldera güney kenarına Saint George Batolit bağlı parçanın granitik kayaçlar Devonian için. Zirvenin kendi içinde Rocks geri Üst Devoniyen için tarih ve tarihinin geç çoklu dolgu dizilerini göstermektedir.
mineral açısından zengin ignimbritlerin, tüf, riyolit ve diğer magmatik kayaçlar büyük miktarlarda belirtildiği gibi Hoş tarafından üretilen magma, silika zengindir. Silika-zengin magma bazalt gibi kolayca akmayan bu nedenle yüksek bir viskoziteye sahip yapar ve. Sonuç olarak, gazlar magma içinde yüksek basınç altında kapalı kalmış olma eğilimindedir. Magma Dünya'nın yüzeyi yaklaştığında örten malzeme hızlı boşaltma magmanın patlayıcı yıkım tetikleyen ve geniş alanlarda volkanik kül yayılan hızla basıncı azaltmak için tutulan gazları neden olur.
Saldırı ile ilgili altın damarları son zamanlarda ekonomik jeologlar arasında büyük ilgi artırdı. Kanadalı Alleghenian orojeni parçası olan güneybatı New Brunswick,, bazı altın yatakları geçmişte kaydedilmiştir. Pozitif erken sonuçları altın bulma çabalarına büyük ilgi yarattı ve Dağı Yetersiz ideal bir aday olduğu kanıtlanmıştır.
Caldera kompleksi içinde granitik sokulumlar McDougall Brook mikrogranit ve biraz daha genç Mount Pleasant Granit bulunur. Molibden-bizmut-tungsten ve daha sonra polimetalik mineralizasyon çok fazlı Mount Pleasant Granit ile ilgili ise altın kuvars breş ve damarları, McDougall Brook mikrogranit ve volkanik duvar kaya kesti.
Çok sayıda Felsik bölümler, yüksek düzeyde fraksiyonel kristalizasyon, zonlu magma odasının bölümleri ile ilişkilidir. Fraksiyonu sürekli kaldera büyüme yedi aşamaları kabul edilmiştir şekilde çatı bölgesinden malzeme patlama tarafından kesildi.
Mount Pleasant kaldera kompleksinin güneybatı kenarı boyunca yatıyor. İki mineralize bölgeleri, Yangın Kulesi Zonu ve Kuzey Bölgesi, yaklaşık dışında volkanik fişler içinde meydana nitelendirdi. Volkanik boyunlu magma-hidrotermal breşlerde ile tanımlanır.
Erüptif tarih.
exocaldera dizisi, intracaldera dizisi ve geç kaldera doldurma sırası: Mount Pleasant Caldera Erüptif tarihi aktivitesinin üç aşamadan ayrılabilir. Bunlar ayrıca sourrounding kaya altında kendi derinliğine dayalı tabakalarının bölünmüştür olabilir.
Intercaldera Sırası üçgen şekilli alan akışlarını örten dışarı kırpmak oluşumları içerir ve yukarıdaki katmanları davetsiz eğilimindedir ve genellikle kaldera marjı faylar boyunca yer almaktadır magmatik kayaçlar Felsik kalın volkanik kül (tüf), kalın breş tabakaları ve orta içerir . Exocaldera Sıra kül akış tüf, mafik lav, alüvyal redbeds ve beş farklı katmanlar arasında dağıtılır porfirik Felsik lavlar içerir. Geç Caldera Dolgu Sırası diğer eski katmanların çıkışlarının benzeyen kayalar içerir ve iki oluşumları ve iki nispeten küçük müdahaleci lavlar oluşur. Volkanik akışlar genellikle mafik bulunmaktadır. stratigrafik alt bölümü tarafından desteklenen bazaltik kayaçlar, kimyasal yakınlıklar yazın alışılmadık nispeten intraplate (ya da hotspot)-manto kökenli olup sahip olduğunu göstermektedir ki, jeokimyasal ve mineralojik analiz eder. Birden çok andezit akımları, muhtemelen magma malzemenin kristalizasyon ile bazalt magma elde edilmiştir. nispeten nadir, daha felsik akış birimleri, magma odasının içine high-end kristalleşme kaynaklandığı sanılıyor. Fraksiyonasyon çeşitli aşamaları sürekli patlamalar tarafından kesilir ve kaldera gelişiminin yedi aşamalarını tanımak için bilim adamları sağladı. Caldera oluşumu kuzey Appalachians de besbellidir Orojenezi takip litosfer incelme bir süre ile ilgilidir.
Exocaldera ve Intracaldera dizilerin göreli konumu çok gözlemlere dayanmaktadır:
Exocaldera sekansı.
exocaldera dizisi stratigrafik artan düzende oluşur, Hoyt Station Bazalt, Rothea Formasyonu, Güney Oromocto Andezit, Carrow Oluşumu ve Bailey Kaya Rhyolite. ilk ve son akış birimleri kendi oluşumundan sonra ancak bir sonraki bırakılmış katmanın önce aşınma aktivitenin en az ölçüde, kanıt var.
ilk ve en eski tabakasının en az iki akış birimlerden oluşur Hoyt Station bazalt oluşmasıdır. Bazalt ile ilişkili kaya iki tür, kömür topakları küçük çakıl taşları ve litik lapilli-tüf (klişeleşmiş, konsolide volkanik kül) parçacık büyüklüğü arasında değişen çakıltaşı vardır. Sadece doğrudan genişletilmiş bir tüf olarak, bir alanda yüzeyde maruz sağdaki şemada yeşil renkli yanardağ kuzey kesiminde, gelen kuzeydoğusunda uzanan çoklu-yaş lav akışı katılaşmış.
Bir sonraki en eski tabaka Rothea formasyonu olduğunu. Bu üç büyük lav akışı katmanları ayrılabilir. Alt üye ağırlıklı ponza taşı, kaynaksız (unjoined), ama ağır sıkıştırılmış lapilli-tüf ve kristal tüf katmanlarının oluşur. Orta üye üst kısmına yakın kristal tüf taban neredeyse Afirik tüf arasında değişen kaya oluşur. Orta birimin üst kısmı piroksen içermektedir. Üst üye ince taneli, genellikle kırmızımsı lav akışı ve başka litik tüf ünitesinden oluşur. Bu Sağdaki çizimde sarı açık renkli, Hoyt İstasyonu bazalt kanadını kapsayan sınırlı bir bölgede maruz bulunabilir; o da iki kez yanardağ yakın dışarı peeks.
Bir sonraki tabaka, Güney Oromocto andezit formasyonu, bazalt akar olmak en geniş olan, en az üç akış birimlerden oluşur. Sadece biri porfirik doku sergiler. Tabakanın en yakın kalsit damarlar ve hematit bantları bu akışta gaz alma dönemi olduğunu göstermektedir. Bu Rothea formasyonu etrafında ince bir bant oluşturur.
Carrow formasyonu üstünde kalkrit bezenmiş çamurtaşı için üssünde konglomera içinde çakıl ve çakıl arasında değişen bir notu vardır birimi (genellikle kırmızı tortul kayaçlardan oluşan) bir çok ince daneli redbed olduğunu. Akış bol (intercaldera dizisinde) Seelys gelen akışlar ve güneydoğuya doğru Rothea (eski) oluşumu ile çevrili, ancak, başkalaşım gösteren tortul kayalar hakim kuzey Metasedimanter kayalar içinde. Formasyonun alt kısmı ponza taşı parçalarının, bol miktarda kaynaksız ve yüksek oranda sıkıştırılmış lapilli tüf oluşur. Bir bazalt ve bazalt kaplı mudflow en yakın meydana bazı yerlerde oluşumu eğer. Formasyonun üst tarihli bir yöreden yaklaşık 350 milyon yıl önce, Geç Devoniyen tarihlenen edilmiştir. Formasyonun maruz kısmı Güney Oromocto Andezit formasyonu etrafında uzun bant oluşturur ve harita üzerinde kahverengi renkli.
Daha sonra son oluşumu, Bailey Kaya Rhyolite oluşumu, porfirik lav oluşur ve açısal kristaller ve pomza türevlerinin yokluğu ile karakterizedir. Yerlerde kendi riyolit kompozisyonu eski katmanlarından hakim oluyor. Bu exocaldera ve intracaldera dizileri köprü için bu katman benzersizdir. Saprolitin bir katman (kimyasal yıpranmış kaya) üstteki Caldera Dolgu Sırası dönemi kayalardan Bailey Kaya Rhyolite oluşumunu ayırır. akış maruz kalan kısmı Carrow formasyonunun bir kısmı üzerinde uzanır ve yukarıda sağ diyagram pembe renklidir.
Intracaldera sekansı.
Intercaldera Sekans artan sırayla, ayrılmıştır, Scoullar Mountain oluşumu, küçük Mount Pleasant oluşumu, Seelys oluşumu ve McDougall Brook granit oluşumu. Buna ek olarak, sırasıyla, Scoullar Dağı ve Küçük Mount Pleasant oluşumları davetsiz Felsik dayk ve bir mafik dayk vardır.
sırayla ilk dizisi Scoullar dağ oluşumu. tabaka tortul breş ve aratabakalanmış andezitik lav ile karakterizedir. Ayrıca Felsik piroklastik kayaçlar yerlerde çok yaygındır ve bir kumtaşı-çakıltaşı lav akışı bulunabilir. Tortul breşlerin kaya boyutu açısal Metasedimanter katmanlarına çakıl hakim, ve yaklaşık% 1 biyotit, Extracaldera sırayla Rothea formasyonunun dışında genellikle eser mineral, sadece yüksek miktarda içeren bir kaç kristal tüf katmanları. Inanılan üst kısmında yakın bir ponza basmış lapilli-tüf bölümü ayrıca mineral amfibol% 1 bileşimine sahiptir. akımların maruz kısmı gevşek sağında ve solunda Volkan yamaçları kuşatan ve harita üzerinde parlak turuncu tarafından temsil edilir.
Bir sonraki katman kristal tüf ve bantlı riyolit oluşan küçük Mount Pleasant oluşumdur. Tüf mikroskobik kristalleri ve amfibol ile rekristalize pomza ile karakterizedir. pomza içinde kristal yapısı da tevdi edildiği patlama sırasında önemli mekanik kırılması gösteren dışındakilere göre daha büyüktür. Bu tabakanın maruz kısmı ana Caldera güney tabanı etrafında bulunan ve diyagram üzerinde toprak boyası (turuncu ışık) renklidir.
Seelys oluşumu, sonraki sırayla, litik tüf ve pomza-çevrili litik lapilli-tüf, bantlı, ponza taşı, kristal tüf ve yoğun kaynaklı kristal tüf oluşur. Bazalt Scoullar Dağı andezit ve Küçük Mount Pleasant formasyonu hem çakılları içerir. Kuvars ve büyüklük ve bolluk içinde feldispat artış top yoward. Biyotit hemen hemen mevcut değildir, ancak zirkonyum çok yaygındır. oluşum harita üzerinde hafif turuncu renkli ve Caldera ana gövdesi üzerinde alçalmadan mustarip olduğunu.
McDougall Brook granit oluşumu çok porfirik granit oluşur, sınırda feldispat (bazen kuvars) porfiri, ve ince taneli kuvars monzonit az miktarda. porfir tane büyüklüğü ve içe feldispat boyutunu artırır ve bereket. Apatit ile amfibol akışlarının her üç ana mineral aşamasıdır. Feldispat porfir parçaları hidrotermal değişmiş. Mevduat yoğun maruz ve harita üzerinde kırmızı boyalı.
Geç Caldera dolgu sekansı.
Geç Caldera Dolgu dizisi Mount Pleasant Porphyry'den Big Scott Dağ oluşumu ve Kleef oluşumunu içerir. kayaçların yaşları köklü değil, ancak bunlar büyük olasılıkla Geç Devoniyen ve Mississippiyen vardır. Buna ek olarak Intracaldera dizisi farklı kökenlerden gelen birden fazla saldırılara halinde kesilir. Maden yatakları "sızdırılmış." Ne zaman müdahalelerine birçoğu patlama olmadan oluşmuş olduğu düşünülmektedir
Mount Pleasant Somaki oluşum dayk ve yerel breş ile ilişkili olan küçük kaya alanlar olarak ortaya çıkar. dayk yapıları saldırı birden dönemlerini gösterir gibi görünmektedir. Breşlerin İki tür tespit ve yaşlı ve daha yaygın felsik serisi ve genç bir nötr faz oylandı. kayaları oluşturan porfirler önceden mevcut volkanik marjı yerleşmiştir.
Büyük Scott Dağ oluşumu değişken kompozisyon, lapilli-tüf ve kristal tüf riyolit oluşur. Riyolitlerden çoğu piroksenin büyük miktarda ile karakterize edilir. Bir riyolit ünitesi McDougall Brook Granit formasyonu üzerine görünüyor. Tüf Seelys ve McDougall Brook Granit oluşumları çakılları ile doludur. tüf, aynı zamanda katmanlı gibi görünmektedir. Bu harita üzerinde koyu turuncu renkli ve maruz kısmı kısmen volkanın kuzey çalar.
Nihai oluşumu, Kleef oluşumu, redbed, bazalt ve pomza basmış tüf içerir. Boy çakıltaşı cobble Pebble da volkanik kaya övgü görülür ve parçalar daha eski formasyonların gelmek gibi görünüyor. bazalt (kadar) büyük kristaller ile karakterizedir. tüf onların kırmızımsı-kahverengi renk ve bol fosil-pomza ile karakterizedir. muhtemelen altın taşıyan müdahaleci alanlarda birçok içerdiğinden oluşumu, çok maruz kalan nadir ve ekonomik jeologlar ilgi çekicidir. Bu harita üzerinde aydınlatabiliriz mavi renklidir.
Madencilik.
Mount Pleasant madencilik araştırma ve geliştirme konusunda uzun bir geçmişe sahiptir. Kalay, ilk yılda keşif odak, artık önemli olan nadir element indiyum porfir tungsten-molibden-bizmut mevduata kalay-baz metaller kaymıştır ve ardından porfir kalay mevduat ve olmuştur 1937 yılında dağ keşfedildi LCD ekranlar ve güneş hücreleri, bilgisayarlar ve akıllı telefonlar gibi yeni teknolojiler.
Mount Pleasant mayın güney Fredericton, eyalet başkenti yer almaktadır. madencilik şirketi Adex Madencilik A.Ş. yerel çıkarma haklarını hakim, yaklaşık 1.600 hektar (4000 dönüm) ve Mount Pleasant yüzey haklarının 405 hektar (1000 dönüm) kapsayan 102 müstakbel iddiaları tutar. Bu altyapı ve potansiyel çalışanların yakın yerleştirmek olduğunu. Güneydoğuda o hakkında yalan 70.000 nüfuslu Saint John gibi 50.000 nüfusu ile, Fredericton, mayın önemlidir. Amerika Birleşik Devletleri sınırına - Mount Pleasant sadece Kanada dan da. 1983-1985 - - mayın son üretimlerin iken tungsten cevheri düzenli Avrupa'ya sevk edilmek üzere bir il karayolu vasıtasıyla Saint John ile nakledildi. maden sahası Fredericton, Saint John ve St. George gelen bütün hava yollarının üzerinden erişilebilir. Elektrik yakındaki Piskahegan Nehri üzerinde bulunan bir pompa evden New Brunswick iletim şebekesi ve su ile sağlanır.
25 Eylül 2005 tarihinde, Ekonomik Jeologları Derneği kaldera ve yakındaki Mount Pleasant Maden ve Clarence akışı mevduat küçük bir alan gezisi düzenledi. Mount Pleasant Caldera, Mount Pleasant Maden ve Clarence Çayı mevduatlar: trip üç aşamadan bölündü. alan mürettebat volkanik kaya ve muhtemelen altın zengini müdahaleci alanlar arasındaki ilişkiyi ana hatlarıyla görünüyordu iki siper nitelendirdi.
Mount Pleasant batı tarafında 2008 başlarında elmas sondaj programının - 25 Haziran 2008 günü, Geodex Minerals Ltd., bir altın girişim şirketi, 2007 sonuçlarını açıkladı. Kuzeyinde Fredericton Sisson Brook tungsten-molibden-bakır projesinin geliştirilmesi ile birlikte, eski Mount Pleasant mayın çevresi şirketin önemli bir odak noktası olmuştur. Araştırma devam etmektedir ve iki büyük olasılıkla aday üzerinde duruluyor: McDougall Brook Granitik suite (MBG) ve Mount Pleasant Granitik suite (MPG).
2011 yılı Haziran ayında, sahipleri 2012 yılına tekrar yayınlanmaya madeni alma üzerine çalışmalarını refocusing niyetiyle Fredericton Toronto kendi şirket ofisleri taşındı.
