İsviçre Yapımı
Swiss yapılmış bir ürün İsviçre yapıldığını belirtmek için kullanılan bir etikettir.
Genel Bakış.
ifadeler resmen 19. yüzyılın sonlarında kabul edilen ve çoğu diğer ülkelerde "(Ülke adı)" Made in ifade kullanmak tektir edildi. etiket bulunan en belirgin yeri İsviçre saatleri üzerindedir. İsviçreli yasalar kelimeler "Suisse", "produit suisse" kullanılmasına izin "FABRIQUÉ en Suisse", "qualité suisse" ya da çeviriler, "Swiss", "İsviçre Yapımı", ya da "İsviçre Hareketi". Bazı eski saatler üzerinde, örneğin, kelime "İsviçre" 06:00 pozisyonunda kadran üzerinde yalnız görünür.
İsviçre yapımı adının kullanılmasına ilgilendirmeyen İsviçreli hukuk iki ayrı bölüm vardır. İsviçreli ürünlerin her türlü geçerlidir birinci yasası, Loi sur la koruma des marques (LPM) 'dir. Madde 50 LPM ikinci yasanın yürürlüğe girmesi, ORDONNANCE du 23 décembre 1971 réglant l'kullanımı du nom «Suisse» için yetki verilen özel İsviçre saatleri ile ilgili les montres dökün. Bu İsviçre başlıca resmi dil olduğundan ya kanun metni, Fransızca, Almanca ya da İtalyanca mevcut olduğunu.
İsviçre hukuku.
Şu anda yukarıda belirtilen İsviçreli yasal standartlar etikete izle markaları veya saatçi izin belirli yasal olarak tanımlanmış koşullar altında İsviçreli Made in saatler. Bu standartlar, zamanla değişti ve her zaman ulusal hukukta değil, bu yüzden işareti taşıyan eski saatler Swiss Made mutlaka mevcut yasal tanımını uygun olmayabilir. Öte yandan onlar iyi yapılmış Swiss mevcut yasal tanımını aşabilir. Nitekim, İsviçre uygulanabilirliği mevcut yasa 23 Aralık 1971 tarihinde kodifiye edilmiştir yaptı.
"Saatler isim İsviçreli kullanımı".
hukuk "ORDONNANCE réglant l'kullanım du nom« Suisse »pour les montres" ya da Verordnung vom 23 Dezember 1971 über Benützung des Schweizer Namens für Uhren (Nizam saatler üzerinde "İsviçre" adının kullanımını düzenleyen) ilk "izlemek tanımlar kalıp "Onun hareketinin boyutları (bir saate karşı). Bundan sonra, Kanun hareketinin bazı yönlerini bağlıdır tanımı olan bir İsviçreli saat, tanımlar. Yasa daha sonra İsviçreli yapılan hangi şartlar bir saat hareket düşünülebilir altında tanımlamak devam ediyor. Yasa daha sonra kadranlarda ve yedek izle parçaları, saat hareketleri üzerinde, saat durumlarda, saatler isim İsviçreli kullanımı için gerekli koşulları ortaya koymaktadır. Hukukun ilgili kısımları aşağıda sindirilir.
Bir İsviçre saat.
Özetle, bir saat olan hareket İsviçre'de kaplı olan ve son kontrol üreticisi tarafından İsviçre'de gerçekleşir İsviçreli kabul edilir.
Minimum standart.
İsviçreli bir saat yapılan isim kullanmak için standart okurken, okuyucu kanunu o kadar çok kol saatleri ile ilgilidir İsviçreli yapılmış tanımlamak olmadığını akılda tutmak gerekir, ama daha çok ne gereklidir asgari standart ayarlar Bir saat dikkate alınması için İsviçreli yaptı. Genellikle bir saatin Swissness marka ve ününü ve bu nedenle büyük ölçüde bağımlı, diğerleri arasında, saat endüstrisi İsviçre tanımı yapılmış üzerinde tabakalı olduğunu. İsviçre Federal Konseyi Etrangers (saatler yabancı parçalar Açık) les montres dökün COMPOSANTS Bu revizyon Des başlıklı bir basın açıklamasında açıklanmıştır 1995 yılında saatler için "İsviçre" adının kullanımını düzenleyen kararname güncellenmiştir.
İsviçre Yapımı kanunla belirlenen.
İsviçreli saat.
Bir saat İsviçre yasalarına eğer göre, İsviçreli kabul edilir:
İsviçre saat hareketi.
Bir saat hareket İsviçre eğer kabul edilir:
Bir saat hareket ihracat içindir ve kasalı-up olmayacak İsviçre'de, ama başka türlü kriterler İsviçreli bir hareket olarak kabul edilecek uyuyorsa, saat "İsviçreli Hareketi" demek olabilir ama seyretmek durumunda Swiss Made in demek değil veya çevirmeli.
"İsviçreli Kuvars" diyor bir saat uygun bir İsviçre saat olarak kabul edilir. Sadece kuvars hareketi İsviçre kökenli olduğunu göstermek için Ancak, çoğu zaman yanlış yabancı üreticiler tarafından kullanılmaktadır.
İsviçre yapımı saatler için% 50 kuralı.
Saatler için İsviçre Yapımı etiketinin kullanılması İsviçreli standart genellikle aşağılayıcı% 50 Kuralı olarak adlandırılır Aralık 1971 tarihli 29 Federal Konsey bir kararname ile kaplıdır. Ancak, gerçek hayatta ekonomi kendi temeli vardır. Yine, yasa sadece asgari bir standardı ortaya koymaktadır. ünlü ya da rezil Swiss Made Yönetmeliği çok gevşek olarak kabul edilir, çünkü özellikle sanayi içinde, birçok eleştirilere maruz birkaç yıl için var, ama aynı zamanda görünümü artık tamamen karşıladığını yasal çevrelerde, içinde ticari markalara ilişkin arkadaşı Kanunda belirtilen yasal görev (SR 232.11).
İsviçre "etiketi yapımı" Genellikle epeyce İsviçreli şirket saatleri markası daha önemlidir Kuzey Amerika, Asya ve hatta Avrupa'ya, ihracat için Çin'de bir araya gelmiş olduğu bilinmemektedir. " Bu tür saatler Çinli durumda ve bir Çinli kristal, bir Tayvan yapımı arama ve metal bilezik ve Japon ellerin oluşabilir. Hareket İsviçre kabul edilecekse, değerinin% 51 Swiss olmalı ve en azından son tekerlekli İsviçre eklenmelidir. "İsviçre yapımı" etiketi olmadan İsviçre saat markaları genellikle Japon hareketi ile donatılmıştır. "İsviçreli parçalar" etiketi hareketi İsviçreli bileşenleri yapılan en azından kısmen kapsayan kitleri kullanılarak Asya'da monte anlamına gelir. "
Zaman zaman yani 2003 yılında ve özellikle 2007 yılında zaman, tanımı güçlendirmek için yapılan çalışmalar var "yapılan İsviçre." Bu çabalar normalde Swiss Watch Sanayi FH Federasyonu (FH) ticari kuruluş tarafından öncülük edilmiştir. 30 şirket lobi grubu IG İsviçre yapımı altında bu tür çabalar karşı çıktılar. Birçok kimliklerini paylaşmak için korkuyor ama Ronnie Bernheim, mondaine co-CEO'su, bu konuda açık sözlü olmuştur ve savunur olmuştur "daha fiziksel bir tezahürü daha vaadi olarak Swissness." Mondaine Bernheim geldikleri ülkeyi ifşa düşmüştür olsa olmayan İsviçreli aramalar ve davaları kullandığını itiraf ediyor.
Kanuna 1995 tarihli bir değişiklik.
İsviçre Federal Konseyi Bu İsviçre saatçilik sektörünün gereklerini Avrupa Birliği olduğu gibi bir rubrik getirmek için söylenen Mayıs 1995'te saatler için "İsviçre" adının kullanımını düzenleyen kararname güncellenmiştir. Özünde, revizyon mümkün yabancı watchcases ve İsviçre saatleri donatmak amacıyla çevirir "İsviçre yapımı" endikasyonlarını tutturmak için yapılmış. Bir saat olan hareket İsviçre'de kaplı olan ve son kontrol üreticisi tarafından İsviçre'de gerçekleşir kimin hareket İsviçreli olan İsviçre, kabul edilir. Tersine, o andan itibaren yabancı saatler için destin parçaların İsviçreli üreticileri gözle ürünlerini İsviçre'den geldiğini belirtmek için yetkilendirilmiştir. Bu yenilikler ürünlerin kaynağını konusunda şeffaflığı geliştirmek amaçlanmıştır. Tüketiciler açıkça saatler çeşitli oluşturan parçaların ne geldi ülkelerden tanıması bekleniyor. Ancak, düzeltmeler ismi "İsviçre yapımı" koruma azaltmak için tasarlanmamış. Nitekim, bir İsviçre saat ile dayatılan yüksek gereksinimleri değişmeden kalır söyleniyor.
Çalışmalarında bir güçlendirme çabası.
2007 yılında, FH, bir değer ölçütünün şeklinde yapılmış İsviçre tanımına yeni bir bakış açısı getiren bir öneri üzerine siyasi eylem aramaya planlıyor.
Buna göre, üretim maliyetinin en az% 80 İsviçre'de yürütülen operasyonlar atfedilebilecek olduğu herhangi bir mekanik saat mekanik İsviçre saat olarak düşünülebilir. Diğer saatler, özellikle elektronik saatler için bu oran% 60 olacaktır. Teknik İnşaat ve prototip geliştirme dahası İsviçre'de yürütülen gerekecektir. Hammadde, değerli taşlar ve akü üretim maliyeti dışında olacaktır. Mevcut Yönetmelikte Swiss hareket zaten bir değer ölçütü,% 50 yani oranına sahiptir. Burada da, tanım takviye ihtiyacı, taslak bu değer ölçütleri göz önüne alındığında tadil. Bu nedenle mekanik hareketler için bu oran tüm kurucu parçaların değerinin en az% 80'i olacaktır. Diğer hareketler, özellikle elektronik hareketler için bu oran% 60 olacaktır. İsviçre teknik yapımı ve prototip geliştirme, aynı zamanda, bu durumda bir gereksinimi olacaktır. Taslak ayrıca İsviçre'de İsviçre oluşturan parçaların tanımı ve montaj ile ilgili diğer hükümler öngörmektedir.
Gerçek hayat ekonomisi.
% 60 asgari oran rastgele seçilmiş değildi: o İsviçre ve Avrupa Birliği arasındaki serbest ticaret anlaşması kullanılan orana tekabül. Buna ek olarak,% 80 oranı ile, FH mekanik saatin özel önem yatıyordu önermektedir. Bu önerilere, İsviçre Yapımı etiketi korunması açısından hedefine ulaşması gerekmektedir. Önerilen kriterler de böylece Swiss Made Yönetmeliği'nin yasal dayanağı olarak hizmet vermektedir markalara ilişkin yasa ile uyum dikkate üretim yeri ve bileşenlerinin kaynağını alır. Ancak, bu konuda nihai bir karara varmak için FH Genel Kurul'a kadar olacaktır.
Diğer ürünler.
bugüne kadar en popüler öğeleri "Swiss Made" etiketleri İsviçre saatleri olduğunu var. Breitling önemli hariç hemen hemen tüm İsviçreli saatçiler, ön yüzünde belirgin onların saatler etiket. Kongre tarafından, kelimeleri gerekli alt kenarı boyunca kavisli kullanılabilir yarım saat göstergesi, bölünmüş, yüzün alt konuma tam aktifleştirilmekte. Diğer ülkelerde yapılan Saatler genellikle çok az tanınmış üst düzey üreticileri hariç, saatin arkasındaki menşe ülkelerini gösterir.
Saatçiler yanı sıra, İsviçreli yazılım şirketleri ürünlerin menşeini beyan etmek "swiss yapımı" yazılım etiketi ile kendi yazılımlarını kutluyor.
İlke.
Prensip olarak, ismi "İsviçre" yanı sıra "İsviçre'de" Made "Swiss", "İsviçreli kalite" olarak belirtme, "Swiss Made" veya İsviçre adını içeren diğerleri sadece İsviçre'de üretilen ürünlerin kullanılabilir . Bu aynı zamanda başka bir dile bu şartlardan herhangi çeviri için de geçerlidir.
Koşullar.
Malların menşei imalat yerine veya kullanılan temel malzeme ve bileşenler menşei ile belirlenir aşağıdaki gibidir: "İsviçre" ya da ürünler için "Swiss" seçeneğini kullanarak koşulları Marka Hukukunda çok genel tanımlanmıştır. Genel ekonomik çıkarlar tarafından ya da bireysel sektörlerin çıkarları haklı olup olmadığını, Federal Konsey bu tür koşulları belirtebilirsiniz.
Münakaşa.
Bugüne kadar bu sadece yapılmıştır - izle sektöründe son derece tartışmalı çıkarları ilgilendiren uzun süren tartışmalar sonrasında - saatler için "İsviçre yapımı" kararname (İzle Yönetmeliği). Bu yönetmeliğe yanı sıra, konuyla ilgili mahkeme görüş sadece seyrek sayıda bulunabilir; Özellikle, uygun St. Gallen Ticaret Mahkemesi kararı hangi hammadde, alt montajlar, aksesuar parçaları, maaş ve genel üretim maliyetleri de dahil olmak üzere üretim maliyetleri İsviçre bölümünün değer ama hariç faaliyet giderleri, olmalı en az% 50 ve İsviçre'de meydana gelmiş olmalı "temel üretim süreci".
"Temel üretim süreci".
Tam olarak nasıl "temel imalat işleminin", aşağıdaki iki örnekle açıklanmaktadır anlaşılmalıdır:
İsviçreli eşarplar.
(Bu durum, kalite önemli bir karakteristiği olmasına rağmen) bir dokunmuş atkı nedeniyle kumaş sertleştirilmiş İsviçre'de aldığı belirli bir kaplamanın İsviçre kökenli bir ürün olarak edilmesi için yetersizdir. Müşterinin gözünde, dokuma kumaşın kalitesi kumaşı yalnızca aslında İsviçre dokuma eğer İsviçre kökenli olarak gösterilebilir ürünün böyle önemli bir özelliğidir.
İsviçreli dolma kalemler.
Dolma kalem, uç önemli bir unsurdur. Ama dolma kalem kalitesi de öncelikle diğer bölümlerine kalitesine bağlıdır. Deneyimlerine göre, daha fazla onarım dolma kalemler için hazretleri üzerinde daha tutucu yapılır. Bu nedenle, tüketici uç kalitesine değil, aynı zamanda tutucu (besleme sistemi, mürekkep ayarlama sistemi) kalitesine değil dikkat edin. Bir dolma kalem bu parçalar yan kısımları kabul edilmez nedeni budur. Sadece uç İsviçre'de imal edilmiştir Böylece, bir dolmakalem bir İsviçreli ürün olarak işaretlenmiş olabilir.
"İsviçre Yapımı" İsviçre mahkemelerin yorumlar.
Mevcut mevzuat, sadece çok genel formüle koşulları içeriyor
hangi bir atama 'İsviçre yapılan' kullanmak için yerine getirilmelidir. Hariç
saatler, hiçbir somut kriterler 'İsviçre'de yapılan' kime ne zaman ile ilgili ve tarafından var
zaman olamaz atama bir ürüne yapıştırılmış edilebilir. Uygun kriterler yalnızca olmuştur
Bugüne kadar bireysel kanton mahkemeleri tarafından geliştirilen.
Ürünler, ancak,% 100 İsviçre imal olan satılmaktadır. Bu gibi durumlarda, gerçek hukuk uygulama, Marka Hukuku ve St. Gallen ticaret mahkemesi tarafından verilen 1968 kararın 48. maddesinde belirtilen kurallara dayanmaktadır Bu mahkeme kararları, yasal kullanım koşullarını anahat 1992 yılında yineledi malların kendi bütünlüğü içinde İsviçre'de üretilen değil özellikle atama "Swiss Made" ve benzeri belirtme, bir. Ilgili bölümde içtihat hukuku tutar:
"Ürünler temelden yerel ürünler ise İsviçreli ürünler olarak kabul edilir ya da tamamen İsviçre'de imal edilmiş ise. Sadece kısmen İsviçre'de imal edilmiş ürünlerin durumda, kural en az 50 olması gerekir, üretim maliyetinin İsviçreli kısmı (dağıtım maliyetleri hariç temel malzemeleri, yarı mamul, aksesuar, ücret ve üretim yükü dahil) geçerlidir %. Bununla birlikte, bu% 50 bölümü, bir ürünün, İsviçre kaynağını belirlemek için tek kriter değildir. Bir ürünün özelliğini elde hangi aracılığıyla temel bileşenlerinin kökeni ve üretim süreci
sınırda veya şüpheli durumlarda - - özellikleri ve ürün ve ilgili sektörde özel durumlarda somutlaşan fikri mülkiyet kökeni nedeniyle de dikkate alınması gerekir ".
Buna göre, mal yasal olabilmesi için yerine getirilmesi gereken iki koşul vardır
İsviçre kökenli olarak etiketlenmiş:
İsviçre yerleştirin.
"İmalat işleminin en önemli kısmı" tamamen yeni bir ürün ile sonuçlanan kurulma işleminin parçasıdır. Burada belirleyici malların orijinal özelliklerinin üretim süreci boyunca kaybedilir ve mal olası uygulama bunların imalatında kullanılan yabancı kökenli temel malzeme bundan farklı olmasıdır. Buna ek olarak, malların menşei onlar bu malların üretimi için fikri tasarlandı nerede tarafından üretilen yerine göre belirlenir. Bir ürün hala kökenli yabancı olacak İsviçreli tarifleri veya İsviçre yöntemleri kullanarak yurtdışında üretilen bir yabancı lisans altında İsviçre'de üretilen bir ürün hala, kökeni Swiss olacak.
Final analizi.
'İsviçre yapımı' terimini tanımlama İsviçre saat endüstrisini tabakalı etti. Dönem İsviçreli saatin çeşitli markalarda sahipleri arasında demek gerekir ne gibi görüş ayrılığı vardır. kilit noktası Mevcut yasa, daha doğrusu bir İsviçreli seyretmek tanımlamak yerine, sadece minimum bir standart tanımlar olmasıdır. Bir saatin Swissness marka ve ününü büyük ölçüde bağlıdır.
