Utah Interstate 70
Interstate 70 (I-70) Utah ve Maryland bağlayan ABD'de Interstate Highway Sistemi bir ana hat yoludur. Utah bölüm devletin orta kesiminde genelinde için doğu-batı çalışır. Richfield hizmet ya da devlet herhangi bir kentsel alanların bağlantısı olmayan otoyol, hizmet büyük Utah kentidir. otoban Los Angeles ve kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri bağlayan karayollarının bir sistemin parçası olarak inşa edilmiştir. I-70 orta Utah üzerinden Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısında güney California bağlamak için ikinci girişimi oldu, ilk kıtalararası demiryolu inşa etmek başarısız bir girişim olarak. Bu çabanın parçaları I-70 yolunun atarken yeniden kullanıldı.
En Interstate Karayolları aksine, I-70 Utah çok veya varolan US Highway üstüne paralel inşa değildi. Daha önce hiçbir döşeli yollar vardı nerede I-70 bölümleri alanlarında inşa edildi. Bu tamamen yeni bir rota üzerinde inşa edilmiştir, çünkü I-70 Interstate Highway Sistemde benzersiz birçok özelliğe sahiptir. Örneğin, Green River ve Salina arasında hiçbir sürücünün hizmetleri ile Interstate Highway Sistemde herhangi bir yerinde uzun mesafe oluşturur. Amerika Birleşik Devletleri'nde en uzun karayolu belirli bir zamanda açmak için Alaska Highway beri tamamen yeni bir rota ve Interstate Highway en uzun parçasını üzerine inşa gibi bu aynı parça kaydetti. I-70 Utah bölümünün inşaatı Interstate Highway Sistemi mühendislik harikası biri olarak yer almaktadır.
rota seçimi Sevier Vadisi karakteri ve kültürü üzerinde önemli bir etkisi vardı. Ayrıca çevreciler güzergah çevresinde doğal alanların korunması için karayolu yol boyunca yeni bir Milli Parkı oluşturmak için motive edici bir faktör olmuştur. I-70 Grand Junction Green River, Colorado I-70 birkaç Interstate Karayolları biri Ulusal Scenic Byway ismini vermek yapım Dinozor Elmas Prehistorik Highway parçasıdır. Veya I-70 yakın Dinozor Elmas Prehistorik Otoyol için Federal Karayolları İdaresi tarafından listelenen gözde mekanlar, Kemerler Milli Parkı, Köprülü Kanyon Milli Parkı, Cleveland-Lloyd Dinozor Ocağı, Goblin Valley State Park ve Westwater bulunur. atama dinozor kemikleri veya ayak yol I-70 dallanma birkaç yan yollar listeler.
Rota açıklaması.
I-70 Cove Fort yakınlarındaki, Interstate 15 ile trompet Kavşağı başlar. Daha sonra bir yükselti ile ismi açıklanmayan bir zirvede zirveye, Pavant Range üzerinde doğu ilerler. Pavant aralığından doğu iniş Clear Creek ve yan kanyonları üzerinde yüksek köprüler bulunmaktadır. Bu köprülerin en uzun uzun Fish Creek köprüdür. Clear Creek içine iniş dik yamaçtan aşağı kamyoncu yardım etmek için bir fren kontrol alanı ve kaçak kamyon rampa bulunmaktadır. Otoban sonra Sevier Vadisi girmeden önce Fremont Indian State Park kenarına etekler.
Sevier Valley.
I-70 birkaç yüz sakinleri daha vadi ile devlet otoyol geçtiği tek alan ana işlek cadde olarak hizmet vermektedir. Richfield devlet I-70 üzerinde büyük şehridir. karayolu hemen kuzeyinde Big Rock Candy Mountain, Harry McClintock atfedilen bir şarkı için adında bir dağın vadisine girer. Joseph, Monroe, Elsinore ve Richfield dahil vadinin toplulukların batıya geçen kuzeydoğusunda vadinin batı kenarı boyunca otoyol gelirleri,. I-70 Salina yaklaşırken o şehrin güneyindeki geçen vadi boyunca keser. karayolu, bu şehirlerin tüm şehir alanlarını önler. Richfield ve Salina arasındaki kısım Sevier Vadisi'nde 2006 yılında 11.535 araç yıllık ortalama günlük trafik, yoğun, ben-70 ABD Rota 89 paralel inşa edilmiştir.
Wasatch Yaylası.
Salina, ABD-50 I-70 katılır ve iki karayolları Utah aracılığıyla yol geri kalanı için eşzamanlı çalıştırın. Salina I-70 ayrıldıktan sonra Green River bir ders yola. Bu, hiçbir sürücünün hizmetleri ile Interstate Highway Sistemde uzun mesafedir. Green River rota iki önemli coğrafik engeller, Wasatch Yaylası ve San Rafael kabarma geçer.
I-70 Salina Canyon üzerinden Wasatch Plateau yükselir. yükseklik kaynaktan kaynağa farklılık olsa da kanyonun üst Utah Interstate Karayolları herhangi birinin en yüksek noktasıdır. Utah Ulaşım Bakanlığı (UDOT) ve en yükseklik sıraladı. Diğer haritalar rakam listeledik. En az bir harita bu noktası adını, Göçmen Geçiş vermiştir. I-70 bu bölümü Fishlake National Forest parçası olarak korunan toprakları üzerindedir. Otoban Fremont Junction, State Route 10 I-70 kavşağın adının at Utah Plateau çıkar.
San Rafael Swell.
Fremont Kavşağı ve Green River yakınında SR-24 Kavşağı arasında Interstate 70 San Rafael Şişme denilen bir jeolojik özellik haçlar. kabarma yoluyla otoyol inşaatı, bir mühendis "zamanının en önemli karayolu inşaatı kahramanlık biri" olarak bu bölümü iddia ile, Interstate Highway Sistemi mühendislik harikası biri olarak yer almaktadır. kabarma yoluyla I-70 yapımı bir çok katı kaya kanyonlar, uçurumlar ve dağların üzerinden sıkıcı gerekli. kabarma onun dik kanyonlar ve kaya oluşumları dikkat çeken ve maruz dinozor kalıntıları büyük miktarda ev sahipliği yapmaktadır. Bu Jura dönemi dinozor bilinen en büyük toplama dalganın kuzey ucunda Cleveland-Lloyd Dinozor Ocağı kalır içerir.
karayolu gevşek Devils Canyon kuzey kenarının izleyen istikrarlı bir yamaçta kabarma batı kenarını yükselir. Sınıf üst kısmında Devils Canyon bir görünüm ve batı dalganın ülkenin bir overlook bir görünüm alandır. Daha sonra çelik kemer köprülerin bir çift üzerinden Kartal Canyon geçer. doğuya köprü uzun ve batıya köprü uzun.
karayolu daha sonra Hayalet Kaya Zirvesi, kabarma içinde I-70 için en yüksek noktası yükselir. Zirvesinde San Rafael Nehri Little Grand Canyon bakan başka bir görünüm alandır. Zirve yakın sıradışı kaya oluşumları olarak adlandırılır. Otoyol biraz daha düşük olmasına rağmen Hayalet Rocks kendilerini altındadır. I-70 kabarma için çıkış yolu sağlar Kurt Canyon, Benekli ulaşma kadar şişer nispeten düz kısmı üzerinden menderesler. doğu kökenli kamyon aşağı yardımcı olmak için tek fren kontrol alanı ve iki kaçak kamyon rampaları bulunmaktadır. Bu kabarma, San Rafael Reef doğu Cephesi yaklaştıkça Hakkında yarıya kadar kanyon daralma bir görünüm alanıdır. Karayolu kabarma çıkar gibi o Goblin Valley State Park kuzeyine geçer. karayolu Green River yakınında kabarma çıkar.
Kitap Cliffs.
Green River Batı, ABD-6 ve 191 I-70 katılın. Ayrıca Green River'ın, otoban Kitap Cliffs, I-70 Grand Junction, Colorado şöyle bir dağ güney kenarına ulaşır. I-70 bu bölümü Milli Scenic Byways ve Utah Scenic Byways programlarla hem bir doğal karanlık yol olarak kabul Dinozor Elmas Prehistorik Highway, bir parçasıdır. Green River bölgesinde karanlık yol boyunca görülecek yerler Listelenen Kristal Şofben, Capitol Reef National Park ve Green River Eyalet Parkı bulunur.
Bu nokta Doğudan otoban Sagers Düz denilen Kitap kayalıklarla ve Colorado Nehri arasında bir düzlük, karşısında yönlendirilir. Yol boyunca o Crescent Junction, Thompson Springs ve Cisco kasabaları geçer. Bu kısımdan görünen doğal özellikleri Kemerler Milli Parkı ve kale Vadisi bulunur. Bu bölümde yakın karanlık yol boyunca diğer listelenen görülecek yerler Köprülü Kanyon Milli Parkı ve Morrison Formasyonu, dinozor kalıntıları yaygın kaya tabakası ile çeşitli alanları bulunmaktadır. I-70, ABD-6 ve ABD-50, tüm eş zamanlı Colorado girin. I-70 Kitap Cliffs aşağıdaki durumlarda, ya da ABD-6/50 üstüne paralel inşa edilmiştir.
Tarihi.
Eski İspanyol Trail.
Utah bu kısmı aracılığıyla ilk rota Eski İspanyol Trail, Santa Fe, New Mexico ve Los Angeles, California arasında bir ticaret yolu idi. İz I-70 den farklı bir yol vermektedir rağmen iz 1848 yılında Meksikalı-Amerikan Savaşı öncesi ortak kullanımda olan, her ikisi de puan daha doğu ile güney Kaliforniya bağlamak için amaçlanmıştır. I-70 genel batı Crescent Kavşağı Eski İspanyol Trail rotasını paraleldir. I-70 ile birleşme I-15 güney de genellikle iz paraleldir.
Kıtalararası demiryolları.
alanı üzerinden modern bir ticaret yolu oluşturmak için ilk girişim William Jackson Palmer, Denver ve Rio Grande Batı Railroad (D & RG) kurucusu yansıtılır. Palmer kıtalararası demiryolu imparatorluk haline Colorado yerel bir demiryolu olmuştu yapmak için 1880 yılında bir proje başlatmıştır. Bu, ikinci bir kıtalararası demiryolu Utah karşısında inşa edilecek anlamına gelecektir. Bu da daha sonra Union Pacific Railroad ve Orta Pasifik Demiryolu tarafından işletilen İlk Transcontinental Railroad, yarışmada D & RG yer olacaktır.
Şirkette anlaşmazlıklar iki önerilere açtı. Kadarıyla Green River şimdi ne kadar batı Colorado demiryolu uzatmak için çağırdı Her iki öneri. Green River West "kuzey rotası" Orada kurulan Overland Rotası ile bağlantı Ogden, Utah doğru demiryolu uzanacak. Bu öneri sonunda gevşek doğu Utah karşısında, modern ABD'nin rota 6 güzergahı takip Utah Bölümü olarak tamamlanmıştır. Bu hat yakında D & RG ana hattı oldu ve şimdi Merkez Koridoru olarak Union Pacific Railroad tarafından işletilen ABD'nin ana kıtalararası demiryolu arterlerin, biri olmaya devam ediyor.
İkinci öneri nedeniyle batı Green River yerden devam ve modern I-70 yolu benzer Los Angeles yönelmek bir "güney yol" oldu. Bu öneri Los Angeles ve Salt Lake Demiryolu olacak ne ile bağlanmak için, uzak batı demiryolu uzanan gerektirecektir.
Nedeniyle yönetim ve zayıf iletişim anlaşmazlıklar, inşaat hem yolları üzerinde başladı. Bu güney yol anda mevcut uzak alan, teknoloji ve San Rafael Swell kaba arazi verilen olanaksız olduğunu yakında belliydi. D & RG bunu bir başarısızlık ilan etmeden önce proje üzerinde (2007 yılında 4.600.000 $ eşdeğeri 1883) 217.470 $ harcadı. "Utah Hayalet Raylar" kitabının hesapların biri demiryolu işçileri San Rafael Reef geçmiş bir yol kademeli olsa bile, kurşun bilirkişi ateş belirtiyor. Bu rota, bugün bir cip izi olduğunu. Arazi Yönetimi Bürosu (BLM) tarafından yerleştirilen bir işaret göre, güney güzergah ABD'de kısa kıtalararası demiryolu olurdu başarılı vardı
İnşaat Wasatch yaylasında kömür madenleri hizmet bir teşvik hattı inşa etmek, güney güzergahın bir kısmı üzerinde 1901 yılında yeniden başladı. Demiryolu Salina varolan hattan dallı ve Salina Canyon kadar doğu gitti. Madenleri kapandıktan sonra, demiryolu yatak Salina ve Fremont Kavşağı arasında Devlet Rota 10, iyileştirmek için kullanılmıştır. I-70, daha sonra Wasatch Yaylası genelinde bir yol için demiryolu yatak kullanmak istiyorsunuz.
Interstate 70 Planları.
Interstate Highway Sistemi planlama aşamasında olan zaman, hiçbir asfalt yol henüz San Rafael kabarma girmişti. alanı ile kurulan karayolu ABD-6 / ABD 50 demiryolu gibi, Colorado Utah girdi ve kabarma etrafında kuzey döndü oldu.
Ilk 1956 yılında önerilen, I-70 batı terminali Denver, Colorado oldu. Colorado Yetkililer I-70 daha batıya planlarını genişletmek için federal hükümet baskı yaptı. Utah yetkilileri ile yaptığımız görüşmeler sonucunda, Utah ABD-6/50 (şimdi ABD-6), Spanish Fork at I-15 ile bağlanmak için takip edecek bir uzantısı destekledi. Bu öneri Denver Salt Lake City alanını bağlamak istiyorum. Colorado / Utah önerisi kabul ederken, Federal planlamacıları da Ordu Bölümü planlamacıları için Cove Fort I-70 terminalinde ile değiştirilmiş teklifi, göstermeye karar verdi. planlamacıları Tuz Gölü uzantısı karşı, ancak değiştirilen öneri Güney Kaliforniya için daha iyi bir bağlantı sağlayarak ABD Ordusu, fayda sağlayacağını hissettim. Yeni rota yaklaşık göre, Los Angeles ve Denver arasındaki mesafeyi kısaltmak olacaktır. Cove Fort rota 1957 genel duyuru değişiklik Utah yetkililerine verilen hiçbir önceden haber ile yapıldığı, 18 Ekim'de kabul edildi. Kamu Yollar Bürosu komiseri sonra haber olmaması bürosu nihai kararını açıklaması olmasaydı sürtüşmenin korkarak kasıtlı olduğunu itiraf etti.
Bir devlet tarihçisi haber "bir bomba gibi" Utah çarptı belirtti. Alan temsil Utah yetkilileri dışında, çoğu durumda hiçbir nüfuslu alanlara hizmet verecek bir otoyol karşı çıktı. Rota "Hiçbir yerde yol" bir halkla ilişkiler gaf ve bir şekilde alay edildi. Utah yetkilileri tercih ettikleri alternatif planlar dönmek için çalıştı, ancak daha sonra federal seçilen güzergah üzerinde I-70 oluşturmak için istifa etti. Vali George Dewey Clyde "Utah Cove Fort yönlendirme kabul etmek veya hiç yok ama başka seçeneğim yoktu." Sonucuna Hatta Emery County bölgesinde daha fazla şehirler hizmet etmek, biraz kuzey rota otoyol çalışır, bloke edildi. Federal planlamacıları otoban bir güneybatısında kursunda Green River geçmek ve kuzeye çevirin değil ısrar etti. Bugün bile, Tuz Gölü ve Denver arasında doğrudan bir devletlerarası bağlantı vardır. Sürücüler Wyoming aracılığıyla I-80 üzerinde iki şeritli yolları (ABD-6 veya ABD-40) ya da servis yolu arasında seçim olmalıdır.
İnşaat.
I-70 genişletilmiş için planları ile, bir kıtalararası rota yeniden San Rafael Swell genelinde teşebbüs olacaktır. batısında Green River alan ekipleri güzergah parçalarını incelemek için jeepler ile vahşi atları takip anket o kadar uzak oldu. Karayolu Ankete bir mühendis tarafından, Otoyolun özveri ile anlatılan bir hikayeye göre, kendi grubunun bir koyun çiftlik sahibi tarafından yaklaştı ve ne yaptıklarını sordu. rancher o bir otoyol inşa edildi söylendi gülerek düştü.
Anket mürettebat San Rafael Reef geçmiş demiryolunun güzergahı kullanmak vermedi. Ancak, Wasatch Yaylası genelinde demiryolu güzergahı kullandı. Yatakta otoyol için genişletilmiş zaman inşaat ekipleri dört tüneller iki yıktı. Kalan iki tünel hemen güneyinde otoyol görünür ve bir frontage road tarafından kullanılmaktadır.
Pavant Range ve Wasatch Yaylası üzerinde ı-70 bazı bölümleri San Rafael Swell üzerinde kısmına önce trafiğe açıldı. State Route 4. San Rafael üzerinde kısım nihayet I-70 sürülebilir rota Utah bölümünü yaparken, 1970 yılında trafiğe açıldı Swell gibi bu kısımlar geçici olarak imzalandı.
Interstate 70 tam otoyol tamamlamak için başka bir 20 yıl alacağını bile, kabarma içinde Hayalet Rocks görünüm alanında, 5 Aralık 1970 tarihinde ithaf edilmiştir. Törende şehirlerin belediye başkanları geçtiğimiz günlerde, Grand Junction, Colorado dahil, komşuları yaptı kendilerini tanıttı. Ardından Vali Calvin L. Rampton I-70 ABD İkinci Dünya Savaşı sırasında Alaska Highway, çünkü tamamen yeni bir rota üzerinde inşa etmişti uzun yol olduğunu kaydetti. Aynı zamanda bu, belirli bir anda açmak için Interstate Highway Sistemi uzun parçası olduğunu not edilmiştir.
Başlangıçta kabarma boyunca sadece iki şerit, şimdi doğu yolları inşa edildi. Utah için resmi karayolu haritası, yeni otoyol kaydetti, ancak kelime "açık iki şeritli" ile varlığını nitelikli. I-70 ilk bölümleri Green River yolu doğu olmayan tartışmalı kısmı boyunca vardı Interstate Highway standartlarına inşa edilecek.
I-70 Utah kısmı ikinci Eagle Canyon köprü adanmış 1990 yılına kadar Interstate Highway standartlarına tamamlanamadı. İkinci özveri töreni I-70 complete Utah bölümünü ilan köprü yapıldı. Archie Hamilton, tamamlanma anlayışı I-70 ilerleme görmek için Ulaştırma Utah Bölümü (UDOT) yeterince çalıştı üç mühendislerinden biri, en unutulmaz anı Benekli Kurt Canyon kazı görüyordum söyledi. O inşaat başlamadan önce, o tek bir noktada durmak ve kanyonun her iki tarafını dokunma söyledi. Kaya kanyon gerekli kazı yoluyla ilk bölmek için. San Rafael Swell kısmı için bu tahmin edilmiştir inşaat maliyet geri kalanını inşa etmek 183.500.000 $, 105.500.000 $ (1970, 2008 yılında 595.000.000 $) ilk iki şeritli inşa etmek ve 78.000.000 $ (1990, 2008 yılında 130.000.000 $) oldu. 1970 özveri anda, arazi edinimi maliyeti muazzam kazı maliyetini dengelemek için yardımcı belirtilmişti. UDOT Utah herhangi otoyol mil başına en düşük maliyetle BLM dan ı-70 çoğunluğu oluşturmak için yol hakkı kazanmıştır.
Kırsal Utah üzerinde etkiler.
2002 yılında, "Salt Lake Tribune" I-70 Sevier Vadisi getirilen değişiklik hakkında Richfield belediye başkanı röportaj yaptı. Kimin sakinleri, daha önce bu izole edildi tarım toplulukları, onlar suç ve kıtalararası karayolu getirebileceği diğer etkileri alışık olduğunu hissettim. Richfield sakinleri yakında I-70 "Kokain Lane" demeye başladı. Belediye Başkanı I-70 karışık bir nimet olduğunu belirtti. O otoyol konaklama sektöründe bir nimet olduğunu ve diğer şehirlere Richfield daha erişilebilir hale gelmiştir belirtti. Ancak, yeni yol şehre daha önce bilinmeyen suç türlerini getirdi. Belediye Başkanı I-70 tamamlanmasından sonra, pek çok vatandaşın ilk defa kapılarını kilitleyerek başladı yakındı. Görüşme kırsal Utah "suç izole değil" olduğunu, bir "uyandırma çağrısı" olarak görev yapan bir olaydan sonuçlandı. Kamu arabasının bagajından plastik torba ve vücut parçaları tam soğutucular çıkarırken, elleri kelepçeli bir şüpheliyi uzakta taşıyan Utah Highway Patrol askerler tanık sonra panik yaşandı. Olay cinayet kurbanı yerel sakinleri korkarak, komşularının üzerinde denetimi insanların bir çılgınlık neden oldu. 2007 yılında, Sevier County, 19386 sakinleri ilçe 11 şiddet suçları vardı.
Green River büyük ve tek şehir doğrudan doğu Utah I-70 tarafından sunulan dahil. Sevier Vadisi toplulukların aksine, Green River kıtalararası arterler boyunca seyahat için bir mola olarak kuruldu. Alan ilk olarak Green River seyreden yolcular için bir mola olarak kullanıldı. Daha sonra şehir eski İspanyol Trail ve stagecoach posta yolları boyunca yolcuları hizmet için kuruldu. Green River demiryolu ve sonraki karayolları alanı üzerinden inşa edildiği zaman kurulmuş bir mola oldu.
San Rafael Swell üzerinde etkiler.
I-70 inşasından önce San Rafael Şişme bilinen veya keşfedilmeyi nispeten ulaşılmaz ve değildi. Kabarma artık otomobil ulaşılabilir olarak otoyol inşaat şişmesine ziyaretçi sayısı önemli ölçüde artmıştır beri erken 1935 olarak kabarma korumak için birkaç çabalar, ancak vardı. Bunun gibi, çeşitli gruplar Milli Parkı, Ulusal Anıt ya da vahşi atama yoluyla, bölgenin korumalı durumu çabaları artıyor.
Utah Valisi Mike Leavitt katıldı Emery County, yetkililer, Eski Eserler Yasası yetkisini kullanma ve San Rafael National Monument Swell oluşturmak için Başkan George W. Bush'u dilekçe zaman büyük bir itme, 2002 yılında meydana geldi. Vali geçemedi bağlayıcı olmayan bir referandum yoluyla Emery County sakinlerinin isteklerini onurlandırmak için söz sonra bu çaba ivme kaybetti. Atama karşı çıktığı için sakinleri tarafından verilen yaygın nedenleri federal hükümet kısıtlayan erişim korku ve Grand Staircase-Escalante National Monument ile meydana gelen olayların bir tekrarı dahil. Bu anıt Başkan Bill Clinton tarafından 1996 yılında kurulmuştur. Bu durumda anıt gizlice federal düzeyde önerilmiştir. Sınırlar yerel halkın onayı, hatta bilgisi olmadan çizildi. Bu öfke kışkırtılan ve kırsal Utah bir tepki tetikledi.
Şu anda kabarma çoğu BLM tarafından yönetilir ve özel önem verilmelidir değil. Doğu kenarında küçük bir kısmı Parklar ve Rekreasyon Utah Bölümü tarafından yönetilen, Goblin Valley State Park olarak korunmaktadır. Bugün Southern Utah Wilderness İttifak koruması için lobi devam ediyor.
Rota numarası değişir.
I-70 oluşumu öncesinde, Pavant Range üzerinde bir yol I-70 yoluna benzer SR-13 sayılı vardı. büyük ölçüde hala Sevier Cove at Fort SR-161 (eski ABD-91) ve ABD-89 arasında bir iki şeritli yolun olarak var otoyol, 2 Ağustos 1912 tarihinde devlet tarafından devralınan ve etiket atanmış Utah ilk karayolu numaralandırma parçası olarak 1920'lerin başlarında tarafından. Utah Plateau olarak, I-70 için temel SR-10 bir kısmından türetilmiştir. Bunların her ikisi de ABD rota kalan 6 ile 1976 yılında Utah çoğunu Interstate 70 ile üst üste değiştirildi Route 50 1962 ABD'de I-70 Utah için tüm devlet yasama atama yapıldı State Route 4, transfer edildi eski yolu üzerinde. Yasama ve imzalı numaraları maç böylece 1977 yılında, Utah, devlet yolları yeniden numaralandırılan. Bu değişiklikle, Interstate 70 devlet tanımı artık State Route 70.
