Paketlenmiş kırmızı kan hücreleri
Transfüzyon tıbbı olarak, kırmızı kan hücreleri paketlenmiş (bazen saklanan denilen paketlenmiş kırmızı kan hücreleri veya basitçe paketlenmiş hücreleri) kırmızı kan hücreleri (RBC, ayrıca sözde "eritrosit") toplandığı, işlendiği ve kan ürünü birimlerinin mevcut olduğu torbalarda saklanan kan transfüzyonu. Koleksiyon bileşen ayırma ardından "tam kan" (WB) bağışı olabilir veya RBC aferez yoluyla (bazen bu şekilde aynı anda iki birimlerinin değerinde bağış nedeniyle potansiyeli ", çift kırmızı" olarak adlandırılır). işleme (sonuçta bu yana sık sık olarak adlandırılan "imalat", bir biyolojik biofarmasötik ürünü sayılır) ve depolama toplama merkezi ve / veya bir kan bankasından oluşabilir. RBCs besinleri sağlar ve (ABD'de) kadar 42 gün süreyle buzdolabında sıcaklıklarda depolanan (onların sözde "depolama lezyon" sınırlayıcı) hücrelerinin canlılığını ve işlevlerini korumak için amaçlayan bir antikoagülan ve depolama çözümü ile karıştırılır onlar kadar 10 yıl süreyle dondurulabilir bu durumda oldukça sıradışı uzun süreli depolama hariç. bir vericiden veya aferez durumunda toplama işlemi sırasında toplanan sonra hücreler, kanın sıvı kısmından ayrılır. Ürün daha sonra, bazen özel hasta gereksinimlerini karşılamak için toplandıktan sonra değiştirilir.
Ürün tipik RBC, pRBC, PRBC ve bazen StRBC hatta LRBC (RBC birimlerinin büyük çoğunluğu için artık gerçek olan leukoreduced edilmiş olanlar, göstermek için varlık ikincisi) kısaltılır. İlk başkentleri ile ismi "Kızıl Kan Hücreleri" Amerika Birleşik Devletleri'nde bir standart kan ürünü gösterir. Harf olmadan, hücreler (bunun için diğer jenerik terimler "eritrosit" ve "kırmızı hücre" olmak ile) kan ürünü, hasta kanı, bir vb ihtiva olmadığını belirterek olmadan sadece geneldir.
Eritrositler travma veya diğer (belki kronik) sağlık sorunları nedeniyle bir anemi muzdarip bir hastanın kan oksijen taşıma kapasitesini geri yüklemek için kullanılır, ve vardır transfüzyon tıpta kullanılan çok en yaygın kan bileşeni tarafından. Tarihsel olarak kanın bir parçası olarak transfüzyon, ama modern bir uygulamada RBC ve plazma bileşenleri ayrı ayrı transfüzyon edilir. transfüzyon için uyumlu kan ürünün belirlenmesi süreci karışıktır ve bir hastaya uyumlu eritrositlerde veren ölümcül olabilir.
Uyumluluk testleri.
Transfüzyon reaksiyonları önlemek için, donör ve alıcı kan genellikle alıcı için bir "tip ve ekranda" olarak sipariş test edilir. Bu durumda "tip" ABO ve Rh tipi, özellikle fenotip ve "ekranı" dir transfüzyon sorunlara neden olabilir atipik antikorlar için test eder. yazarak ve tarama da donör kanı üzerinde gerçekleştirilir. kan grubu alıcıda antikor ile reaksiyona girebilecek, kırmızı kan hücrelerinin yüzeyinde antijenleri ifade eder.
O, A, B, ve AB: ABO kan grubu sistemi dört temel fenotipleri vardır. Eski Sovyetler Birliği'nde bu, sırasıyla I, II, III, IV ve çağrıldı. AB denir hem A ve B Alyuvarlar A veya B tipi olmadan O denir ve kırmızı kan hücrelerinin: iki önemli sistemindeki antijenler vardır. Bebeklerde veya ciddi bağışıklık sistemi baskılanmış bireyler gibi olağandışı durumlar hariç, bütün insanların kendi kırmızı kan hücrelerinde mevcut olmayan herhangi bir ABO kan türüne antikorlar sahip olacak ve onların ABO ile uyumlu olmayan bir birime derhal hemolitik bir tepki verir yazın. A ve B antijenlerine ek olarak, Mumbai fenotip olarak daha karmaşık hale transfüzyon nadir varyasyonları vardır.
Rh kan grubu sistemi neredeyse yaklaşık 50 farklı antijenlerin oluşur, ancak diğer isimler vardır ve yaygın olarak sadece "olumsuz" veya denir gerçi büyük klinik ilgi biri, "D" antijen olan "olumlu". Adaptif bağışıklık sistemi hemen tanımadığından ABO antijenleri aksine, bir alıcı genellikle ilk uyumsuz transfüzyon tepki vermeyecektir. Uyumsuz bir transfüzyon sonrası alıcı antijene bir antikor gelişebilir ve başka uyumsuz transfüzyon tepki verecektir. Yenidoğan hemolitik hastalığının en sık nedenidir, çünkü bu antikor önemlidir. Rh uyuşmazlığı kan en büyük risk mevcut veya gelecekteki gebelikler için çünkü Uyumsuz kırmızı kan hücreleri bazen onlar bir antikor yoksa sürece, bu tür erkeklerin ya da postmenopozal kadınlarda da gebe asla alıcılara, verilir.
RBCs için, tip O negatif kan A, B veya AB hemen her zaman güvenle O negatif kan alabilirler türleri ile alıcı olarak "evrensel donör" olarak kabul edilir. Onlar güvenle diğer ABO / Rh türlerini alabilir çünkü Tip AB pozitif bir "evrensel alıcı" olarak kabul edilir. Diğer kırmızı hücre antijenleri daha transfüzyon karmaşık hale getirebilir Bunlar, gerçekten evrensel değildir.
Birçok diğer insan kan grubu sistemleri ve bunların çoğu, sadece nadiren transfüzyon sorunları ile ilişkilidir. Bir tarama testi alıcı bu kan grubu sistemlerinden herhangi birine herhangi bir antikor varsa tanımlamak için kullanılır. Tarama testi pozitif ise, testlerin karmaşık bir dizi alıcı eleme işlemi ile olan antikor tespit izlemeniz gerekir. Bir alıcı birden antikorlar veya antikorlar varsa transfüzyon için uygun kan bulma son derece yaygın antijenler çok zor ve zaman alıcı olabilir için.
Bu test zaman alabilir, çünkü doktorlar bazen alıcı durumu kritik ise tamamlanmadan önce kan transfüzyonu bir birim sipariş olacaktır. Bir reaksiyona neden olma ihtimali olduğundan Ey negatif kan Genellikle 2-4 ünite, bu durumlarda kullanılır. Alıcı önceden varolan antikorları ve uncrossmatched kan yalnızca kötü durumlarda kullanılır, eğer potansiyel olarak ölümcül bir reaksiyon mümkündür. O negatif kan yaygın olmadığı durum umutsuz ise, diğer kan tipleri kullanılabilir.
Toplanması, işlenmesi ve kullanılması.
En sık, tam kan, kan bağışı toplanır ve bir santrifüj içinde döndürülür. kırmızı kan hücreleri yoğun ve dibe ve sıvı kan plazması çoğunluğu üstünde kalır. Plazma ayrılır ve kırmızı kan hücreleri, sıvı minimal miktarda tutulur. Genel olarak, sitrat, dekstroz ve adenin ve bir katkı maddesi çözeltisi, depolama sırasında canlı tutmak için hücreler ile karıştırılır. Bu süreç bazen santrifüj ve karıştırma bağış yerinde gerçekleşecek otomatik aferez olarak yapılır.
Kırmızı kan hücreleri bazen özel hasta ihtiyaçlarını karşılamak için modifiye edilmiştir. en sık değişiklik her ne kadar bu kan kaynağına (Avrupa'da ABD'de% 80'in üzerinde,% 100) boyunca artan bir evrensel bir hal almaktadır verici beyaz kan hücreleri çıkarmak için filtre edilir leukoreduction vardır. Kan aynı zamanda beyaz hücrelerde DNA yok eder ve kan verici ve alıcı yakından ilişkilidir durumunda meydana gelebilir Graft versus host hastalığı, engeller, ve aynı zamanda immün yetmezlik hastalar için önemli olan, ışınlanmış edilebilir. Böyle kalan plazma kaldırmak için eritrositlerde yıkama gibi diğer modifikasyonlar, çok daha az yaygındır.
Katkı çözümleri ile RBCs tipik olarak 42 gün boyunca buzdolabında sıcaklıklarda tutulur. Bazı hastalarda, çok taze olan eritrosit kullanılması önemlidir; Örneğin, ABD kuralları "optimum hücre fonksiyonunu sağlamak" için, neonatal kullanılmak üzere en az yedi gün eski kan diyoruz. Ancak, RBC depolama lezyonun fenomen ve transfüzyon etkinliği için etkileri karmaşıktır ve (kan bankası ve kan transfüzyonu makalelerine bakın) tartışmalıdır.
Gliserol ya da başka bir dondurarak saklamada kullanılan koruyucuların eklenmesi ile, eritrosit dondurulabilir ve bu şekilde (bu, yaygın değildir) daha uzun bir süre saklandı. Yaşlı birimler başarıyla transfüzyon edilmiş olsa Dondurulmuş eritrositler genellikle on yıl son kullanma tarihi atanır. Dondurma işlemi, pahalı ve zaman alıcı ve genel olarak olağan dışı antikorları hastalarda kullanılabilir olanlar gibi nadir birimleri için ayrılmış olmasıdır. Dondurulmuş eritrositler gliserol ilave sahip olduğu için, ilave edilen gliserol gibi çamaşır eritrositler için benzer bir şekilde, IBM 2991 hücre olarak işlemci, özel bir donanım kullanılarak kırmızı kan hücreleri ile yıkanması suretiyle çıkarılabilir olması gerekir.
