Türkiye'de demiryolu taşımacılığı
Türkiye Ulaştırma Bakanlığının görev alanına düşen standart göstergesi (inşa iyi gelişmiş, devlet demiryolu sistemine) sahiptir. Birincil demiryolu taşıyıcı "Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları" tüm uzun mesafe ve sınır ötesi yük ve yolcu trenleri sorumludur (TCDD) (Türk Devlet Demiryolları) 'dir. Diğer şirketlerin bir dizi kentsel conurbations banliyö yolcu trenleri çalışır.
Yerli demiryolu endüstrisi lokomotifleri, yolcu araçları ve yük vagonlarının üretimine kadar uzanır; Bazı araçlar da lisans anlaşmaları ve yabancı ülkelerle işbirliği yoluyla üretilmektedir.
21. yüzyılın başlarında, büyük altyapı projeleri başlatılmıştır; Böyle bir yüksek hızlı demiryolu ağının inşası yanı sıra ilk kez demiryolu ile Avrupa ve Anadolu bağlayacak Boğaz boğaz altından bir tünel olarak.
Türkiye Uluslararası Demiryolları Birliği (UIC) üyesidir. Türkiye UIC Ülke Kodu 75 olduğunu.
Tarihi.
Türkiye'de ilk demiryolu hattı inşaatı, 1856 yılında başlayan Osmanlı İmparatorluğu'nun izni edinmiş bir İngiliz şirketi tarafından inşa ediliyor. Daha sonra, Fransız ve Alman şirketleri de çizgileri inşa - motivasyon ekonomik tek değildi, bölge Avrupa ve Asya arasında bir ticaret yolu olarak stratejik bir öneme pozisyon vardı.
Diğer ülkelerde olduğu gibi, hızlı genişleme izledi; 1922 ile çizgilerin 8000 km Osmanlı İmparatorluğu'nda inşa edilmişti. 1923 yılında Türkiye Cumhuriyeti Doğumda, 1.378 km devlet hangi standart ölçü çizgilerinin 3,660 km, vardı; yabancı yatırımcılara ait çizgiler sonunda 1927 itibaren kamulaştırıldı ise demiryolları Cumhuriyeti hükümetinin devletin önemli bir parçası olarak kabul edilir ve yeni demiryolu projeleri ile büyümeye devam edildi - Türkiye'de inşa edilmiş yeni parça 3000 km üzerinde 1923 ila 1940 Demiryolları mayınlar, tarım, insanlar ve limanlarını hizmet inşa edilmiştir; Aynı anda doğu Anadolu'yu hizmet veren daha fazla satır işleyen bir devlet olarak bir araya Türkiye'yi kravat yardımcı onların kısmen inşa edildi.
Dünya Savaşı takip eden yıllarda, ulaşım vurgu asfalt yol ve otoyol inşaatı kaymıştır; demiryolları büyük yolcu altyapı projeleri ile iyilik döndü 20. yüzyılın sonu başlatılan ve yeni hatların beş bin kilometrelik yapımı planlanan kadar değildi.
Gelecek yeniden yapılanma.
Türk Devlet Demiryolları (TCDD) yolcu ve yük işlemleri TCDD ile ("Demiryolu Taşımacılığı Şirketi" anlamına gelen "Demiryolu Taşımacılığı Anonim Şirketi",) "DETAŞ" adlı yeni bir şirketin parçası olmak bölünebilir bir iz ve altyapı operatörü olarak sol . Bu yeniden yapılanma, diğer demiryolu operatörleri parça erişim ücretleri yoluyla TCDD pistlerde trenler çalışacak sağlayacak ve TCDD tekelini sona erecek.
Türk demiryolu taşımacılığının serbestleştirilmesi konusunda yeni yasa kanuna göre Nisan 2013 yılında Türkiye'nin Cumhurbaşkanı, Türk Parlamentosu tarafından kabul edilen ve onaylanan, TCDD altyapı sahibi ve yeni şirket TCDD Taşımacılık AŞ tren işletim olacak gibi kalacak . Özel şirketler yakında özel şirketler ise aittir yeni altyapı yanı sıra TCDD altyapı üzerinde çalışacak şekilde izin verilecek
inşa.
Ağı.
2008 yılında, Türkiye% 95, tek paletli hangi demiryolu hatları, 10,991 km vardı, şebekenin% 21 elektrikli ve% 28 işaret edildi. Nedeniyle ülkenin dağlık coğrafyasına, ağ birçok dik eğimler ve keskin eğrileri vardır.
Aralık 2012 itibarıyla toplam demiryolu hatları 12.008 km'ye ulaşmıştır. Bu 888 km hızlı tren ağı. Bu ağın 3216 km (% 27) elektrikli olup, bunun 4016 km (% 33) bildirilir. Ulaştırma Bakanlığı Türk 2023 yılına kadar 4000 km konvansiyonel ve 10000 km yüksek hızlı hatlar inşa bir planı vardır.
Elektrikli hatlar Ankara İstanbul üzerinden Bulgaristan sınırında Kapıkule çalıştırın ve Divriği Malatya üzerinden Akdeniz kıyısındaki İskenderun için. Ayrıca, Sivas ve İzmir ağları elektrikli var.
Yüksek hızlı tren hatları.
2009 yılı itibarıyla, bir ulusal yüksek hızlı demiryolu ağı inşa bir program devam etmektedir; İstanbul Ankara Eskişehir ve Polatlı üzerinden bağlı olması ve Sivas'a Ankara. Konya Polatlı A hattı da Polatlı yüksek hızlı ağ üzerinde bir kavşak yapım inşa ediliyor.
Çizgiler de Yerköy Bursa'ya (İstanbul-Polatlı bölümünde) Osmaneli Kayseri'ye, (Ankara Sivas hattı üzerinde), Polatlı dan Afyon üzerinden İzmir'e planlı ve Türkiye'nin Avrupa sınırında Edirne'ye vardır.
Ankara ve Eskişehir arasındaki hızlı hattının tamamlanan ilk bölümünde 13 Mart 2009 tarihinde Başbakan Recep Tayyip Erdoğan tarafından openened edildi.
Şubat 2014 itibariyle, çalışan üç yüksek hızlı hatlar, Ankara-Eskişehir, Ankara-Konya ve Eskişehir-Konya vardır. Türkiye, İstanbul ve Ankara iki büyük şehirleri birbirine bağlayacak İstanbul-Eskişehir uzatma, Bursa, Sivas ve İzmir yapım aşamasındadır yüksek hızlı hat şebekesine bağlı olması, diğer şehirler 2014 yılında başlaması planlanmaktadır.
Yolcu taşımacılığı.
Yüksek hızlı hatlarda ek olarak, yolcu taşımacılığı için çeşitli düzenli trenler vardır. Hemen hemen tüm ağ çoğunlukla her gün kalkan olan bu yolcu trenleri ile kaplıdır. Yüksek hızlı trenler yanı sıra, vagonların çeşitli türleri arabalar, kuşe, DMU ve EMU setleri, uyku pulman gibi demiryolu taşımacılığı için kullanılan vardır. 2011 yılında 26 milyondan fazla yolcu (banliyö hatları bu sayıya dahil değildir) yurtiçi ulaşım için tren kullandı. Nedeniyle nedeniyle demiryolu ağı, 2013 yılının 2012. As az 20 milyon ridership azalma yenileme birçok trenler iptal edilmesi, ridership (yüksek hızlı trenler tarafından geleneksel trenler tarafından 16,7 milyon, 4,2 milyon) 20900000 ulaşmıştır.
Mayıs 2014 itibariyle, tam veya kısmi kapanışları neden olan Türk demiryolu ağında çeşitli inşaat noktaları vardır.
Kentsel ulaşım.
Tramvaylar ilk atlar tarafından çekilen ve 1912 sonrası elektrik gücüyle varlık, 1872 yılından bu yana İstanbul'da ameliyat var. Sistem Osmanlı döneminde "Dersaadet Tramvay Şirketi" tarafından çalıştırıldı. 1960'larda, tramvay, otobüs ve troleybüsler olarak tekerlekli araçların lehine İstanbul sokaklarında çıkarıldı. Ancak, raylı tabanlı ulaşım çözümleri dönen kararı İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından 1985 yılında yapılmış ve 1988 yılında "İstanbul Ulaşım" iştiraki olarak kuruldu.
Ankara (Ankara Metrosu), Mayıs 2010 hizmete açılmıştır Adana (Adana Metro) metro ve diğer hızlı sistemler de vardır; 13 istasyon, Antalya (Antalya Tramvay), Bursa (Bursaray), Eskişehir (Estram), Gaziantep (Gaziray), İzmir (İzmir Metro), Kayseri (KAYSERAY), Konya (Konya Tramvay) uzun 14 km.
TCDD ayrıca İzmir İstanbul Marmaray ve İZBAN olarak kentsel ulaşım bir dizi faaliyet göstermektedir. Izban TCDD ve İzmir Başkanlığı'na ve İZBAN içinde ridership bir% 50-% 50 ortak girişim (% 21 artış 2012 yılına kıyasla) 2013 yılında 61 milyon yolcuya ulaştı olduğunu. Bu TCDD (Ankara, Marmaray'ın, Haydarpaşa, Sirkeci) tüm kentsel hizmetlerin% 70'dir.
Boğaziçi boğazlardan genelinde demiryolu.
Marmaray projesi Bosphorus boğazı boyunca dünyanın en derin batırma tüp demiryolu tüneli üzerinden kentin Avrupa ve Asya metro ve demiryolu bağlantı hatları ile İstanbul'a bir toplu taşıma sistemi sağlamaktır. Tünel, ulusal ve uluslararası ekspres, yük ve toplu taşıma trenleri hem uygun olacaktır. Proje 2011 yılına kadar tamamlanması bekleniyor.
29 Ekim 2013 tarihinde 4 Ağustos 2013 tarihinde yapılan Marmaray Tüneli vasıtasıyla ilk deneme seferi, Marmaray projesinin ilk aşaması -The yeraltı yarı açılması planlanmaktadır. İkinci aşama, zeminde daha fazla bağlantıları, 2015 yılına kadar hazır olacak.
Uluslararası bağlantıları.
Türkiye Standart ölçü hatları üzerinden Bulgaristan, Yunanistan ve Suriye ile demiryolu bağlantıları vardır.
Irak'a Trenler Suriye üzerinden yönlendirilmesi gerekir; Türk ve Iraklı sınırları arasında Suriye içindeki parça, bölüm 81 km uzunluğundadır. 5 Mart 2012 Gönderen nedeniyle Suriye'deki iç savaş, Türkiye'den Suriye'ye her demiryolu hizmetleri durduruldu; Irak'a Türkiye'den giden bir sonucudur navlun Türkiye'nin güneydoğusunda Nusaybin yönlendirilir gibi, yerden de kamyonla Irak'a nakledildi.
Ciddi bir darboğaz yaratır - İran demiryolu ağı sınırına yakın Van Gölü tren feribot ile Türk demiryolu ağına bağlanmıştır. 2007 yılında bir anlaşma iki ülke arasında bir demiryolu bağlantısı oluşturmak için yapılmıştır.
Gürcistan ve Azerbaycan üzerinden Kafkasya ve Orta Asya için yeni bir bağlantı (Kars-Tiflis-Bakü demiryolu bakınız) planlanmaktadır; hattına gelen ölçer bir mola içerecektir. hattın inşaatı 2014 yılında tamamlanması planlanan ve yılda kargo 17 milyon ton taşıma hedefi vardır. Bu demiryolu Dağlık Karabağ Savaşı sırasında, 1993 yılında kapatıldı Ermenistan Türkiye'yi bağlı Kars-Gümrü-Tiflis demiryolu hattı by-geçer; 2009 yılında yeniden açılması hat olasılığı Ermeni ulaştırma bakanı tarafından ifade edilmiştir.
Şirketler.
Türk Devlet Demiryolları.
Iştirakleri ile birlikte, Türkiye Cumhuriyeti ("Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları", TCDD) Devlet Demiryolları yolcu ve yük demiryolu taşımacılığı üzerinde bir tekel yanı sıra stok ve parça haddeleme üretim var. Organizasyon sınırları 1923. Ayrıca, büyük limanlar da şirket tarafından işletilen Lozan Antlaşması ile tanımlanmış Türkiye Cumhuriyeti sınırları içinde kalmıştı Osmanlı İmparatorluğu'nun eski demiryolu hatlarını işletmek 1927 yılında kuruldu.
Bağlı şirketler.
TCDD'nin üç bağlı şirketleri Türk demiryolu sisteminin demiryolu üretmek: TÜDEMSAŞ ("Türkiye Demiryolu Makinaları Sanayii A.Ş.") üretir ve onarım yük vagonları, TÜVASAŞ ("Türkiye Vagon Sanayi A.Ş.") olarak stok koçluk üretmektedir iyi "(dizel hidrolik vagon olarak ve yüksek hızlı tren setleri ve banliyö trenleri kıyafet ve test etmek için dizel birden birimleri üretmek için Kore Rotem ile teknoloji transferi anlaşması yanı sıra Rotem, EUROTEM ile bir ortak girişim vardır. ve TÜLOMSAŞ Türkiye Lokomotif dizel ve elektrikli lokomotifler ve ilgili bileşenleri üreten Motor Sanayi A.Ş. ") ziyaretinde; şirket Krauss Maffei-GM-EMD, Toshiba ve Alstom dahil yılda sayısız şirket, lisansı altında lokomotif üretti.
Istatistiki bilgiler.
2008 yılı itibariyle,% 5 çift% 28 elektrikli ve% 25 işaret edilmektedir, takip edildiği Türkiye'de tren hatları, 8699 km vardı; Tali 2,306 km de vardır.
En common rail ağırlığı 60 kg / m demiryolu 150 km dışında, ~ parçanın% 69, hafif ağırlık demiryolu olmak kalanı ile 49 kg / m dir. Benzer şekilde, traverslerin% 69 geri kalan kısım ağaç (~% 19) ve çelik (~% 12) ile beton tiptedir. 700'den fazla tüneller 181 km toplam uzunluğu ile, mevcut; çoğunluğu (~% 76), uzun 1 km altında ve sadece bir tanesi üzerinde 4 km'lik bir uzunluğa sahiptir. 1.316 çelik köprüler (ortalama uzunluğu 22 m) ve 10.000'in üzerinde beton köprüler (ortalama uzunluğu 2,9 m)% 40 22.5 ton dingil yüklerini izin ile, çoğunluğu (% 99), 20 ton üzerinde aks yükleri için uygundur, mevcuttur.
2008 yılında, sırasıyla, 81 ve 84 oranında mevcutların sahip, 64 elektrikli lokomotifler ve Türkiye'de 549 dizel lokomotifler vardı. Ayrıca, 50 buharlı lokomotifler 2 aktif sırayla tutulur, bunlardan biri. 83 emus ve yolcu taşımacılığı için 44 DMUs ek olarak, orada Türkiye'de 995 yolcu otobüsleri (830 hangi çalışma düzeni vardı.) Çeşitli 17.000'den fazla vagon vardı filosunun geri kalanı kadar yapmak.
