Boğaziçi
Boğaz () veya Boğaz (; "Bosporos";) Avrupa ve Asya arasındaki sınırın bir bölümünü oluşturan bir boğaz olduğunu. Boğaziçi, Marmara Denizi ve güneybatıda Çanakkale Boğaz birlikte Türk Boğazları oluştururlar. uluslararası seyir için kullanılan dünyanın en dar boğaz, İstanbul Boğazı (ve dolayısıyla Akdeniz'e Ege Denizi'ne Çanakkale'ye bağlı olduğu) Marmara Denizi ile Karadeniz'i birbirine bağlar.
Boğaz'ın sınırları kuzeyde ve Ahırkapı Feneri ve güneyde Kadıköy İnciburnu Feneri arasındaki fenerler Rumeli Feneri ve Anadolu Feneri arasındaki bağlantı hattı olarak tanımlanır. Sınırlar arasında, boğaz kuzey girişinde genişliğinde ve güney girişinde, uzun. Onun maksimum genişlik Umuryeri ve Büyükdere Limanı ve Kandilli noktası ve Aşiyan arasındaki minimum genişlik arasındadır. 45 derecelik bir ders değişiklik gereklidir ve mevcut ulaşabilirsiniz: Boğazın bu bölümü deniz trafiğine için tehlikeli bir noktadır. Güneyde, Yeniköy de, gerekli ders değişiklik 80 derecedir. Bütün tehlikeler ve dar su yolları karakteristik engeller bu kritik deniz şeritte bulunan ve akut bulunmaktadır. Önemli ders değişiklikler yapılmalıdır yukarıda belirtilen dönüşler (Kandilli ve Yeniköy) anda, arka ve ön manzaraları tamamen ve ders alterasyon sırasında önce engellenir. Ters yönden yaklaşan gemiler bu kıvıran etrafında görülemez. coğrafya yarattığı riskler kentin Asya ve Avrupa yakalarını birbirine bağlayan, boğaz boyunca yoğun feribot trafiği ile çarpılır.
Boğaz derinliği ortalama midstream değişir. derin yeri olan Kandilli ve Bebek'te arasındadır. En sığ yerleri ve güneye rota üzerinde Aşiyan Noktası kapalı kuzeye rotada Kadıköy İnciburnu kapalı. Haliç saldırı Eski İstanbul'u korumak, hem de 19. yüzyıla kadar imparatorluk donanması için korunaklı bir ankraj sağlamak gibi bir hendek olarak hareket ana boğazları kapalı bir haliç olduğunu.
Boğazın kıyısında çoğu ağır nüfuslu bu iki kıyıları iç uzanır (12 milyon nüfusu aşan bir metropolitan alan nüfusu) İstanbul şehir olarak straddled vardır.
Karadeniz ve Marmara Denizi bir yoğunluk akışının bir örnek ve Ağustos 2010 süspansiyon bileşimi tabanı boyunca akmaya keşfedildi sürekli 'sualtı kanal' olarak birbirine akmaya 20. yüzyılda önce beri bilinmektedir karada olmak olsaydı yeryüzünde büyük altıncı nehri olacağını Boğaziçi. Boğazların su ve rüzgar erozyonunun çalışma oluşumu o ilgilidir. Kıyıya bölümleri beton veya moloz ve birikimine eğilimli periyodik taranan olan boğazın bölümleri ile takviye edilmiştir.
Adı.
Bosporus da "Konstantinopolis Boğazı" olarak ya da "İstanbul Boğazı'nda" () olarak bilinir.
O eskiden Trakya Boğaz'da (Herodot 4.83 olarak bilinen, Kimmer Boğaz'ın ayırt etmek; "Boğaziçi thracius, Boğaziçi Thraciae", aynı zamanda da Kadıköy Boğaziçi, "Boğaziçi Chalcedoniae", Herodot 4.87 veya Mysian Boğaziçi, "Boğaziçi Mysius" ).
Bu terim aynı zamanda "bir boğaz" anlamına ortak i βόσπορος olarak kullanılabilir ve aynı zamanda klasik Yunanca Hellespont (Aeschylus, Sophocles'in) tatbik edilmiştir.
Yunan isim ("Bosporos") halk-etymologized itibaren, yani "sığır boğaz" (ya da "Ox-ford") "bous" "öküz, sığır" + "poros" "geçit" nin hâli itibaren, böylece oldu Bir inek dönüştü ve o Prometheus'u tanıştı Boğaz'a geçti kadar dünyayı dolaşmaya mahkum edildi Yunan mitolojisinden Io referans "sığır-geçit", ya da "inek passage".
Io için Prometheus kehanetler boğaz onun adını olacağını nerede bu halk etimolojisi "Prometheus Bound" (v. 734f.), Içinde Aeschylus tarafından aziz ilan edildi.
Io güya karaya gitti site "diye Bous" "İnek" seçildi, Hrisopolis'te yakındı. Bu Atinalı general Chares eşi Damalis bir anıt dikilmiş olduğu yerde olduğu gibi aynı site de, "Damalis" olarak biliniyordu. Bu anıt bir inek (isim "buzağı" çevirme "Damalis") olarak devasa bir heykeli dahil.
adının gerçek etimolojisi (atıfta bulunarak, "dur, fişi kadar zarar, dolmaya" fiil βύζω veya βύω daha muhtemeldir Bizans'ın adı ile belki de soydaş geçit, bir "takılı" veya durdurulmuş-up "doldurdu" anlamına πλήθοντες, yani "buzantes"): Hesychius βύζαντες vardır.
"Boğaz" olarak "-ph-" ile yazım, antik Yunan adı hiçbir gerekçe var, ama, (bazen "Boğaz" ve "Bosforus, Bosferus" gibi) ve ortaçağ ortaçağ Latince bir varyantı olarak ortaya çıkar Βόσφορος Yunan bazen,
Fransız form "Bosphore", İspanyolca "Bósforo" ve Rus Босфор sebebiyet veren.
12. yüzyıl Yunan bilgini John Tzetzes it "Damaliten Bosporon" ("Damalis" sonra), ama aynı zamanda popüler kullanımda boğaz yaptığı gün boyunca "Prosphorion" olarak bilinen raporlar çağrıları, en eski kuzey liman ismi Konstantinopolis.
Oluşumu.
Boğaz oluşumu için kesin nedeni jeologlar arasında tartışma konusu olmaya devam etmektedir. Binlerce yıl önce, Karadeniz, Ege Denizi çıkarılmış oldu. (Columbia Üniversitesi'nden iki bilim adamı tarafından 1997 aynı adı taşıyan bir çalışmayla kredibilitesi takviye) Karadeniz tufan teorisi Akdeniz'in yükselen sular / Marmara Denizi Siyah yoluyla ihlal zaman Bosporus yaklaşık 5600 M.Ö. kuruldu iddia zaman (teoriye göre) Deniz, tatlı su alçak vücut oldu.
Aynı zamanda Symplegades veya Çatışan Rocks olarak bilinen yüzen kayalar kez kayalar sabit oldu ve Karadeniz'e Yunan erişim açıldı bunun üzerine Jason, geçit elde kahraman kadar İstanbul Boğazı'nın geçişini teşebbüs herhangi bir gemi ezilmiş olduğu efsane söylenir.
Eski Yunan, Pers, Roma, Bizans ve Osmanlı İmparatorluğu.
Karadeniz ve Akdeniz arasındaki tek geçit bir parçası olarak, Boğaziçi her zaman büyük ticari ve stratejik öneme sahip olmuştur. İskit gelen hububat ithalatına bağımlı olan M.Ö. 5. yüzyılda Atina'da Yunan şehir devleti, bu tür Megara kolonisi olarak Bizans boğazları kontrol şehirler kritik ittifaklar yapılmaktadır.
Pers Kralı Darius I Büyük, Karadeniz'in kuzeyindeki genelinde dolaştı İskit atlı bastırmak için bir girişim, daha sonra, İstanbul Boğazından geçti Tuna Nehri doğru yürüyüşe geçti. Onun ordusu Ahameniş tekneler bağlayarak yapılan muazzam bir köprü üzerinden Boğaz'a geçti. Bu köprü esasen daha değilse açık su en azından yaklaşık 1000 metre kapsayan, Asya'dan Avrupa'ya en uzak coğrafi ucu bağlı. Yıllar sonra, benzer bir tekne köprü Yunanistan'ın yaptığı işgali sırasında Çanakkale (Hellespont) Boğazın üzerinde Xerxes I tarafından inşa edilecektir. Bizanslılar Bosporus "Stenon" ve bunun en önemli yer isimlerinin Bosporios Akra, Argyropolis, Aziz Mamas, Aziz Phokas, Hestiai veya Avrupa yakasında Michaelion, Phoneus, Anaplous veya Sosthenion ve Hieron kule, Eirenaion, Anthemiou, Sophianai, Bitinya Chryspolis denilen Bu dönemde Anadolu yakasında
Boğazın stratejik önemi Roma İmparatoru Konstantin kararı MS 330 Doğu Roma İmparatorluğu'nun başkenti olarak bilinir hale geldi onun yeni başkent Konstantinopolis, orada buldum Büyük faktörlerin biriydi. 29 Mayıs 1453 tarihinde gelişmekte olan Osmanlı İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. Osmanlı Türkleri İstanbul'a üzerinde kapalı Aslında, onlar boğaz, Anadoluhisarı (1393) ve Rumelihisarı (1451) her iki tarafında bir takviye inşa.
Stratejik önemi.
Boğaziçi stratejik önemini korumaktadır. Bu Rusya ve Ukrayna için önemli bir deniz erişim yoludur. Bunun üzerinde kontrol, özellikle Rus-Türk Savaşı, 1877-1878, hem de Çanakkale 1915 Savaşı sırasında Çanakkale Boğazı üzerindeki Müttefik Kuvvetler saldırı olarak sırasında modern tarihin düşmanlıkların bir dizi objektif olmuştur Birinci Dünya Savaşı.
18. yüzyıllar boyunca 16. zirvede, Osmanlı İmparatorluğu zamanında Rus savaş gemileri yasak edildiği bir "Osmanlı Gölü" oldu tüm Karadeniz bölgesinde, bir ele geçirmişlerdir kontrolü vardı.
Daha sonra, çeşitli uluslararası anlaşmalar sular kullanan gemilerin idare var. 1833 Hünkar İskelesi Antlaşması uyarınca, Boğaziçi ve Çanakkale Boğazı, diğer güçlerin donanma gemileri Rus talep üzerine kapalı olması idi. Dünya Savaşı sonrasında, Sevr Antlaşması 1920 Boğazı askerden arındırılmıştır ve Milletler Cemiyeti'nin denetiminde o uluslararası bir bölge yaptı. Bu, Türk boğazları restore topraklarında ama özgürce boğazları çapraz tüm yabancı savaş gemileri ve ticari nakliye izin 1923 tarihli Lozan Antlaşması, altında değiştirilmiştir. Türkiye'nin eninde sonunda o anlaşmanın şartlarını reddetti ve daha sonra Türkiye Boğazları alanı tekrar silahlanmasına yol açmış. reversion Temmuz 1936 halen yürürlükte olan bu kongre, bir Türk Boğazlarının Rejimi Hakkında Montreux Sözleşmesi kapsamında resmiyet Türkiye'nin olmayan bir deniz trafiği kısıtlamak hakkını saklı tutar olduğunu kaydetmek uluslararası nakliye şeritli olarak boğazları davranır oldu Karadeniz devletleri.
Türkiye Şubat 1945 yılına kadar Dünya Savaşı'nda tarafsız olduğunu ve bazı Alman yardımcı gemiler transit izin rağmen Boğazlar, bu süre içinde savaşan ulusların savaş gemilerine kapatıldı. Diplomatik konferanslarda, Sovyet temsilcileri boğazlar üzerindeki Sovyet deniz üsleri Türk imtiyaz olan ilgilerini duyurmaktadır etmişti. Bu, aynı zamanda 1877-1878 Rus-Türk savaşında Türkiye tarafından kaybedildi Sovyetler Birliği Kars, Artvin ve Ardahan (, Türk illerinin iadesi için Stalin'in talepleri, ancak Kars Antlaşması ile kazanmış edildi 1921), dış ilişkilerde tarafsızlığını terk Türkiye'nin kararında düşünceler vardı. Türkiye, Şubat 1945 Almanya'ya karşı savaş ilan, ancak saldırgan eylemlere yapmıyorlardı.
Son yıllarda, Türk Boğazları petrol endüstrisi için özellikle önemli hale gelmiştir. Böyle Novorossyisk olarak limanlarından Rus petrol, Boğaz ve Çanakkale boğazları üzerinden öncelikle Batı Avrupa ve ABD'ye tankerlerle ihraç edilmektedir. 2011 yılında Türkiye, İstanbul Boğazı'nda riskini azaltarak, ikinci suyolu olarak Silivri'de aracılığıyla 50km kanal planladı.
Geçitleri.
Boğazın suları çok sayıda feribot varolmaktadırlar. İki asma köprü Boğaz'a çapraz. Boğaziçi Köprüsü, bunlardan ilki, uzun ve 1973 yılında Fatih Sultan Mehmet (Boğaziçi II) Köprüsü adlı ikinci, tamamlanmış, uzun ve ilk köprünün kuzeyindeki yaklaşık 1988 yılında tamamlanmıştır. Fatih Sultan Mehmet Köprüsü Trans-Avrupa Otoyolu parçasını oluşturan ise Boğaziçi Köprüsü, O1 Otoyolu parçasını oluşturur.
Üçüncü asma köprü, Yavuz Sultan Selim'in Köprüsü İnşaatı, 29 Mayıs 2013 tarihinde başladı; Açılış Asya yakasında, Avrupa yakasında ve Poyrazköy üzerinde Garipçe köyleri arasında, 29 Mayıs 2015 köprü Boğaz'ın kuzey ucunda yakınında inşa edilecek planlanıyor. Bu, ayrıca, mevcut Karadeniz Sahil Yolu ile entegre olacak "Kuzey Marmara Otoyolu", bir parçası olacak, ve transit trafiği şehir trafiğine atlamasına izin verir
Uzun bir denizaltı demiryolu tüneli özelliğine Marmaray projesi, yaklaşık bir derinlikte, boğaz altında yaklaşık tünel çalışır 29 Ekim 2013 tarihinde açıldı.
Boğaziçi Su Tüneli adlı uzunluğunda bir denizaltı su temini tüneli, İstanbul'un Avrupa yakasına (Kuzeybatı Anadolu'da, Boğaz boğazın doğusundaki) Düzce İli Melen Çayı su aktarmak için 2012 yılında inşa edilmiştir bir mesafe.
Avrasya Tüneli Şubat 2011'de inşaatına başladı ve 2014 yılında açılması bekleniyor Kazlıçeşme ve Göztepe arasında bir yol tünel.
ifade ya da "Boğaz'a geçen" "Bosporus yüzmek" Doğu Ortodoks Kilisesinin dini dönüşüm belirtmek için kullanılır.
Denizaltı kanalı.
2010 yılında Leeds Üniversitesi tarafından liderliğindeki bilim adamlarından oluşan bir ekip, ilk kez bir "denizaltı nehrinin" kapsamında detaylı akışlarını gözlemlemek için bir robot "sarı denizaltı" kullanılmıştır. Denizaltı kanal nehirleri kara benzeyen, ancak yoğunluk akımlarının-sualtı deniz suyu daha yoğun ve böylece lavabo ve alt kısmı boyunca akış kum, çamur ve su akış karışımları ile oluşturulmaktadır. Bu kanallar da tortul mevduat oluşturan derin deniz çökelleri başlıca ulaşım yolu vardır. Bu birikintiler sonuçta gaz ve petrol rezervleri kullanılmamış, sadece tutun, aynı zamanda önemli sırları-den dağlar oluşmuştur hangi yollarla geçmiş iklim değişikliği ile ilgili ipuçları ev.
Ekip dahil bu kanallar ve bulgular içinde detaylı akışı okudu:
Karadeniz Deluge teorisinin temel ilkelerinden okyanus büyük buz tabakaları eridi son Buzul Çağı'nın sonunda 238 ft gül gibi, mühürlü Boğaziçi sonra taze su, Karadeniz Gölü arttı muhteşem bir sel overtopped olmasıdır % 50 ve aylarca kıyılarından insanları sürdü. Bu eski kıyı yerleşim keşfetti denizaltı kaşif Robert Ballard tarafından kanıtlanmıştır; Bilim adamları tatlı-tuzlu su mikrofloralarında 7500 BP veya 5500 M.Ö. Flood tarihli. korkunç ve açıklanamaz olmalı sürekli yükselen su tarafından tahrik halklar, muhtemelen çoğu dinlerini nasıl girdiğini Büyük Tufan, hikayesini taşıyan Batı dünyasının her köşesine yayıldı. Sular arttığını, bugün çok aktif bir tabaka kalır sıvı yoğun askıda katı daha az dayanıklı deniz tabanı kanalları ağı, scoured.
Bu Nuh tufanı İncil'deki olay için olasılık biridir. Bu denizaltı kanallarının ilk görüntüleri ortaklaşa NATO RV "İttifak" seçeneğini kullanarak bir NATO SACLANT Sualtı Araştırma projesi çerçevesinde büyük boyutta olmalarını gösteren, 1999 yılında elde edilen ve Türk Deniz Kuvvetleri Araştırma gemisi "Çubuklu" bulundu. 2002 yılında, bir anket Ifremer RV Blason projesi için "Le Suroit" (Lericolais, vd., 2003) bu sualtı kanal fan delta multibeam haritalama tamamladı gemide gerçekleştirildi. Tam bir harita 2006 yılında elde edilen yüksek kaliteli haritalama ile bu daha önceki sonuçlar kullanılarak, 2009 yılında yayımlandı (bu çalışmada proje ortakları olan Memorial University, Newfoundland, Kanada'da araştırmacılar tarafından.)
Ekip tortu bu kanallardan akar nasıl modellemek için kullanılabilir yenilikçi bilgisayar simülasyonları oluşturmak için elde edilen verileri kullanır. Takım üretecek modeller petrol ve gaz şirketleri tarafından deniz dibi mühendisliğinin tasarım içine giren dahil geniş uygulamalara sahip olacaktır.
Proje Southampton Üniversitesi, Memorial University (Newfoundland, Kanada) ve Deniz Bilimleri Enstitüsü (İzmir, Türkiye) ile işbirliği içinde, Leeds Üniversitesi'nden Dr. Jeff PeakTüm ve Dr Daniel Parsons tarafından yürütüldü. Anket çalıştırın ve Deniz Bilimleri Araştırma Enstitüsü gemi, R / V "Koca Piri Reis" dan koordine edilmiştir.
Araştırmacılar bunun akan suyun miktarına göre arazi üzerinde olsaydı nehir bilinen bir denizaltı olarak kanala-cekti dünyanın en büyük altıncı nehri olması tahmin ediyoruz.
Gezi.
Boğaziçi Boğaz'ın Avrupa ve Asya kıyıları boyunca Osmanlı döneminde inşa edilen 620 Waterfront evler ("yalı") sahiptir. Böyle Topkapı Sarayı, Dolmabahçe Sarayı, Yıldız Sarayı, Çırağan Sarayı, Feriye Sarayları, Beylerbeyi Sarayı, Küçüksu Sarayı, Ihlamur Sarayı, Hatice Sultan Sarayı, Adile Sultan Sarayı ve Hidiv Sarayı Osmanlı saray kendi bakış içindedir. Görünümü içinde Binalar ve görülecek Ayasofya, Aya İrini, Sultan Ahmet Camii, Yeni Camii, Kılıç Ali Paşa Camii, Nusretiye Camii, Dolmabahçe Camii, Ortaköy Camii, Üsküdar Mihrimah Sultan Camii, Yeni Valide Camii, Kız Kulesi, Galata Kulesi, Rumeli dahil Kale, Anadolu Hisarı, Yoros Kalesi, Selimiye Kışlası, Sakıp Sabancı Müzesi, Sadberk Hanım Müzesi, İstanbul Modern Sanat Müzesi, Çağdaş Sanat, Borusan Müzesi Tophane-i Müzesi, Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi, Galatasaray Üniversitesi, Boğaziçi Üniversitesi, Robert Amire Kolej, Kabataş Lisesi, Kuleli Askeri Lisesi.
Eminönü'nden kısaca birden çok kez zigzag ve çağrı, Karadeniz yakınlarındaki Anadolu Kavağı ile İstanbul'un tarihi yarımadasında (feribotlar "Boğaz İskelesi" iskele rıhtım): İstanbul'da iki puan boğaz travers kamu feribot çoğu var Kentin Rumeli ve Anadolu yakası. Kısa orta iskeleler, kamu feribot birinde düzenli yolculuk çapraz.
Özel feribotlar kentte Üsküdar ve Beşiktaş veya Kabataş'tan arasında çalışır. Birkaç iyi bilinen coğrafi tehlikeler, özellikle büyük gemiler için, kentin Asya ve Avrupa yakalarını birbirine bağlayan, boğaz boyunca feribot trafiği ile çarpılır.
katamaran Deniz Otobüsleri İstanbul Boğazı'nın Avrupa ve Asya kıyıları arasında yüksek hızlı banliyö hizmetleri sunuyoruz, ancak kamu feribot göre daha az liman ve iskelelerin durdurmak. Hem kamu feribot ve Deniz Otobüsleri de Marmara Denizi'nde Boğaz ve Prens Adaları arasındaki banliyö hizmetleri sunmak.
Boğaz kıyılarında çeşitli yerlerde mevcut turist sürmek de vardır. Fiyatlar binmek tipine göre değişir ve bazı gezi süresince yüksek sesle müzik popüler sahiptir.
