Nehir Camel
Nehir Camel ("çarpık nehir" anlamına gelir) Cornwall, İngiltere, İngiltere'de bir nehirdir. Bu Bodmin Moor kenarında ve Kuzey Cornwall çok kollarının drene yükselir. Nehir yaklaşık 30 mil kapalı olan Step Noktası ve Pentire Noktası arasında doğu Kelt Denizi'ne dökülmektedir. Nehir Egloshayle için yukarı gelgit ve yelken, birdwatching ve balıkçılık için popüler. Adı "Deve" 'çarpık bir' kendi sarma kursuna başvuru için Cornish dilden gelmektedir. Tarihsel nehir üç adlandırılmış uzanıyor bölündü. Heyl ("haliç" anlamına gelir) Deve kaynağı arasındaki nehir streç için ayrılmış iken Haliç adını Egloshayle ve Trecarne arasındaki streç, ("nehir parlayan" anlamına) yukarı Egloshayle, Nehir Allen edildi ve Trecarne.
Jeoloji ve hidroloji.
Nehir Camel Bodmin Moor, Cornwall granit omurganın parçasını oluşturan bir alanın kenarında Hendraburnick Aşağı (UK Izgara Referans SX135875) üzerinde yükselir. Pentire Başkanı ağırlıklı yastık lavlar oluşur rağmen nehrin ders, kıyıya uzanan üst ve orta Devoniyen kayalar, ağırlıklı olarak Yukarı Delabole Slates, Trevose Slates ve Polzeath Slates geçer. Nehir Deve havzasında sadece aktif ocağı Delabole olduğu ve orada Pentire Head kurşun ve antimon için madencilik ve çeşitli yerlerde yapı taşı olmuştur. Ruthernbridge yakın Dut Mine kalay üretimi ise Camel ve kolları çevreleyen daha iç mayın, kurşun, bakır ve demir üretti.
Camel kaynağı yukarıdaki deniz seviyesinde olduğunu ve 7m / km'lik ortalama eğim vardır. Camel ve kolları üst ulaşır ağırlıklı ormanlık ve tarım arazileri, ağırlıklı olarak hayvancılık yol veriyor bataklık vardır. Bu su toplama havzasının% 64.8 otlak daha% 14.8 ekilebilir arazi ve% 12.9 ormanlık, anlamına gelmektedir. Kalan% 7.4,% 4.5, kentsel ya da yerleşim alanlarında yoluyla,% 2.7 dağ, sağlık ve bataklık ve kalan iç sularda olduğunu.
Deve havza Bodmin Moor batı tarafında 413 km² kapsar ve bazı şeyl ve kumtaşı ağırlıklı olarak Devoniyen slate ve granit vardır. Su hacimleri kamu temini için su soyutlama yoluyla, Crowdy Marsh de rezervuar etkilenen ve Bodmin çevresindeki kanalizasyon sisteminden atık ile vardır. Ulusal Su Archive tarafından toplanan veriler 2006 Nehir Camel su akışı oldukça ortalamanın altında olduğunu göstermektedir. Bu, özellikle Haziran ve Eylül ayları arasında, azaltılmış yağış ile ilişkilidir.
Haliç.
Camel Estuary () Padstow Koyu'nda açık denize aşağı WADEBRIDGE uzanır. WADEBRIDGE de rıhtımlar şimdi daire ve batı kıyısında perakende alanı ile geliştirilmiştir. Quays Kuzey, nehir A39 bypass taşıyan bir beton köprü altında ve kullanılmayan Vitriol Quay geçmiş geçer. . Burniere Point Mansap vadisi Cornwall Kuş Gözlemciliği İşte Nehri Amble akar tuz bataklık dönüm sağda genişler ve Koruma Derneği nehrin her iki tarafında gizler vardır; Camel Trail bu halka açıktır. Doğu tarafında bir baraj Nehir Amble girmesini yükselen gelgit önler ana nehir vadisinin batı tarafını izler.
Amble, Dinham Tepesi içine bir test deliğinden Mansap gelgit foreshore yalnızca erişilebilir. Cant Cove Cant Tepesi altında doğu kıyısında ve çamurdan bir gemi projesinin çürüyen kaburga üzerinde yatıyor. Batı kıyısında neredeyse tam tersi Cant Tepesi Deve Ocağı, düşük su görünür bir iskele kalıntıları ile nehir üzerinde açıkça görünür atık kaya yığınları olduğunu. Buradan çamur gelenlerin tümü kötülükleri tedavi efsanevi bayan adını kum ve Nazik Jane, yol verir.
Doğu kıyısında Porthilly Cove itibaren, haliç genişler ve kuzeyde hali. Batı kıyısında, Camel Trail Little Petherick Creek üzerinde üçlü açıklıklı "Demir Köprü", sonra Dennis Tepesi ve dikilitaşın altında geçer geçer.
Padstow balıkçı limanı (resmen Cornwall Dükalığı ait) Siyah Tor Ferry Rock nehir insanları taşıyan yerden batı kıyısında duruyor.
Camel ağız batısındaki Step noktası ve doğu üzerine Pentire Point, ve her sürülmemiş arazi barınakları kumlu plajları arasında yatıyor. Haliç batı tarafında, Tregirls plaj Step Noktası tarafından korunmaktadır. Tregirls plaj kuzey ucunda Liman Koyu ve burada arasındaki hawker'ın Cove kanıt Tunç Çağı, Demir Çağı ve Roma dönemlerinde işgal bulundu, ve ticaret gemileri için Liman Koyu'nun kullanılması.
1827 yılında, Padstow Harbour Association Padstow cankurtaran için konum olarak hawker'ın Cove seçti. Operasyon 1856 yılında RNLI tarafından yeni bir filika istasyonu üzerinden alınan ve çekek 1931 yılında inşa edilmiş ve ikinci bir filika işportacı Koyu'nda konuşlu. silting kanalı çok sığ hale çünkü istasyon 1962 yılında kapandı. Bina şimdi konut kullanımı dönüştürülür.
Hawkers Cove ötesinde, Doom Bar Haliç boyunca uzanır. sandbank birçok gemi mezarlığı olmuştur. Doom Bar nasıl ortaya çıktığını olarak bir efsane yerel balıkçı o liman ve deniz arasında sandbar koyarak Padstow lanetli bunun sonucunda, bir ok ile bir denizkızı vurmuş ünlüdür anlatılmaktadır.
Haliç doğu tarafında, Rock köy yelken, bot yarışı ve deniz eğlence merkezidir. Rock, tepeleri ve intertidal kumlar kadar Brea Tepesi gibi kuzey uzanır. Ötesinde Brea Tepesi kuzey hangi bir plaj ile Daymer Körfezi olan Trebetherick bir yerleşim yeridir. Doğu Polzeath, sörf için bir yerde bay ve plaj kayalık foreshore hali bir streç. Polzeath Kuzey, Pentire Noktası Haliç kuzeydoğusunda ekstremite işaretler.
Rekreasyon.
Camel Estuary Padstow / Rock ve WADEBRIDGE arasındaki alanı kapsayan, Üstün Doğal Güzellik (AONB) bir alanı tayin edilmiştir. Haliç Üstün Doğal Güzellik Cornwall Alanı kısmını içermektedir. Neredeyse Cornwall üçte bir Milli Parkı aynı statü ve koruma, AONB atama vardır.
Plajlar ve banyo.
Pentire Point yukarı hareket eden doğu yakasında Polzeath plaj, Daymer Körfezi ve Kaya ise Step Noktası ve Padstow arasındaki batı yakasında Tregirls plaj ve St Georges Kuyu yalan üzerine. Su kalitesi, son üç noktada izlenen olmaktan 2007 sonuçları, ya "iyi" ya da "mükemmel" olarak.
Deve Trail.
Yürüyüşe ve bisikletçiler tarafından kullanılan Deve Trail, Dunmere at Bodmin eteklerinde geçmiş Wenfordbridge gelen Bodmin ve Wadebridge Demiryolu'nun trackbed izler ve WADEBRIDGE aracılığıyla Padstow için.
Uzun mesafe güzergahları.
South West Coast Path Rock Pentire Point Nehri Camel izler ve Padstow Step Point. Kara Tor feribot kullanarak nehir geçer.
Saints 'Way patika Fowey ile Padstow bağlar. Bu iç çarpıcı ve Nehir Fowey ilçe geçmeden önce, ilk olarak Little Petherick için Padstow sonra Nehri Deve ve Little Petherick Creek izler. Bu yol Brittany için yapım ve çevresinde Lands End tehlikeli denizlere önlemek isteyen İrlanda ve Galler gelen yolcuları tarafından kullanılan çok eski bir tanesidir.
Su Sporları.
Blisland yakın Tuckingmill Köprüsü ve Penrose Köprüsü arasındaki nehir bölümü kayak için Sınıf 2 'dir.
Yaban Hayatı ve koruma.
Camel uzunluğu boyunca Özel Bilimsel İlgi (SSSIs) beş Siteler vardır. Nehir Camel Vadisi ve Kollarının SSSI Egloshayle ve Blisland arasında Deve Vadisi'nin çok kapsar ve değişen boyutunda birçok başka bölümlerde uzanmaktadır ise Liman Koyu, Kaya Dunes, Trebetherick Noktası ve Pentire yarımadasında dört küçük SSSIs, Haliç üzerinde kaynak. Bu SSSI Nehri Allen, hemen yukarısında Egloshayle nehri akar bir kolu ve bazı küçük adsız kollarından çok kapsar. Ayrıca WADEBRIDGE ve Kaya arasında Deve Estuary akar Nehri üzerinde Amble Amble Marshes bir SSSI var.
Nehir Deve su samuru ve Bullhead Avrupa önem Koruma Özel Bir Alanı olarak Ortak Doğa Koruma Komitesi tarafından tayin edilmiştir.
Camel ve kolları iki doğa rezervi vardır. Cornwall Kuş Gözlemciliği ve Koruma Derneği Walmsley kutsal Trewornan Köprüsü üzerinde Nehri üzerinde Amble Amble bataklıklar üzerinde. Cornwall Wildlife Trust ait Hawke Wood rezervi, WADEBRIDGE ve Dunmere arasında Deve Vadisi'nin güney tarafındadır. Burada ağırlıklı olarak Sapsız Meşe olgun ormanlık terk edilmiş bir taş ocağı olduğunu.
Kuşlar.
Haliç üzerindeki tuz bataklık geniş alanlara sahip, nehir kuşlar için mükemmel bir konuma sahiptir. Çizmesi Büyük sürüleri Peregrine Şahinleri tarafından avlanan, kışın görülebilir ve göçmen Osprey genellikle birkaç gün ilkbahar ve sonbahar aylarında balık duraklar. Özellikle Wadebridge köprüye yakın çeşitli yerlerde Sessiz Kuğu yuva. Angıt, Shoveller ve Yeşilbaş daha yukarı nehir ve Teal bulunur.
Haliç Küçük Egrets tarafından kolonize edilmesi İngiltere'deki ilk yerlerden biriydi, kuşlar gelgit mudflats görülür. Diğer Çeşitleri İngiltere'de sadece ikinci kez 1980'lerde görülen bir Amerikan Kuşaklı yalıçapkını içerir.
Hawkes Wood Cornwall Wildlife Trust rezerv nuthatches ve Tawny Baykuşlar kaydetti iken Memba ve kolları birkaç on, Kingfishers, görülebilir.
İki kuş gözlem gizler vardır. Cornwall İlçe Belediyesi tarafından sahip olunan Tregunna Hide (Izgara referans GB 969 738), Camel Trail bulunan ve halka açıktır. Burniere Hide (Grid Referans SW 982 740) Cornwall Kuş Gözlemciliği ve Koruma Derneği (CBWPS) aittir üyelerine açıktır. CBWPS üyeleri tarafından kullanılmak üzere iki deri ile, Nehir Amble üzerinde üzerinde kapsar Walmsley Sanctuary sahibiyim. Kutsal kuşlardırlar ve wildfowl kışlama için ulusal önemlidir.
Balık.
haliç Bir Levrek koruma alanıdır ve bu yaz aylarında sörfçüler tarafından görülebilir. Flounders kadar yukarı Cant Tepesi gibi tuzlu sularda bulunabilir. Somon ve Deniz Trout River bulunabilir.
Bazen Basking Sharks nehir ağzında görülebilir ve çok occasionly şişe burunlu yunuslar görülebilir.
Flora.
Atlantik Okyanusu tarafından florası maruz clifftops ve çim Bahar adasoğanı ve heather üzerinde Thrift ve Mesane campion ile karakterize, belirgin denizcilik olduğunu. Step Point ocak ev bataklık bitkilerin birçok türler ise bodur Blackthorn ve Gorse, daha açık siteleri tahammül. Vadinin ormanlık yamaçlarda baharında Bluebells ile dolu iken Egloshayle Üstü Sarı Bayrak Iris yatak bulunmaktadır.
Camel iki invaziv olmayan yerli türlere ev sahipliği yapıyor; Japon Knotweed ve Himalaya Balsam. Her iki nehrin çeşitli menziller üzerinde manuel kontrol konusudur.
Tarih ve altyapı.
Nehirler tarih boyunca ulaşım için kullanılmıştır, böylece Cornwall yüksek kayalıklarla ve derin vadiler bir ilçesidir. Cornwall kuzey kıyısında birkaç güvenli kalelerinden biri olan Camel Haliç büyük olasılıkla daha erken Roma döneminden beri kullanılan ve olmuştur. Nehir yüksek rıhtım Guineaport olmak ile WADEBRIDGE ötesinde gezilebilir olmuştur ve bunun da ötesinde en azından bildiğim kadarıyla Pendavy olarak bir mil daha yukarı olan.
Nehir ve kolları Cornwall başka nehir daha Listelenen köprü geçiyor.
Su kirliliği olayı.
Alüminyum sülfat 20 ton Bodmin Moor üzerinde Lowermoor Su Arıtma İşleri yanlış tanka döküldü zaman Temmuz 1988 yılında Camelford su temini ve çevresi kirlenmiş. Olayla (İngiliz tarihinin türünün en kötüsü) içine bir soruşturma 2002 yılında başladı ve bir rapor Ocak 2005'te yayınlanan ancak soruların sakinlerinin sağlığı üzerindeki uzun vadeli etkileri olarak kalır. Çevre bakanı olarak Camelford ziyaret Michael Meacher, olayı ve sonrasını, denilen "En inanılmaz skandal."
Kolları ve isimleri.
Nehir Camel ana kollar Allen, Ruthern De Lank ve Stannon vardır. Diğer kolları Burniere Point yakınlarındaki Camel ve WADEBRIDGE köprünün hemen yukarıda Camel katıldı Polmorla Brook katıldı Nehri Amble içerir.
Adından açısından Nehri Deve geçmişte birkaç isim vardı gibi şimdi ne bilindiğini kanıtlar vardır. Deve Orta Cornish türetilmiştir adı "Cam-El", "bir Crooked" ve sadece üst kısımlarında atıfta bulunduğu başlangıçta görünüyor.
Nehrin alt kısmı ancak Allen hemen Egloshayle üstünde Camel akar Nehri Layne transfer edildi 19. yüzyıl adına Nehri Allen, bilinmeyen türetme ortak bir Kelt nehir adıyla sevk edildi. Deve haliç "haliç" Orta Cornish "Hayle" River Hayle denilen gibi görünüyor ve bu kadar uygun bir isim olarak bir açıklama, isim Hayle Bay kullanmaya devam olmuş olabilir iken Polzeath plaj içeren bay için Bu destekler. Buna karşılık Nehri Layne önceden elemanı ihtiva seyri boyunca yerlerin sayısı göz önüne alındığında Nehri Dewi denilen olabilir öne sürülmüştür.
