Komünist ülkelerde kentsel planlama
Soğuk Savaş döneminde Sovyet Bloku ülkelerinde kentsel planlama ideolojik, politik, sosyal yanı sıra ekonomik motifleri tarafından dikte edilmiştir. Batı ülkelerinde kentsel gelişim aksine, Sovyet tarzı planlaması genellikle şehirlerin tam yeniden tasarlama çağrısında bulundu.
Bu düşünce kadar Çin ve Kuzey Kore (Pyongyang) olarak uzanan bütün komünist ülkelerin kentsel tasarım yansıdı. Çoğu totaliter rejimler zaten Stalinist dönemi sonunda merkezi olarak kontrol kalkınma ve Sovyet kılavuzlarda belirtilen inşaat basitleştirilmiş yöntemler bir form icra. hemen hemen aynı şehir blokları sonuçlandı komünist planlama her ülkenin arasındaki özelliklerine farklılıklar olsa bile, birçok ülke genelinde dikilmekte.
Sovyet tarzı genellikle Le Corbusier ve Paris için yaptığı planları gibi mimaride modernist fikirlere izlenmektedir değinir. konut gelişmeler genellikle park benzeri ortamlarda, kule blokları özelliği standart ve seri üretim kısa bir süre içinde yapısal yalıtımlı paneller kullanılarak.
Komünist ülkelerde kentsel planlama başlangıcı.
Birçok Doğu Avrupa ülkeleri İkinci Dünya Savaşı sırasında fiziksel hasar geçiren ve onların ekonomileri çok kötü bir durumda idi. Ciddi savaş nedeniyle zarar görmüş şehirler yeniden bir ihtiyaç vardı. Örnek Varşova için Polonya pratikte 1944 ayaklanmasından sonra yerle bir edilmişti. Dresden, Almanya'nın merkezi tamamen 1945 Alliedbombardment tarafından tahrip edilmişti. Stalingrad büyük ölçüde tahrip edildiğini ve yapıların sadece az sayıda ayakta kalmıştı.
Doğu Avrupa ülkelerinin finans kaynakları, sanayi ve arazi kamulaştırılması sonra, toplam devlet kontrolü altında idi. Tüm kalkınma ve yatırım devlet tarafından finanse edilmesi gerekiyordu. Komünist ideolojiye göre, birinci öncelik sosyalist inşaat sektöründe oldu.
Bu nedenle, ilk on-onbeş yıldır, çoğu kaynaklar sektörünün gelişimine ve tahrip kentlerin yeniden yönlendirildi. Çoğu durumda, bu yeniden yapılanma çeşitli nedenlerden dolayı herhangi bir kentsel planlama olmadan idam edildi. Öncelikle, imar ayrıntılı bir plan geliştirmek için yeterli zaman yoktu gibi hemen başlamak zorunda kaldı. İkincisi, büyük sayılarda kentsel planlarının geliştirilmesi için insan gücü ve uzmanlık mevcut değildi.
Çoğu zaman, onlar daha önce olduğu gibi yeniden değildi değinir yok etti. Aksine, tamamen yeni şehirler, Sovyet Sosyalizm ilkelerine boyunca inşa edilmiştir. Ancak, bazı büyük şehirlerde tarihsel olarak önemli yapıları yeniden inşa edildi. Uzmanlar restorasyon mümkün olduğunca orijinal benzetmeye çalıştı. Örneğin, Varşova, Dresden Zwinger ve Budapeşte'de pek çok tarihi binalarda eski şehir merkezinde kendi savaş öncesi güzellik restore edildi
Bir istisna binasının 1944 olsa kısmı hala 1947 yılında tam iktidarı aldıktan sonra, duruyordu Ağustos ayında bombardımanında hasar gördü Bükreş, Romanya, Ulusal Tiyatrosu binası, komünist yetkililer kalıntıları yıkmak için karar bina.
1940'ların sonlarında, SSCB yüksek katlı yeni bir türü geliştirdi. Moskova Devlet Üniversitesi, Kudrinskaya Meydanı'nda Kotelnicheskaya Dolgu Binası, yassı Blok, Otel Leningradskaya, Otel "Ukraina", Dışişleri Bakanlığı, Ağır Sanayi Bakanlığı: İlk tür binalar Moskova'da inşa edildi. Bunlar diğer bazı ülkelerde çoğaltılamaz edildi Varşova Kültür ve Bilim Sarayı ve Bükreş'te basın Sarayı olmak başlıca örnekleri. Sonradan Doğu Berlin'de Karl-Marx-Allee adlı Stalin Allee (aynı zamanda bu yapılar, yeni bir mimari tarzı örnekleri çoğunlukla. Onların konsepti Moskova yüksek yükselir farklı olsa, aynı Stalinist tarzı olan binalar tarafından çevrili, ama yaptım değil önemli ölçüde kentsel planlama dahil, ve bu binaların ve bunların mahalle arasında hiçbir görünür kavramsal bir bağ vardır.
Bu binaların inşaatı kendi sitelerinde bulunduğu yapıların yıkılması gerekiyordu. en azılı Napolyon'un yenilgisi bir anıt olarak Moskova'da inşa İsa Katedrali Kurtarıcı, yıkım oldu. site inşa hiç Sovyetlerin Sarayı için gerekli oldu. tarihi binalar, özellikle kiliseler, yıkım, yeni komünist yapılar için yol yapmak için komünist şehircilik genel özellik oldu. Daha yeni bir örnek sosyalist gerçekçi tarzı sermayeyi yeniden amaçladık Nicolae Çavuşesku tarafından Bükreş'in tarihi parçaların Yıkım oldu.
Sanayileşme şehirlere kırsal alanlardan daha fazla kişi getirdi. Birkaç yeni konut savaştan hemen sonra inşa edildi, zaten ağır konut sıkıntısı kötü oldu. Sonunda, kronik konut sıkıntısı ve aşırı kalabalık yeni inşaat kapsamlı bir programın gerekli. Sonuç olarak, çoğu komünist ülkeler olan her kişinin başlıklı için yaşam alanı sıkı sınırlar dahil SSCB'de kullanılan çözümü kabul etti. Genellikle, her kişi yaklaşık 9-10 metrekare (100 feet kare) almaya hak kazandı. Genellikle birden fazla kişi aynı odayı paylaşmak zorunda kaldı. Dört veya daha fazla aileler genellikle başlangıçta tek bir aile için inşa edilmiş bir daireyi paylaşmak istiyorum. Ayrı oturma ve yemek alanları tahsis boşluk yoktu.
Doğu Avrupa'daki sosyalist kent planlamanın ilk girişimleri.
Sosyalist sanayileşme sürecinde, sanayi tesisleri, mevcut şehirler yakın ama aynı zamanda sadece küçük kırsal topluluklar var olmuş bölgelerde sadece inşa edildi. Bu gibi durumlarda, yeni kentsel topluluklar işçi karşılamak için endüstriyel tesislerin yakınında ortaya çıkmıştır. Bu Polonya, Macaristan Dunaújváros (1950), ve Romanya'da Onesti (1952), Nowa Huta (1949) ait olduğu (daha sonra Gheorghe Gheorghiu-Dej değiştirildi).
Sonra Kelime Savaşı baraj inşaatı nedeniyle yeni teknoloji bir bolluk hızlandırdı. Büyük nehirler üzerinde depolama rezervuarlarının neden insanların tehcir yeni topluluklar için ihtiyaç oluşturdu. Birçok nehir tabanlı geleneksel köyler yıkılmış ve nüfusu taşındı. Örneğin, Romanya'da, Bistriţa nehri üzerinde Izvorul Muntelui baraj inşaatı birkaç bin kişilik bir nüfusa sahip birçok köy tehcir gerekli.
Erken savaş sonrası yıllarda bu eğilimleri yeniden kısıtlamaları aşmak olmuştu ve geliştirme çok daha büyük ölçekte gerçekleştirilmiştir bir sonraki on yıllarda ne olduğunu takip etmek sadece bir işareti oldu. Ancak, ilk projeler, yeni yerleşim yerlerinde kentsel planlama için önemine değindi. Nüfusun yaşam tarzı ciddi etkilenen birçok durumda olduğu gibi bu da, bu tür yollar, su temini ve güç kaynağı ve aynı zamanda sosyal etki çalışmaları gibi tüm altyapı sisteminin tasarımını dahil. Örneğin, kimin kara yedek tarım arazileri ya da tazminat almak olmaz gelişimi için iddia edilmişti sık sık çiftçiler.
1960 ve 1970'lerde kentsel kalkınma.
Büyük şehirlerde birkaç yeni konut inşa edildi ve mevcut birimler kalabalık. 1960 Çevresi SSCB politikasını değiştirdi ve yeni apartman inşaatı geniş bir program başladı. Bu eğilim hemen Doğu Avrupa'daki komünist ülkelerin izledi. kentlerin konut kapasitesini artırmak için yeni mahalleler geliştirilmesi geniş bir kentsel planlama çaba gerektiriyordu. Birçok şehirde, yeni kalkınma şehir içine banliyöleri veya gelişmemiş arazi içeren, mevcut şehirlerin varoşlarında gerçekleşti. Ayrıca, gecekondular var hangi şehirlerde, gecekondu, modern konut birimleri ile Redeveloped edildi.
Apartmanlar gerçek tasarım ve inşaat kentsel planlama egzersiz, bina yüksekliği ve tipi parçası olmasa da, binaların ve diğer genel özellikleri yoğunluk planlama egzersiz tespit edildi. Bunun yanı sıra, altyapı tüm gelişim planlı gerekiyordu. Bu taşıma sistemi ve yollar, su temini, kanalizasyon, güç kaynağı, alışveriş merkezleri, okullar ve diğer altyapı dahil. Taşkın kontrolü de sel eğilimli alanlarda bulunan şehirler için bir endişe oldu. planlaması da yeni endüstriler yer vardı sanayi bölgeleri kaplı.
Bazı yerlerinde, kentsel sorunlar ağırlıklı olarak su yollarının geliştirilmesine nedeniyle diğer altyapı da gündeme getirilmiştir. şehirlerin yakınında büyük nehirler üzerinde rezervuarların yapımı geliştirilmiş gerekiyordu yeni waterfronts yarattı. Bu aynı zamanda diğer ülkelerde, Sovyetler Birliği'nde ağırlıklı oldu. Ayrıca bazı kentsel planlama yeni resmi binalar inşa edildi şehir ilçelerde gerekli oldu. Bir örnek Bükreş'in merkezinde önceki kraliyet sarayına bağlı kongre salonunun alanın gelişimidir.
Ana kentsel planlama çabası yeni geliştirilen alanlar üzerinde yoğunlaşmıştır iken araçlardan birçok mevcut altyapı ile bağlantılı gibi, o da, eski şehir karşılamak zorunda. İlk gelişmeler tamamlandıktan sonra, merkezi şehir birçok çürüyen eski binalar vardı şehirler, çevresine yeni binalar sahip olmanın ortaya çıkmıştı belirgin oldu. Bu arada, kapitalist ülkelerde, özel şirketler, yeni yapılarla eski binaları değiştirerek ve varolanları yenileyerek hem olası iç şehirlerde inşaat yaptı. Bu özel şirketler süreci eski evlerin bakımı son derece zayıf komünist ülkelerde pratik non-peyda oldu. Bu nedenle, iç ve dış şehirler arasındaki fark SSCB'de oldukça görünür oldu.
Kırsal yerleşim planlaması.
kentsel Cityscape işçiler ve kırsal-tarım topraklarında arasındaki (yani sıcak ve soğuk su, elektrik, vb tıp ve eğitim erişimi) yaşayan standardizasyon içinde temel Marksizm-Leninizm'in önemli bir parçası oldu Sovyetler Birliği. Ancak 1970'lerin başında Marksizm-Leninizm tarafından yasaklandığı üzere, kentsel ve kırsal işçiler arasında yaşam eşit standartlara yönelik kademeli evrim, kalmış olduğu netleşti. Daha küçümseyici, Avrupa batısındaki köylerde yaşam kalitesinin önemli gelişmeler büyük ölçüde komünist doğu olanlar (sadece elektrik vardı çoğunluğu) aştı. Sonuç olarak, SSCB gerekli köylülerin yaşamlarını iyileştirmek ve bu onu batı daha karşılaştırılabilir olması için kendi köyleri ilerletmek için politikayı yürürlüğe bulundu.
Sovyetler Birliği'nde, bu politika konut kentsel türlerinin sistematik yapı ile ortaya çıktı, özellikle çok katlı "modern" apartman blokları, fikri üzerine inşa bu binalar bir konfor derecesini sağlayabileceği olanı eski köylü evleri olamazdı (unsurprisingly, çoğu köylü bu politika ile azalıyor vardı). Bu planın bir parçası olarak, daha küçük köyler (1000 altında nüfusa sahip tipik olanlar) "irrasyonel" veya "yetersiz" olarak kabul edildi ve ilaçları çeşitli onları isabet olabilir. en hafif sonucu köy, hizmetlerin azaltılması için planlanan yıkım zamanında haber verilmiş, ya da işçilerin ayrılmak gönüllü istendi olabilir oldu. Ama sert çözüm işçileri ile veya yeterli bildirimde bulunmaksızın zorla çıkarılmasını çarptırılabilir ya da şiddete boyun eğdirilmiş olması idi.
Romanya.
Zamanla, büyük ölçekli yıkım ve kısmen veya tamamen köylerde, kasabalarda, şehirlerde ve, muazzam imar projeleri, şekil almaya başladı. Bu gelişmelerin en büyük ve en iddialı biri "çok taraflı geliştirilen sosyalist toplum" haline Romanya'yı dönüm amacı ile 1974 yılında başladı. Yerinden kırsal Romenler kentlere akın başladı kentsel planlama, Romanya'da, erken başladı. Arazi "boş tuval" ile SSCB okullar, tıbbi klinikler, konut ve sanayide yatırım yoluyla kentsel sanayi merkezlerinin yüzlerce oluşturmak için umuyordu.
Sistematizasyonu planı genişletilmiş olmasına rağmen, teoride, tüm ülke için, ilk iş Moldova'da ortaladı. Orada, Çavuşesku ailesinin ev sadece eski bina sol ayakta idi: O da Olt County Scornicesti arasında Çavuşesku'nun kendi doğduğu köy gibi yerellerde etkiledi. sistematizasyonu ilk aşaması büyük ölçüde hangi yeni konut sadece yaklaşık yüzde 10'u tarihsel kırsal alanlarda inşa ediliyordu gelin 1980 petered.
Sistematizasyonu gelişimi için, iyi ya da kötü etkili bir plan teşkil etmediği birçok bölgede bütçenin eksikliği göz önüne alındığında. Bunun yerine, organik bölgesel büyümesine karşı bir bariyer oluşturmaktadır. Yeni binalar en az iki kat yüksekliğinde olmak zorundaydı, bu yüzden köylüler, küçük evler inşa olamazdı. Yards 250 metrekare ile sınırlı ve özel tarım araziler köylerde yasaklandı. Geçimlik tarım, böyle bir planın bariz olumsuz etkilerine rağmen, 1981 köy tarımsal kendi kendine yeterli olması zorunlu bırakılmışlardır.
1980'lerin ortalarında sistemli kavramı, yeni bir hayat buldu ülkenin başkenti Bükreş alanına öncelikle başvurdu. Daha sonra Romanya'nın komünizm sonrası hükümeti tarafından terk edilmiş projelerden - Yakın köyler gibi Tuna Bükreş bir kanal olarak genellikle büyük ölçekli projelerin hizmetinde, yıkıldı. En dramatik Bükreş tarihi merkezinde sekiz kilometrekare tesviye edildi. yıkım kampanyası 3 manastır, 20 kilise, sinagog 3, 3 hastane, 2 tiyatro ve tanınmış bir Art Deco spor stadyum dahil olmak üzere birçok anıtlar sildim. Bu aynı zamanda görkemli Centrul Civic ve İnsanlar muazzam Sarayı, sadece Pentagon'a boyutunda ikinci bir bina için yol yapmak için, sadece tek bir gün fark ile 40.000 kişiyi tahliye ve yeni evlerine taşındıktan onları çıkıyor.
Kentsel planlama, tarihi kilise ve manastırları, özellikle yıkım, çeşitli ulusların, özellikle Macaristan ve Batı Almanya'da, Transilvanya ulusal azınlıklar için her ilgililerce protesto edildi. Bu protestolara rağmen, Çavuşesku onun nispeten bağımsız bir siyasi çizgi Soğuk Savaş siyaset Sovyetler Birliği'ne ona yararlı bir sayaç render büyük nedeni, neredeyse son Amerika Birleşik Devletleri ve diğer Batılı güçlerin nispeten iyi graces kaldı.
Kuzey Kore.
Pyongyang, Kuzey Kore'nin başkenti yüksek bir artış daire, yüzlerce oluşan şehir yanı sıra sık, olağanüstü geniş kamusal alanlarda vardır, genellikle Kim-Jong-il'in ilişkin Juche ideolojileri ve / veya anıtlar gösteren devasa anıtlar inşa
Pyongyang Araç sahiplik oranları son derece düşüktür ve bu nedenle toplu taşıma şehir için hayati öneme sahiptir. İki satırlı metro sistemi kendi duvarlarında yüksek tavanlı ve duvar resimleri ile pek çok ayrıntılı istasyonları, bir ağ ile, şehir vermektedir. Ayrıca, geniş bir tramvay ağı kenti kapsamaktadır.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Çin Halk Cumhuriyeti (ÇHC) kentsel planlamanın gelişmesi Çin özellikleri ile benzersiz bir komünist bir yaklaşım gösteriyor. Bu 1950'lerin başında komünist darbeden sonra başladı. Yeni ulusal kentsel politikalar uygulayarak sayesinde, komünist planlamacıları ilk başta ağır sanayi merkezi ekonomik planlama ve sanayileşmeyi uygulayarak, Çin özellikleri ile bir kentsel sistem oluşturarak, kentsel planlama tanıttı.
Faz 1 (1949-1960)
Eylül 1952'de, bir kentsel gelişme konferansında yayımlanan iki önemli politika vardı: ve "ulusal ekonomik kalkınma programı ile koordinasyon içinde önemli şehirler inşaat" "kentsel planlama yapısının kurulması şehir gelişimini güçlendirmek için". Merkezi ekonomik ve endüstriyel gelişme - anlamlı ve aynı zamanda Çin'in kentsel planlama etkilemiş Bu politikalar açıkça devlet ana yönü ile tanımlandı. Birinci Beş yıllık Planı (1953-1958) sırasında, ulus 156 ulusal anahtar teslim projeler ve 8 önemli sanayi bazlı şehirler geliştirmeye karar verdi. Bu dönemde, bu tür sanayi üsleri, sosyal tesisler ve işçiler için konut olarak geniş fiziksel gelişim projeleri ulusal ihtiyaçları ve hedeflerine ulaşmak için kurulmuştur. Tüm bu projeler özellikle kentsel ekonomik gelişme ve fiziksel kentsel tasarım açısından Sovyetler Birliği'nden gelen uzmanların yardımıyla gerçekleştirilmiştir. O zaman kentsel planlama ağırlıklı Sovyet planlama ilkeleri ve savaş sonrası Sovyet planlama pratiğinin modeline dayanıyordu. "Biçimsel sokak desen ve kamu binaları ve anıtların büyük meydanlarda için büyük tasarım ve master planlar baskın" üzerine yoğunlaşmıştır Sovyet tarzı komünist planlama. Bu dönemde komünist planlamacıları rolü fabrikalar ve endüstriyel tesislerin yer seçimi, hizmet tesislerinin düzenlenmesi, sanayi şehirleri, kentsel arazi kullanım bölgeleri ve yerleşim bölgelerinden gelişme fonksiyonel bölünme düzeni tasarım odaklanmak oldu. 1959 yılı sonu itibariyle, 180 şehir, kasaba ve 1400 komünist planlama kapsamında hazırlanan proje planları olmuştu 2.000'den fazla banliyö konut yerleşim vardı.
2. Aşama (1961-1976)
1960'dan 1976'ya kadar, bağlı siyasi iklim değişen, komünist Çin'in kentsel planlamanın gelişmesi şiddetli felaketler uğradıkları: planlama kurumları durdurma vardı, plancılar yıkıldı ya da atıldı kırsal alanlarda ve planlama belgelerinde gelişimini desteklemek için ayrıldı. 1960'ların başında Büyük Atılım sırasında, özellikle büyük ölçekli kentsel gelişme vurgulansa azdır ütopik sosyalist planlama geliştirme Batı tarzı planlama üstün görüldü. Ancak, mali ve emek kaynaklarının ciddi sınırlamalar nedeniyle, kent planlamasının ilk önceliğimiz sonra insanların geçim ikinci ütopik sosyalist ilkelere verildi ve. Böylece, konut aktivite ve tesislerin kurulması için çok az önem veren, kentsel gelişme ile sonuçlanan önemli sosyal ve fiziksel dengesizlikler vardı. Ayrıca, bazı anti-kentsel hareketler, Halk Komünü Hareketi olmanın tipik bir örnek, bu dönemde komünist Çin'de gerçekleşti. şehirler içinde bir alt topluluk olarak görülen bir komün kurma amacı, sonunda kent-kır boşluk ortadan kalkacağı, böylece kırsal kesimden kentsel endüstriyel değerleri yaymak oldu.
Faz 3 (1977-1984)
Aralık 1978 yılında, ekonomik ve siyasi reform yeni bir dönem başlamış ve hızlandırılmış oldu. Komünist Çin'in kentsel planlamanın önemli bir endişe şehirlerin fonksiyonlarının tanınması kaymıştır. Sonuç olarak, kentsel usta planlarını geri bir ülke etkili bir güç başlandı. 1984 yılı sonu itibariyle, bir bütün olarak ülke çapında 241 şehir ve 1.071 ilçe onların master planlarını tamamladı. Bu master planları teknik olarak kentsel gelişim ihtiyaçlarını karşılamak olmayabilir de, en azından planlı ve örgütlü kentsel yapı yol kılavuz olarak harekete geçti. Buna ek olarak, mega metropol alanlarda bazı kavramlar bu dönemde kuruldu.
4. Aşama (1985 - şimdi)
Komünist Çin'in çağdaş kent planlama, hızlı, görülmemiş kentleşme ve sanayileşme geçiyor. Geçerli Çin Kentsel ve Kırsal Planlama Yasası dayanarak, iki katlı - master planı ve ayrıntılı bir plan - Çince kentsel planlama sistemini oluşturan. Komünist Çin'in kentsel planlama tarihini gözden çağdaş planlama norm ne basitçe Sovyet tarzı planlama takip, ne de kentsel gelişimin ileri batı bakış açılarını yasaklayan bir. Diğer ülkelerde hiçbir paralel anlamlı artan kentsel konularda koşullarını yüzler Çinli özelliklere sahip eşsiz bir planlama gelişmedir.
Ayrıca bakınız.
Doğu bloku konut:
