İran Enerji
İran Enerji İran'da enerji ve elektrik üretim, tüketim, ithalat ve ihracat açıklar. İran dünyanın dördüncü büyük petrol rezervlerine ve dünyanın en büyük doğal gaz rezervine sahiptir.
İran bir enerji süper güç. İran sübvansiyonun yüz ve enerji arama ve üretimi teknolojik gelişmelere ihtiyaç daha etkin enerji kaynaklarını kullanmak için sürekli bir savaş olduğunu. İran Enerji israfı altı veya yedi milyar dolar (2008) tutarındadır. Ülkede enerji tüketimi uluslararası standartlara göre olağanüstü yüksektir. Bazı ülkelerde bu rakam yüzde 60 olarak duruyor ise İran'ın kullanılan petrol ve gaz yüzde 28 geri dönüştürür. İran, kişi başına enerji tüketimi ile, 15 kez dünyanın en enerji-yoğun ülkelerden biridir 2008 yılında petrol, gaz ve elektrik için sübvansiyonlar 84000000000 $ ödedi Japonya bu ve 10 kat Avrupa Birliği söyledi. Ayrıca nedeniyle büyük enerji sübvansiyonları için, İran dünya ortalamasının ve 2.5 kat, orta doğu ortalamasının üç katından fazla enerji yoğunluğu, dünyanın en fazla enerji verimsiz ülkelerden biridir. Ülkenin enerji yarısı 3.4 da boşa tek bir kişi ve güç santrallerin enerji 2/3 parçaları ile hareket eden araçlarda aracılığıyla boşa iç sektöründe israf edilmektedir.
İran OPEC (Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü) ve Gaz İhraç Eden Ülkeler Örgütü (ch iyi olduğunu belGECF) önde gelen üyelerinden biridir. İran devlet gelirlerinin yaklaşık% 50'sini petrol ihracat gelirleri içinde 47000000000 $ aldı. Doğalgaz ve İran'ın iç enerji tüketiminin yaklaşık yarısı için yağ tüketimini hem de hesap. Petrol ve gaz gelirleri üzerindeki ağır bağımlılığı ile İran doğalgaz ve petrol yeni kaynaklar keşfetmek devam ediyor. Son zamanlarda İran Basra Körfezi'nde Güney Pars deniz doğal gaz sahalarının keşfedilmesi üzerine enerji sektörünü odaklanmıştır.
İran kendine yeterli tasarımı, bina ve işletme baraj ve enerji santrallerinde haline gelmiştir ve yabancı firmalarla rekabet içinde uluslararası tekliflerin iyi bir sayı kazandı.
İran termik santrallerin elektrik üretimi kapasitesi Orta Doğu ve Afrika bölgesinde enerji üretiminin yüzde 17,9 oranında Muhasebesi 2007 yılında 173 terawatt saate ulaşmıştır. Petrol ve hidroelektrik sırasıyla 42 ve yüzde 2 sorumluydu ise doğal gaz, enerji ihtiyacının yüzde 55 üzerinde oluşan, 2007 yılında İran'da ana enerji olmuştur. Bölgenin enerji ihtiyacı 2012 yılına kadar 26,8 oranında artacak.
Enerji İran siyasetinde önemli bir rol oynar. Kitabında Robert Baer "Şeytan Biz bilin: Yeni İran Superpower ile başa çıkmak" İran bir enerji süper gücü statüsüne ulaşmış ve askeri-siyasi süper güç olma yolunda olduğunu savunuyor.
Genel Bakış.
İran İran sübvansiyon reform planının (2014) ile birlikte bir enerji tasarrufu şirket oluşturmayı planlıyor.
Yağ.
İran dünyanın ikinci büyük petrol rezervine sahip ve bunun üçüncü büyük ihracatçısı. 2006 tahminlerine göre İran'ın toplam küresel ham petrol üretiminin yaklaşık yüzde beş üretti. Onlar toplam sıvıların üretilen ve bu varil 3,8 milyon ham petrol vardı. İran petrol endüstrisi (2009) farklı bölümlerinde önümüzdeki dört yıl boyunca 100.000.000.000 $ yatırım yapmayı planlıyor. 2009 yılı sonu itibariyle, İran petrol R / P oranı dünyanın en yüksek olan 89.4 yıl idi. 2009 yılına kadar İran 52 aktif kuleleri ve 1,853 üreten petrol kuyularını vardı.
İran enerji üretmek için bol yakıtlar sahiptir. 1913 yılından beri İran büyük petrol ihraç eden ülke olmuştur. Petrol endüstrisi çıkışı 1979 devriminin ardından 1974 yılında ulaştığı zirve çıkışı ile karşılaştırıldığında, 2005 yılında günde ortalama, ancak hükümet bir yağ koruma politikasına uygun olarak günlük petrol üretimini azalttı. Daha fazla üretim düşüşler Irak ile savaş sırasında petrol tesislerine hasar sonucu meydana gelmiştir. 2000'lerin başında, sanayi altyapısı nedeniyle teknolojik gecikme gittikçe verimsiz oldu. 2005. İran'ın petrol National Iranian Oil Company (NIOC) tarafından 1953 yılında kamulaştırılmış ve böylece sahip olduğu ve işlettiği birkaç keşif kuyusu açılmıştır.
İran dünyanın toplam ispatlanmış petrol rezervlerinin% 10.3 düzenlenen ve bu da kuzey İran'da ve Basra Körfezi'nin deniz sularında bulunan 2009 Petrol sonunda petrol rezervlerinin yaklaşık olarak dışarı rakamlar. Bununla birlikte, 2005 yılında İran'ın başlıca nedeni kaçak ve sübvansiyonlar sonucu verimsiz yerli kullanım, ABD benzin ithalatına 4000000000 $ harcadı. İran araç başına tüketimde ikinci ABD'nin arkasında sıralamasında dünyanın en büyük benzin tüketicilerin biridir.
Fiyatlar tüketimi frenlemek ve kamu maliyesi üzerindeki yükü hafifletmek için daha hızlı yükselmesi gerektiğini büyüyen bir kabul vardır. Ucuz enerji İran'da savurgan tüketim ve Irak, Türkiye, Pakistan ve Afganistan içine mazot kaçakçılığı de tempolu bir iş teşvik etmiştir. Talep son yıllarda otomobil üretimindeki hızlı artışlar tarafından desteklenmiştir. Ithalat yokluğunda, otomobil endüstrisi mali yıl 2006/07 yılında 1 milyon araç (21 Mart - 20 Mart) üzerinden ulaşan (gerçi düşük tabanından) çıkışı ile güçlü geliştirmiştir.
yurt içinde üretilen petrolün tüketimi büyüme, mütevazı rafine kısıtlamaları nedeniyle olmuştur. Buna karşılık, yakıt ithalatı 2000 yılında Ocak 2005 yükseldi ve benzin tüketimi yaklaşık üçte biri ithal olan, (karne öncesi) 2007 yılında yaklaşık edilmiş olduğu tahmin edilmektedir. Bu ithalatın parlamento kaynaklarına göre, 2007/08 yılının ilk dokuz ayında US $ 4 milyar ilgili hükümete mal, pahalı kanıtlamaktadır. İran tarafından tüketilen rafine petrolün yaklaşık% 40'ı Hindistan'dan ithal edilmektedir.
İran büyük ölçüde Irak sınırına yakın güneybatı Huzistan bölgesinde yoğunlaşmıştır kara 27 ve 13 offshore petrol üreten alanları içerir. İran hükümeti petrol gelirlerinden ağır güvenen ve onlar ağır İran'ın GSYİH'nin yaklaşık% 12 olduğu ortaya rakamlar enerji sanayileri, sübvanse var. Ancak, iç yağ tüketimi doğal gazın alternatif kullanım nedeniyle azalmıştır. Bu kaynaklardan Ekonomik büyüme belirsiz nedeniyle bu sübvansiyonlar ve nüfus artışına İran'da bodur olduğunu. İran nedeniyle bölgeyi saran yaptırımlar ve savaş bir arada o tam üretim seviyelerine ulaşmak mümkün olmuştur. İran'ın petrol alanları kara kuyular için yüzde 8 ve deniz alanları için% 10 doğal düşüş oranı var. İran geri kazanım oranı şu anda dünya ortalamasının altında yaklaşık yüzde 27 olduğunu. İran'ın gelişmiş petrol kurtarma çabaları ile denk yapılan yapısal iyileştirmeler gerekiyor.
Doğal gaz.
İran dünyanın en büyük doğalgaz rezervine (dünya toplamının% 17,9 oranında) vardır; Bu öncelikle ev kullanımı için istismar edilmiştir. Bu ispatlanmış doğalgaz rezervlerinin tahmini (TCF) içeriyor. 2005 yılında İran'ın doğalgaz rezervlerinin büyük bir pay keşfedilmemiş kalmaya inanılırdı. Bu rezervlerin yaklaşık% 62'si sigara ilişkili alanlarda yer almaktadır. Doğal gazın İran üretimi nedeniyle Kuzey ve Güney Pars Pars bölgelerinde devam eden keşifler için önümüzdeki birkaç yıl içinde artması bekleniyor.
Yurtiçi tüketim 2005. Yurtiçi tüketim yılında üretime uyumlu olan aşağıdaki on yılda yaklaşık% 7 kadar devam etmesi bekleniyor. İran hükümeti de benzin fiyatları ile birlikte doğalgaz fiyatlarını sübvanse etti ve bu iç tüketimin bu yüksek düzeyde sürdürmek için bekleniyor. Bu artan iç talebin yerine, doğal gaz ihracatının önümüzdeki yıllarda düşmesi beklenmektedir.
İran ABD ve Rusya'dan sonra dünyada doğal gaz üçüncü büyük tüketimine sahiptir. İran ayrıca doğal gaz tüketiminde dünyanın en büyük büyüme oranına sahiptir.
Elektrik.
İran'ın iç tüketim ve üretim sürekli 1984'den beri birlikte büyüdü ve küçük bir bölümü hidroelektrik santralleri tarafından üretilen ile, hala elektrik geleneksel termal enerji kaynaklarına ağır güvenmek durumundadır. Tüketim giderek arttı ve şu on yılda yaklaşık yüzde 6 artması bekleniyor. Buna göre, İran enerji sektörü, bu devam eden talebi karşılamak konusundaki çabalarını odaklanmak gerekir. Bugün İran, 19. büyük üreticisi ve dünyada elektrik 20. en büyük tüketici sırada yer alıyor. Enerji Bakanlığı tarafından bir araştırma kapasitesinin 15.000-20.000 arasında megavat önümüzdeki 20 yıl içinde İran'da eklenmesi gerektiğini belirtti. Son yıllarda İran ulusal şebekeye 40.000 MWh daha fazla kapasite eklemek devam projelerle, elektrik üretimi sektöründe yerli ve yabancı yatırımcıların katılımıyla daha fazla önem koydu.
Bu teknik sorunlar nedeniyle tüketicilere ulaşmadan önce İran'da üretilen elektriğin yaklaşık yüzde 18,5 boşa olduğu tahmin edilmektedir. İran 160 megavat kapasiteli Gaz türbinlerinin ilk on üreticisi arasında yer alıyor. JEMCO (IDRO bir yan kuruluşu) İran uzmanları tek megavatlık jeneratörler üretme kapasitesine geliştirmeyi başardık. İran gaz türbinleri üreten yüzde hidrolik türbinler inşa ve 90'ın üzerinde 80'den fazla yüzde kendine yeterliliğini kazanmıştır. Önümüzdeki birkaç yıl içinde, İran santral teknolojisini (2009) üreten ülkelerin listesine katılabilirsiniz. İran hidroelektrik, gaz ve kombine çevrim enerji santralleri kurmak için teknik uzmanlığa başarmıştır. İran sadece kendi kendine yeterli santral yapımında değil aynı zamanda komşu devletlerin projeleri hayata ilişkin sözleşmeler bir dizi imzalamıştır.
enerji üretimi kaynakları için arama çalışmaları genişliğinde ve İran'da çeşitlidir. Planlar onların artan elektrik talebini karşılamak amacıyla petrol verimli enerji santralleri yanı sıra doğal gaz üretimi bir vurgu yapmak için yapılıyor. Nükleer enerji ve hidroelektrik an için odaklanmış değil, ancak elektrik taleplerini karşılamak için genel bir stratejinin parçasıdır. Elektrik sektörü de büyük oranda sübvanse ediliyor ve çoğunlukla devlete ait şirketlerin güç dağıtımı, iletimi ve üretimi kontrol eder. Elektrik sektörünün taleplerini karşılamak için ise, İran'ın özel yatırım bakmaya başlıyor. Yönetmelik bir özel şirketlerden elektrik satın almak için Riyali veya kombine / riyali döviz sözleşmeleri enerji bakanlığını izin geçmiştir. İran'da Özel şirketler, 2009 yılında elektrik 14440 megavat üretti.
Bazı çevreye potansiyel olarak tehlikeli İran'ın hidroelektrik güç planları eleştirmek olsa da, çoğu hidroelektrik üretim ülkenin mevcut durumu geçmişe oranla çok daha iyi olduğunu kabul ediyorum. İran bu sektöre yeni bir yaklaşım sergiledi. 1979 İslam Devrimi'nden sonra, hidroelektrik santrallerinin yapımı, hem popüler bir özel ve kamu girişim oldu. Genellikle, inşaat projeleri, temel çevre standartları, mühendislik standartlarını ve teknik gereksinimlerini karşılamak vermedi. Bunun bir sonucu olarak, bu barajların çoğu yıkıldı ya da harap koşullarda bıraktı.
2004 yılına gelindiğinde, yeni hidroelektrik istasyonlarının eklenmesi ve Konvansiyonel kömür ve petrol yakıtlı istasyonların düzene 33,000 megavat (MW) kapasite yüklü yükselmiştir. Bu miktarın, yaklaşık yüzde 75, doğal gaz, petrol yüzde 18, ve hidroelektrik güç yüzde 7 dayanıyordu. Ancak, 2004 yılında İran'ın ilk rüzgar enerjisi ve jeotermal tesisleri açıldı ve ilk termal güneş santrali 2009 İran neredeyse 1.9bn kısa ton geri kazanılabilir kömür rezervlerine sahip çevrimiçi gelmek oldu. ülke yılda kömür yaklaşık 1.3m kısa ton üretiyor ve kömür küçük net ithalatçı yapma, yaklaşık 1.5m kısa ton tüketir.
Demografik eğilimler ve yoğun sanayileşme elektrik talebinin yılda yüzde 8 büyüyeceği neden olmuştur. 2010 yılına kadar kurulu kapasitenin 53.000 megavat hükümetin hedefi hattında yabancı yatırım desteğiyle de dahil olmak üzere bağımsız enerji üreticileri tarafından finanse edilen yeni gaz yakıtlı tesisler getirerek ve hidroelektrik ve nükleer enerji üretme kapasitesini ekleyerek ulaşılır. Aynı zamanda İran'ın yalnız Basra Körfezi üzerindeki sahil şeridi Wave gücüyle elektrik en az 6150 MWh üretme potansiyeline sahip olduğu tahmin edilmektedir. İran ayrıca, organik atıklar ve kanalizasyon ve yakıt olarak evsel ve endüstriyel kökenli organik atıkları kullanarak enerji santralleri inşa etmeyi planlıyor elektrik üretiminin denemektedir. Devam eden araştırmalar var olduğu bir başka alan İran'ın gelgit enerjisi potansiyelinin değerlendirilmesi olduğunu. Yaklaşık 300 net güneşli gün bir yıl ve metrekare başına 2.200 kilovat saat güneş ışınlarının ortalama ile İran güneş enerjisi dokunun büyük bir potansiyele sahiptir.
Nükleer enerji.
İran enerji artan talebi karşılamak için 2025 yılına nükleer teknoloji sayesinde elektrik 23.000 MWh üretmek planlıyor. Rusya'dan yardımıyla inşa edilen Buşehr Nükleer Santrali, 915 MW dört reaktörden ilk sayısız gecikmeler sonra Ağustos 2010 yılında çevrimiçi geldi ve İran'ın, yerli dizayn Darkhovin Nükleer Santrali 2016 Genel olarak çevrimiçi gelip planlanıyor, İran net ihracatçı kalır ve elektriğin tüm kara komşuları ile elektrik enerjisini değiştirir.
Yenilenebilir enerji.
2010 yılında, İran hükümeti 2010-2015 arasında yenilenebilir enerji kapasitesinin 2000 MW'lık inşa etmeyi planladığını duyurdu. 2010 yılı itibariyle, İran hidroelektrik kapasitenin 8,500MW ve rüzgar enerjisi kapasitesi 130MW vardı. 2010 itibarıyla, özel şirketler biyokütle sistemleri ve yeni rüzgar enerjisi projelerinin 500MW'lık fazla 600 mW inşa sözleşmeleri imzaladı.
İran ayrıca yenilenebilir enerji ticari açıdan yapmak için çalışıyor ve Enerji Bakanlığı, dünya piyasa fiyatları özel üretilen yenilenebilir enerji satın almak için gereklidir. Bir feed-in-tarife (FIT) 13 sent civarında rüzgar ve biyokütle enerji / kWh yararlıdır.
2012 yılında, İran yenilenebilir enerji projeleri için Ulusal Kalkınma Fonu 500.000.000 € tahsis etti. Ayrıca Enerji Bakanlığına bağlı ve yaklaşık 60 milyon dolar bir bütçe sahip olan İran'ın devlet destekli Yenilenebilir Enerji Örgütü (SUNA), güneş enerjisi sektöründe olduğu destek.
Güneş.
İran'ın eşsiz coğrafi konumu, ülkenin% 90'ı bir yıl güneş Gücü 300 gün üretmek için yeterli güneş anlamına gelir. Göre PressTV İran güneş ışınlarının metrekare başına saatte 520 watt her gün vardır. Diğer kaynaklar metrekare başına 2.200 kilovat saat güneş ışınlarının ortalama verir. Güneş enerjisi ile üretilen enerji, 2005 yılında 53 MW ve 2011 yılında 67 MW'a ulaştı.
Rüzgar.
İran rüzgar enerjisi 20 ile 30 GW üretme potansiyeline sahiptir. Yani ülkenin toplam enerji tüketimi ihtiyacının yarısı kadardır. 2012 itibariyle İran 92.470 kWh kurulu güce sahip 163 rüzgar türbini vardı.
Jeotermal.
İran 9. büyük jeotermal enerji üreticisi olma potansiyeline sahiptir.
İstatistikler.
Kaynak: CIA Factbook, aksi belirtilmedikçe.
Primal Enerji Talebi:
Elektrik:
Elektrik - kaynağa göre üretim:
Yağ:
"Not:" 2009 yılı itibariyle, İran'ın benzin ihtiyacının 1/3 aşırı tüketim ve kaçak, yetersiz iç rafinaj kapasitesinin ithal edilmektedir.
Doğal gaz:
Sübvansiyonlar:
Çevre:
