Patagonya Çöl
Ayrıca Patagonya Çölü'nde veya Patagonya Bozkır olarak bilinen Patagonya Çölü, Arjantin en büyük çöl ve 673.000 kilometre kare (260.000 mi²) işgal alana göre dünyanın 7. büyük çöl vardır. O Şili'de küçük parçalar ile Arjantin'de öncelikle yer alır ve onun batısında, And Dağları'nın ile sınırlı ve Patagonya bölgesinde doğuda Atlantik Okyanusu, güney Arjantin. Kuzeyinde yarı kurak Cuyo Bölgesi ve Kuru ve Nemli Pampas içine çöl notları. Bozkırın orta kısımları yağış yüksek batısındaki olsa çalı ve otsu bitki türlerinin hakim, çalılar otların değiştirilir. Topografik çöller nehir vadileri ve kanyonları ile disseke Tablelands ve masifleri alternatif oluşur. kısır dağlar ya da vadiler boyunca soğuk ılıman ormanlar içine buzul kökenli ve notların bozkır ev sahibi göllerinin daha batı kısımları.
Sığır, koyun ve at yetiştiriciliği ile Arjantin ayrılmaz bir parçası bir çatışmalı sınır bölgesinden dönüştürülmesi Mapucheler, Şilililer, Arjantinliler, Gal ve diğer Avrupa halklarının 19. yüzyıl göç yaşanan Öncesi Hispanik kez çölde beri avcı-toplayıcı yaşadığı Birincil arazi kullanımı olmak.
Coğrafya ve iklim.
Patagonya Desert 40 ° paralel en büyüğüdür ve sıcaklık nadiren 12 ° C ve ortalamalar sadece 3 ° C aşan büyük bir soğuk kış çöl vardır. Bölge kış yedi ay ve yaz beş ay yaklaşık karşılaşır. Frost yüzünden çok kuru koşul yıl yuvarlak, çölde nadir değildir ama, kar olduğunu. Onlar iç ulaşmasını güney Pasifik nem batı akışını engelleyen olarak Andes, çölün batısına, Patagonya çöl durumu birincil nedeni vardır. Bu çöl oluşumu için hesapları ve okyanustan sadece yaklaşık 200 mil olmak çöl yaklaşık yarısı olmasına rağmen, bu kadar büyük bir çöl bölgesinde bulunan, neden bir yağmur gölge oluşturur. Güney Amerika'nın Atlantik kıyılarında soğuk Falkland Güncel kapalı da bölgenin kuraklık katkıda bulunur.
Kuzeyinde 45th paralel sahil çünkü Brezilya sıcak akımların çok hafif olduğunu ve bölgenin tüm kuzey yarım güneşli hava hakim yaz anlamlı sıcaktır: Farklı iklimler ayırt edilebilir. Yaz aylarında günlük sıcaklık 15 civarında 12 ° C gece ile 24 ° C kuzey ovasında 28 ° C, kuzey kıyısında 29 ° C, Rio Colorado bölgede genel bir 26 ° C, 31 ° C ulaşır ve ° C kıyısında ve 7 ° C ve bozkırda 10 ° C arasında.
Güneyde, yaz sıcaklıkları 22 ° C düşmesi sadece 16 ° kıyısında C ve 24 ° C gece kıyısında 11 ° C ila 8 ° C giderken, steplerinde boyunca 17 ° C ve gelen step 10 ° C'ye kadar 6 ° C.
Kış aylarında, kıyıya yakınlığı ve irtifa temel faktörler şunlardır: kuzey kıyı alanları gün boyunca yaklaşık 11 ° C'ye gece 2 ° C ile, ılık kışlar varken, güney Santa Cruz -2 ° arasında değişmektedir 5 ° C ve Tierra del Fuego, -3 ° C ile 3 ° C ve 0 ° C arasında, ortalama.
Güney düşük alanları arasında değişir ise iç, kuzey bölgelerinde alçak bölgelerde, 0 ° C ila 10 ° C aralığında, ve -5 ° C platolarda 5 ° C (yeniden, yaklaşık 0 ° C ortalama) -3, 4 ° C arasında, ve daha yüksek alanlar °, 0 ° C'nin altında açık bir şekilde bulunmaktadır. soğuk noktalar genellikle arasındaki sıcaklıklara kayıt -20 ° C ve -25 ° C soğuk dalgaları sırasında ve resmi kayıt Chubut eyaletinde -33,9 ° C'dir. Ancak, bazı kasabalar etrafında -35 ° C'ye kayıtları vardı iddia.
Yaz don yerde kuzey kıyısında dışında yaygındır ve hatta karla karışık yağmur ve hafif kar ılık sezonunda düşebilir. Rüzgarlar çoğu batıdan, sürekli ve çok güçlü.
Andes kuruldu önce, bölge muhtemelen ılıman ormanlar tarafından kaplıydı. Ancak, Andes oluşumundan sonra, yakındaki volkanlardan kül ormanları kaplı ve mineral doymuş sular, böylece ağaçların fossilizing ve çölün ortasında dünyanın en iyi korunmuş taşlaşmış orman birini oluştururken, günlükleri sızmış. Patagonya esas çöl rüzgar tarafından heykel manzara, süsleyen kumtaşı kanyonları ve kil şekiller ile çakıl ovalar ve platolar oluşur. çöl kapsayan bölgesi, bununla birlikte, pek çok farklı özelliklere sahiptir. Andes 'bahar Geçici nehirler, göller ve drenaj mevduat kuşu ve sucul otların çeşitli hosting, yıllık formu eritebilir. , Buzul akarsu ve volkanik mevduat çeşitli ayrıca bölgede bulunan ve önemli ölçüde özellikle Patagonya parçalarını kapsayan çakıl çökelleri katkıda zamanla çölün iklimini etkilemiştir.
Çöl, hem de yağmur gölge etkisi sonucu ve serin dağ havası inen oldukça rüzgarlı olduğunu. Bu rüzgâr, en büyük Patagonya biri olmasına yardımcı olur büyük değilse, Güney Atlantik Okyanusu üzerinde toz kaynakları.
Batıda Patagonya Desert Patagonya çayırlar kısmı Macellan subpolar ormanların Nothofagus ormanlarla sınırlandırılmıştır.
Volkanik kayalar ağırlıklı "Somun Cura Masifi" (yani Kuzey Patagonya Masifi) ve "Deseado Masifi" olarak, Patagonya Çölü'nde fazla 120.000 km2. Diğer bazı volkanik alanlarda Magellan Boğazı yakınlarında Pali-Aike Volkanik Field bulunur. Eosen ve Miyosen biri ve Pleistosen Geç Miyosen diğer: volkanik kayaçlar iki bölüm ağırlıklı olarak dağıtılan geri yay volkanizmanın sonucudur.
Fauna ve Flora.
Sert çöl ortamına rağmen, hayvanların bir dizi girişim ve Patagonya yaşıyor. Bazıları sadece gıda az düşman daha bol ve ortamı çöl, daha yaşanabilir ve coğrafi-çeşitli eteklerinde yaşayan, ancak tüm Patagonya kapsayan bölgede bulunur. Burrowing baykuş, daha az rhea, guanaco, tuco-tuco, mara, cüce armadillo, Patagonya gelincik, puma, Patagonya gri tilki, çöl iguana, İnek Spider Jumping ve kartal çeşitli türleri ve şahin yaşayan hayvanların çeşitli birkaçı Bölgede.
Bölgenin bitki örtüsü iklimi oldukça yaygındır ve "Acantholippia" ve "Benthamiella" ve "Stipa steplerinde" ve "Poa" gibi püskül otların gibi çöl çalılar çeşitli türler içerir. Sucul otları ve daha büyük bitki örtüsü çöl eteklerinde ve Andes 'ikinci tur dan oluşturan geçici göl çevresinde bulunmaktadır.
İnsan arazi kullanımı.
bölgede mağara resimlerinde kanıtladığı gibi çöl, onun geçmişte çeşitli yerli halkları ev sahipliği yapmıştır. adı ile bilinen çöl erken sakinleri Tehuelche kompleksinin olanlardır. Tehuelches avcı-toplayıcı olarak yaşadığı ve çölde bulunan yemyeşil vadilerde tarım uygulama yoktu. 18. ve 19. yüzyıllarda çölün kuzey kısmı Araucanization bir süreçte Mapuche etkisi altına girdi. Mapucheler Patagonya bozkır kuzey kesiminde at yetiştiriciliği uygulamaya geldi. Mapuche kabileleri çölde ticaretini kontrol etmek geldi ve güney Şili yanı sıra Buenos Aires ve Cuyo Bölgesi kentleri ile ticareti.
19. yüzyıl itibaren birçok Arjantinli ve Avrupalı ​​yerleşim, bazıları sporadik, çölün kenarlarında ortaya çıktı. En önemli 1860 Perito Moreno Welsh göçmenler tarafından Chubut River'ın çıkış kuruldu 1870'lerde çöl araştırdı. 1870'lerde Arjantinli ordusu, Çöl kampanyası Fethi üstlenmiş kitlesel Mapuçe savaş ağalarını yenerek. Desert Fethi çölün yerli nüfus keskin bir düşüş izledi; Bazı Şili ve Andes periferik alanlara kovaladı. Bu Desert Fethi yaklaşık 1.000 Yerli Amerikalılar ölümüne neden olduğu tahmin edilmektedir. Ayrıca 10.000 Yerli Amerikalılar 3000 kendi üremeyi önlemek için cinsiyetler ayrılmış Buenos Aires sona erdi kime esir alındı. Şili ve Arjantin arasında 1881 sınır antlaşması önce Şili miras sömürge başlıkları iddiaları altında şimdi Arjantinli alanları değişen iddia etmişti, kesin Arjantinli egemenliği altında çölün en aldım.
Öncesi ve sonrası 1900 birkaç on yıl içinde Patagonya bozkır az kuru parçaları koyun ürünlerinde dünyanın en büyük ihracatçılarından biri haline bölgeyi dönüşüm, bir koyun yetiştiriciliği patlaması yaşadı.
Alan seyrek nüfuslu bugün ve burada yaşıyor o tür koyun ve keçi olarak hayvancılık yetiştirme ağırlıklı hayatta olduğunu. Kaynak madencilik, özellikle bölgenin bölgelerinde petrol, gaz ve kömür, insanlar ile etkileşim ve çöl ortamını etkileyen başka bir yoludur.
