Beyin
Beyin tüm omurgalı sinir sisteminin merkezi olarak hizmet veren ve çoğu omurgasız hayvanlar sadece bu tür süngerler, denizanası, yetişkin deniz squirts ve denizyıldızı gibi birkaç omurgasız yaygın sinir dokusu mevcut olsa bile, bir beyin yoktur bir organdır . Bu vizyon, işitme, denge, tat, koku ve gibi duyular için birincil duyu organları genellikle yakın baş yer almaktadır. Beyin omurgalı vücudunda en karmaşık organdır. Tipik bir insanda, serebral korteks (en büyük kısmı) birkaç bin diğer nöronlara 15-33000000000 nöronlar, sinaps ile bağlı olan her ihtiva ettiği tahmin edilmektedir. Bu nöronlar, belirli alıcı hücrelerin hedef uzak beyin parçalar veya vücuda aksiyon potansiyelleri olarak adlandırılan bir sinyal puls zincirleri taşıyan aksonlar adı verilen uzun protoplazmik lifler vasıtasıyla birbirleriyle iletişim kurarlar.
Fizyolojik, beynin işlevi vücudun diğer organları üzerinde merkezi kontrol uygulamak etmektir. Beyin, kas aktivitesinin modellerini üreterek ve hormonlar denilen kimyasalların salgılanmasını sürüş hem vücudun geri kalanına etki eder. Bu merkezi kontrol ortamındaki değişikliklere hızlı ve koordineli yanıtları verir. Bu tür refleksler olarak yanıt bazı temel türleri omurilik ya da periferik ganglionlar, ancak karmaşık duyusal girdi dayalı davranış sofistike maksatlı kontrolü aracılık edilebilir bir merkezi beynin yeteneklerini entegre bilgi gerektirir.
Diğer organlara kıyasla beyin özel kılan bir görüş felsefi bakış açısıyla, aklın koltuk fiziksel yapısını oluşturmasıdır. Bu koltuk olarak kabul edildi kalbi için tarihin çok sayesinde, zihin, beyin düzenli kaldırıldı mumyalama için hazırlık, itibaren Geç Orta Krallık, beynin ayrı ve eski Mısır'da olduğu düşünülen zeka. Beyin dikkate yanı sıra modern nörobilim de aklın fiziksel temeli veya kaynağı olmaya gördüğü, aklın koltuk olmak. Hipokrat dediği gibi: "Erkekler başka bir şey ama beyin, kahkaha ve spor ve acılarını, griefs, umutsuzluk ve Ağıtlar sevindirdi, sevinçleri geldiğini biliyor olmalısın." Hızlı bilimsel ilerlemelere rağmen, beynin nasıl çalıştığı hakkında çok bir gizem kalıyor: hatta günümüz nörobilim için, beyin aktivitesi bilinç ve düşünce yol açar hangi mekanizmalar anlamak çok zor kalır rağmen. Bireysel beyin hücrelerinin işlemleri artık oldukça ayrıntılı olarak anlaşıldığı, ancak milyonlarca toplulukları işbirliği yolu henüz çözülecek vardır. En umut verici yaklaşımlar çevredeki dünyadan bilgi saklar elde anlamda çok elektronik bir bilgisayardan mekanizması farklı, fakat benzer biyolojik bilgisayar gibi beyin tedavi, ve, çeşitli şekillerde de benzer bir şekilde işler Bir bilgisayar merkezi işlem birimi (CPU).
Bu makale omurgalılar büyük dikkat ile, hayvan türlerinin tüm yelpazesinde beyin özelliklerini karşılaştırır. O, diğer beyin özelliklerini paylaşıyor olarak sürece insan beyni ile ilgilenir. İnsan beyni, diğer beyninden farklıdır hangi yolları insan beyni makalede kaplıdır. Çok daha fazla insan bağlamda onlar hakkında söylenebilir, çünkü burada ele olabilir Çeşitli konular orada yerine kaplıdır. İnsan beyninin en yaygın hastalıklar ya diğer türlerde sırıtmak, ya da başka farklı şekillerde tezahür yok çünkü en önemli beyin hastalığı ve insan beyni makalede anlatılan beyin hasarı, etkileri olduğunu.
Anatomi.
şekli ve farklı türlerin beyinlerinin boyutu büyük ölçüde değişir, ve ortak özellikleri tespit çoğu zaman zordur. Bununla birlikte, cinsin geniş bir aralığı boyunca geçerlidir beyin mimari ilkelerin bir dizi vardır. Beyin yapısının bazı yönleri hayvan türlerinin neredeyse tüm aralığı ortaktır; diğerleri daha ilkel olanlar "ileri" beyinleri ayırt veya omurgasız omurgalıların ayırt eder.
beyin anatomisi hakkında bilgi elde etmek için basit yolu görsel muayene ile, ancak çok daha fazla gelişmiş teknikler geliştirilmiştir. Doğal haliyle beyin dokusu ile çalışmak için çok yumuşak, ama alkol veya diğer fiksatif batırılarak sertleştirilmiş ve daha sonra iç incelenmesi için ayrı dilimlenmiş edilebilir. Görsel olarak, beyin içi, açık renk olan, beyaz bir madde alanlar ile ayrılan bir koyu renk ile sözde gri madde alandan oluşmaktadır. Daha fazla bilgi moleküllerinin belirli tipleri yüksek konsantrasyonlarda mevcut alanları ortaya çıkarmak kimyasalların çeşitli beyin dokusu dilimleri boyama ile elde edilebilir. Bu mikroskop kullanılarak beyin dokusu mikro incelemek ve başka bir beyin bölgesine gelen bağlantı paterni takip etmek de mümkündür.
Hücresel yapı.
nöron ve glial hücreler: bütün türlerin beyinleri esas olarak iki geniş hücre sınıfları oluşmaktadır. (Ayrıca "glia" ya da "nöroglia" olarak bilinir) glial hücreler çeşitli türleri vardır ve yapısal destek, metabolik destek, yalıtım ve geliştirme rehberlik dahil kritik fonksiyonları bir dizi yapmak. Nöronlar, ancak, genellikle, beyindeki en önemli hücreler olarak kabul edilir.
nöronlar benzersiz kılan özellik uzun mesafelerde belirli hedef hücrelere sinyalleri göndermek için yeteneğidir. Bunlar bazen beyin ya da vücudun uzak bölgelerinde, bazen yakın, diğer alanlarda, genellikle çok sayıda şube ile, hücre gövdesi ve projeler uzanan ince bir protoplazmik lif olan bir akson vasıtasıyla bu sinyalleri göndermek. Bir akson uzunluğu olağanüstü olabilir: kendi hücre gövdesi, bir insan vücudunun büyüklüğü oldu böylece örneğin, serebral korteksin bir piramidal hücre, (bir uyarıcı nöron) büyütülmüş olsaydı, onun akson eşit büyütülmüş bir olacaktı Kablo bir kilometre daha uzatılması çapı birkaç santimetre. Bu aksonlar saniyede 1-100 metre hızlarda akson boyunca bir ikinci ve seyahat binde daha az süren aksiyon potansiyelleri denilen elektrokimyasal bakliyat, şeklinde sinyalleri iletir. Bazı nöronlar genellikle düzensiz desen saniyede 10-100, oranlarında sürekli aksiyon potansiyelleri yayarlar; Diğer nöronlar çoğu zaman sessiz, ama bazen aksiyon potansiyellerinin bir patlama yayarlar.
Aksonlar sinaps adı verilen özel kavşaklar vasıtasıyla diğer nöronlara sinyallerinin iletimi. Tek bir akson diğer hücrelerle birkaç bin sinaptik bağlantıları gibi birçok yapabilir. Bir eylem potansiyeli, bir akson boyunca hareket eden, bir sinaps geldiğinde, bir nörotransmiter olarak adlandırılan bir kimyasal serbest neden olur. nörotransmiter hedef hücrenin membran molekülleri reseptörüne bağlanmaktadır.
Sinapslar beynin önemli işlev elemanları bulunmaktadır. Beynin esas işlevi, hücre-hücre iletişimi ve sinaps iletişimi meydana geldiği noktaları vardır. İnsan beyni yaklaşık 100 trilyon sinaps içerdiği tahmin edilmektedir; Bir meyve sineği bile beyin birkaç milyon içeriyor. Bu sinapsların işlevleri çok çeşitlidir: bazı (hedef hücre heyecanlı) uyarıcı olduğu; Diğerleri inhibitör vardır; Diğerleri, karmaşık şekillerde hedef hücrelerin iç kimya değiştirme zaman ikinci haberci sistemlerini aktif hale çalışır. Sinaps sayıda dinamik değiştirilebilir vardır; yani, içlerinden geçen sinyallerin kalıpları tarafından kontrol edilen bir şekilde mukavemet değiştirme yeteneğine sahiptir. Bu yaygın sinaps bu aktivite bağımlı modifikasyon öğrenme ve hafıza için beynin birincil mekanizmadır inanılmaktadır.
Beyindeki alanı Çoğu zaman "sinir lifi yolları" olarak adlandırılan birlikte paketlenmiştir akson tarafından alınır. Bir myelinli akson ölçüde sinyal yayılma hızını artırmak için hizmet veren miyelin bir yağlı yalıtım kaplamasına, sarılır. (Ayrıca miyelinsiz aksonlar vardır). Miyelin sinir lifleri ile münhasıran dolu beynin kısımları nöron hücre gövdeleri yüksek yoğunluklara sahip alanlar işaretler koyu renkli gri cevherde aksine, hafif renkli beyaz cevher görünür hale beyazdır.
Evrim.
genel bilateral sinir sistemi.
(Diffüz sinir ağı oluşan bir sinir sistemine sahip) bir kaç ilkel (hayır sinir sistemi var) gibi sünger olarak organizmalar ve cnidarians hariç, tüm canlıların çok hücreli hayvanlar bilateral simetrik vücut şekli ile hayvanların anlam bilaterians, yani (vardır birbirlerinin yaklaşık ayna görüntüleri, sol ve sağ taraf). Tüm bilaterians 550-600.000.000 yıl önce erken Kambriyen dönemde, ortaya çıkan ortak bir atadan olduğu düşünülmektedir ve bu ortak atası bir segmentli gövdeli basit bir tubeworm şeklini vardı öne sürülmüştür. Şematik düzeyde, yani temel solucan şeklinde omurgalılar dahil tüm modern bilaterians, vücut ve sinir sistemi mimarisi yansıtılması devam ediyor. Temel ikili vücut formu önünde bir özellikle büyük gangliyon her vücut bölümü için bir genişleme (bir ganglion) ile ağızdan anüse kadar çalışan bir oyuk bağırsak boşluğunda ve sinir kablosu ile bir tüp, beyin çağırdı. Beyin gibi nematod solucanları gibi bazı türler, küçük ve basit; omurgalılar dahil olmak üzere diğer türlerin de, vücudun en karmaşık organdır. Böyle sülükler olarak solucanlar bazı türleri, aynı zamanda bir "kuyruk beyin" olarak bilinen sinir kablosu, arka ucunda genişletilmiş bir ganglion var.
Derisidikenlilerin, gömlekliler ve acoelomorphs (ilkel flatworms bir grup) içeren bir tanınabilir beyin eksikliği mevcut bilaterians, birkaç türü vardır. Bu kesin bu beyinsiz türlerin varlığı erken bilaterians atalarının önceden varolan beyin yapısının ortadan kalkması yol açan bir şekilde gelişti ister beyin yoksun veya işaret edip kurulmamıştır.
Omurgasızlar.
Bu kategori eklembacaklılar, yumuşakçalar, solucanlar ve sayısız türlerini içerir. Omurgasız vücut planlarının çeşitliliği beyin yapılarında eşit çeşitliliğin tarafından eşleştirilir.
Eklembacaklılar (böcekler, kabuklular, örümcekler, ve diğerleri), ve kafadan bacaklıların (ahtapotlar, mürekkep balıkları, yumuşakçalar ve benzeri): omurgasız iki grup özellikle karmaşık beyinleri var. eklembacaklılar ve kafadan beyinlerinin hayvanın bedenine uzanan ikiz paralel sinir kablolarından kaynaklanmaktadır. Eklembacaklılar üç tümen ve görsel işleme için her gözün arkasında büyük optik loblar ile merkezi bir beyin var. Bu tür ahtapot ve kalamar olarak kafadan bacaklılar herhangi omurgasız büyük beyinleri var.
Beyinleri onların deneysel çalışma için uygun bunları yapmak özelliklere sahip çünkü yoğun çalışılmıştır birçok omurgasız türü vardır:
Omurgalılar.
İlk omurgalıların Kambriyen döneminde, üzerinde 500 milyon yıl önce (Mya) ortaya çıktı ve formda modern yılan balığını ele andıran olabilir. Köpekbalıkları yaklaşık 450 Mya çıktı 400 Mya hakkında amfibi, 350 Mya hakkında sürüngenler, memeliler ve yaklaşık 200 Mya. Her eşit uzun evrimsel tarihi-ama modern hagfishes, lamprey balıklarının, köpekbalıkları, kurbağalar, sürüngenler beyinlerini vardır ve memeliler büyüklüğü ve karmaşıklığı bir degrade göstermek beri hiçbir modern türler, kesinlikle konuşma, diğerlerine göre daha fazla "ilkel" olarak tarif edilmelidir Bu kabaca evrimsel sırayı izler. Bu beyinlerin Tüm temel anatomik bileşenlerin aynı seti içerir, ancak memelilerde önde gelen kısım (telencephalon) büyük ölçüde özenli ve genişletilmiş oysa birçok hagfish ilkel bulunmaktadır.
Brain en basit onların büyüklüğü açısından karşılaştırılmıştır. Beyin büyüklüğü, vücut boyutu ve diğer değişkenler arasındaki ilişki omurgalı türlerin geniş bir yelpazesinde çalışılmıştır. Kural olarak, vücut büyüklüğü ile beyin boyutu arttıkça, ancak basit bir doğrusal orantılı olduğu gibi. Genel olarak, daha küçük hayvanların vücut büyüklüğü bir fraksiyon olarak ölçülmek büyük beyinleri, sahip olma eğilimindedir: en büyük beyin boyutu-to-beden-boy oranı ile hayvan sinek olduğunu. Memeliler için, beyin hacmi ve vücut kitlesi arasındaki ilişki esasen yaklaşık 0.75 bir üs olan bir güç kanunu izler. Bu formül, merkezi eğilim açıklar, ama memelilerin her aile kısmında kendi davranışlarının karmaşıklığını yansıtan bir şekilde, belli bir dereceye kadar ondan kalkar. Örneğin, primatlar formülü tahmin göre 5 ila 10 kat daha büyük beyinleri var. Predators vücut büyüklüğüne göre avlarını daha büyük beyinlere sahip olma eğilimindedir.
Tüm omurgalı beyinler embriyonik gelişimin erken safhalarında en açık görünen bir ortak yatan form paylaşıyoruz. Onun eski formunda, beyin nöral tüpün ön ucundaki üç şişlikler olarak görünür; Bu şişkinlikler sonunda ön beyin, orta beyin olmak ve (sırasıyla, ön beyin, mesencephalon ve rhombencephalon) Beyin. Beyin gelişiminin erken aşamalarında, üç alanda boyutu kabaca eşittir. Balık ve amfibiler gibi omurgalıların, birçok sınıflarında üç parça yetişkin boyutunda benzer kalır, ancak memelilerde ön beyin diğer bölgelerine göre çok daha büyük olur ve beynin çok küçük olur.
Omurgalıların beyinleri çok yumuşak doku yapılır. Beyin dokusu Yaşam dış pembemsi renk ve ince değişikliklerle, iç çoğunlukla beyazdır. Omurgalı beyinleri beyin kafatası ayrı meninksler denilen bağ dokusu membranların bir sistem ile çevrilidir. Kan damarları Meningeal katmanları deliklerden merkezi sinir sistemine girmek. Kan damarı duvarlarının hücreleri, kan-beyin bariyerini oluşturan, birbirine sıkıca birleştirilmiş olan bloklar birçok toksinler ve patojenlerin geçit (aynı zamanda, böylece hastalıkların tedavisinde özel zorluklar gösteren antikorlar ve bazı engelleyen ilaçlar da beyin).
Telencephalon (serebral hemisfer), diensefalonu (talamus ve hipotalamus) mesencephalon (orta beyin), beyincik, pons, medulla ve oblongata: Neuroanatomists genellikle altı ana bölgeye omurgalı beyin bölmek. Bu alanların her biri, kompleks bir iç yapıya sahiptir. Serebral korteks ve serebellar korteks gibi bazı parçalar, katlanmış veya kullanılabilir alan sığacak şekilde kıvrık olan katmanlardan oluşmaktadır. Böyle talamus ve hipotalamus gibi diğer parçalar, çok sayıda küçük çekirdeklerin kümeleri oluşur. Ayırt alanların Binlerce nöral yapısı, kimya ve bağlantı ince ayrımlar dayalı omurgalı beynin içinde tespit edilebilir.
Aynı temel bileşenleri tüm omurgalı beyinlerinde mevcut olmakla birlikte, omurgalı evrim Bazı şubesi, özellikle ön beyin alanında, beyin geometrisinin önemli bir çarpıtma sebep olmuştur. Bir köpekbalığı beyin basit bir şekilde, temel bileşenleri gösterir, ancak bir çorap tersyüz gibi teleost balıklar (mevcut balık türlerinin büyük çoğunluğu) 'de, ön beyin, "dışa çekik" haline gelmiştir. Kuşlarda, ön beyin yapısında önemli değişiklikler de vardır. Bu çarpıtmalar zor başka türden olanlar ile bir tür beyin bileşenlerini maç yapabilirsiniz.
Burada da şu anda anlaşılan işlevlerinin kısa bir açıklama ile birlikte en önemli omurgalı beyin bazı bileşenleri bir listesi aşağıdadır:
Memeliler.
memeliler ve diğer omurgalıların beyinleri arasındaki en belirgin fark büyüklüğü açısından olduğunu. Ortalama olarak, bir memeli aynı vücut büyüklüğü bir sürüngen bu kadar büyük bir aynı vücut büyüklüğü bir kuş olduğu gibi kabaca iki kat daha büyük beyin ve on kez sahiptir.
Boyut, ancak, tek fark değildir: şeklinde önemli farklılıklar da mevcuttur. arka beyin ve memeliler orta beyin diğer omurgalılara kişilerce genel olarak benzer olan, fakat dramatik farklılıklar büyük ölçüde büyütülmüş ve aynı zamanda yapısı değiştirilmiş olan ön beyin, görünür. Beyin korteksi, en güçlü memeli ayırt beynin bir parçasıdır. Memeli olmayan omurgalılarda, beyin yüzey beyin zarı olarak adlandırılan nispeten basit bir üç-tabakalı yapısı ile kaplıdır. Memelilerde, pallium neocortex veya "izokorteksinin" olarak adlandırılan karmaşık bir altı-katmanlı bir yapıya evrilir. Hipokampus ve amigdala dahil neokorteks, kenarında çeşitli alanlar, aynı zamanda çok daha yaygın, diğer omurgalıların daha memelilerde gelişmiştir.
diğer beyin bölgelerine değişir serebral korteksin detaylandırılması taşır. çoğu omurgalılarda davranışın görsel kontrolünde önemli bir rol oynar üstün colliculus, memelilerde küçük boyuta küçültür ve işlevleri pek çok serebral korteksin görsel alanlarda tarafından devralınması. Memelilerin beyincik diğer omurgalılarda hiçbir karşılığı bulunmamaktadır serebral korteks, desteklemeye adanmış büyük bir bölümünü (neocerebellum) içeriyor.
Primatlar.
insan ve diğer primatlar beyinleri diğer memelilerin beyinlerinde aynı yapıları içeren, ancak vücut büyüklüğüne orantılı genellikle daha büyüktür. türler arasında beyin boyutları karşılaştırarak en yaygın kabul gören yolu dikkate beyin-to-vücudun ilişkisinin doğrusal olmama alır sözde encephalization bölüm (EQ) 'dir. En diğer primatlarda 2-to-3 aralığında bir EQ varken insanlar, 7-to-8 aralığı içinde bir ortalama EQ sahiptir. Yunuslar yüksek insan dışındaki primatlar daha değerlerine sahip, ancak neredeyse tüm diğer memeliler önemli ölçüde düşük EQ değerlerine sahiptir.
Primat beyin genişlemenin çoğu serebral korteksin büyük bir genişleme, özellikle prefrontal korteks ve vizyonu katılan korteks bölgelerinde geliyor. primatların görsel işleme, ağ bağlantıları karmaşık bir ağ ile en az 30 ayırt beyin alanlarını kapsamaktadır. Bu görsel işleme alanları primat neokorteks toplam yüzeyinin yarısından daha fazla işgal olduğu tahmin edilmektedir. prefrontal korteks planlama, çalışma belleği, motivasyon, dikkat ve yürütücü denetimi işlevlerini yerine getirir. Bu türler için daha çok primat için beynin çok daha büyük bir oranda ve insan beyninin bir özellikle büyük kısmını kaplar.
Fizyoloji.
beyin fonksiyonları, diğer hücrelerin, elektrokimyasal sinyalleri iletmek için nöronların yeteneği, ve diğer hücrelerden gelen elektro-kimyasal sinyallere uygun bir şekilde yanıt kabiliyetlerine bağlıdır. nöronların elektriksel özellikleri, biyokimyasal ve metabolik süreçleri, nörotransmiterler ve sinapslarda yer alan reseptörleri arasında en önemlisi etkileşimlerin çeşitli tarafından kontrol edilir.
Nörotransmiterler ve reseptörler.
Nörotransmiterler bir eylem potansiyeli aktive olduğunda sinaps yayımlanan kimyasallardır onları-nörotransmitter Sinap'in hedef hücrenin zarı üzerindeki moleküllerin reseptör yapışırlar ve böylece reseptör moleküllerin elektriksel veya kimyasal özelliklerini değiştirebilir.
Birkaç istisna dışında, beyindeki nöron her diğer nöronlar ile yaptığı tüm sinaptik bağlantıları aynı kimyasal nörotransmitter veya nörotransmitterlerin kombinasyonu, Lig; Bu kural Dale prensip olarak bilinir. Bu durumda, bir nöron bu serbest nörotransmitter ile karakterize edilebilir. psikoaktif ilaçların büyük çoğunluğu belirli nörotransmiter sistemlerini değiştirerek etkilerini gösterirler. Bu, kanabinoidler, nikotin, eroin, kokain, alkol, fluoksetin, klorpromazin, ve diğerleri gibi ilaçlar için de geçerlidir.
Omurgalı beyindeki en yaygın olarak kullanılan iki nörotransmitter hemen hemen her zaman, hedef nöronları üzerinde uyarıcı etkiler ortaya glutamat, ve hemen hemen her zaman inhibitör olan gama-aminobutirik asit (GABA), bulunmaktadır. Bu vericileri kullanan Nöronlar beynin hemen her bölümünde bulunabilir. Çünkü bunların aynı anda her yerde, glutamat ya da GABA hareket ilaçlar geniş ve güçlü etkilere sahip olma eğilimindedir. Bazı genel anestezikler glutamat etkisini azaltarak etki; En sakinleştiriciler GABA etkisini artırarak onların sedatif etkilerini gösterirler.
Belirli bir işleve adanmış genellikle beynin daha sınırlı alanlarda kullanılan diğer kimyasal nörotransmitterlerin onlarca alanları vardır. Serotonin, örneğin-antidepresan ilaçlar ve birçok diyet birincil hedef için Raphe çekirdeği olarak adlandırılan küçük bir beyin bölgesinden sadece yardımlar-geliyor. Uyarılma dahil olan norepinefrin, locus coeruleus denilen yakınlardaki küçük bir alanda münhasıran gelir. Böyle asetilkolin ve dopamin gibi diğer nörotransmitter beyinde birden kaynaklara sahip, ancak ubiquitously glutamat ve GABA olarak dağıtılır değildir.
Elektriksel aktivite.
Aktif olan sinyalleşme için nöronlar tarafından kullanılan elektrokimyasal işlemler arasında bir yan etki olarak, beyin dokusu, elektrik alanları oluşturur. Nöronların çok sayıda senkronize aktivite gösteren, onlar üretmek elektrik alanları elektroensefalografi (EEG) veya manyetoensefalografiyi (MEG) kullanarak, kafatası dışında algılayacak kadar büyük olabilir. EEG kayıtları, sıçan gibi hayvanların beyinlerinde içinde yerleştirilmiş elektrotlar yapılan kayıtları ile birlikte yaşayan bir hayvanın beyin bile uyku sırasında, sürekli aktif olduğunu göstermektedir. Beynin her davranışın durumuna göre değişebilir ritmik ve nonrhythmic aktivitesi bir karışımını göstermektedir. Memelilerde, serebral korteks hayvan aktif bir görev devreye girdiğinde hayvan uyanık ama dikkatsiz ve kaotik görünümlü düzensiz aktivite olduğunda uyku esnasında büyük yavaş delta dalgaları, daha hızlı alfa dalgaları gösterme eğilimindedir. Epileptik nöbet sırasında, beynin inhibitör kontrol mekanizmaları işlev başarısız ve elektriksel aktivite sağlıklı bir beyin görmedim büyük dalga ve başak desenleri gösteren EEG izleri üreten, patolojik düzeylere yükselir. Bireysel nöronların hesaplamalı işlevlerine bu toplum düzeyinde desen İlişkin Nörofizyolojideki güncel araştırma önemli bir odak noktasıdır.
Metabolizma.
Tüm omurgalılar beyin vücudun diğer bölgelerinde metabolizma farklı çalışmasına içinde metabolizmayı sağlayan bir kan-beyin bariyerini var. Glial hücreler iyon ve besin seviyeleri de dahil olmak üzere, nöronları çevreleyen sıvının kimyasal bileşimini kontrol beyin metabolizmasında önemli bir rol oynamaktadır.
Beyin dokusu çok büyük beyinleri hayvanlarda ciddi metabolik taleplerde, hacmi ile orantılı enerji büyük bir bölümünü kullanır. ihtiyaç, örneğin, sırayla vücut ağırlığı sınırlamak uçmak, görünüşe göre bitler gibi bazı türler, beyin boyutunun azaltılması için bir seçim yol açmıştır. Beynin enerji tüketimi çoğu nöronların elektrik yükünü (membran potansiyeli) sürdürülmesi gider. Çoğu omurgalı türlerin% 2 ve beyne bazal metabolizma% 8 arasında adamak. Primatlar Ancak, yüzde çok daha yüksek olduğu, insanlarda bu% 20-25 kadar yükselir. Beynin enerji tüketimi zamanla büyük ölçüde değişebilir değil, ama serebral korteksin aktif bölgeleri inaktif bölgelere göre biraz daha fazla enerji tüketmek; Bu fonksiyonel beyin görüntüleme yöntemleri PET, fMRI ve NIRS temelini oluşturur.
Beyin, tipik olarak glikoz (yani, kan şekeri) oksijen bağımlı metabolizmasından enerjisinin çoğunu alır, ancak ketonlar, orta zincirli yağ asitleri katkıları (kaprilik ve heptanoik asitler), laktat, asetat ile birlikte, önemli bir alternatif kaynak sağlamak ve muhtemelen amino asit.
Fonksiyonlar.
Evrimsel biyolojik açıdan bakıldığında, beyin fonksiyonu, bir hayvanın eylemleri üzerinde tutarlı bir kontrol temin edilmesidir. Merkezi bir beyin kasların grupları karmaşık desenler birlikte aktif hale sağlar; aynı zamanda uyarıcı diğer bölgelerinde yanıt uyandırmak için vücudun bir kısmı üzerine çarpan ve birbirine çapraz amaçlı hareket vücudun farklı bölümlerini önleyebilir sağlar.
Maksatlı ve birleşik eylem oluşturmak için, beyin ilk birlikte merkezi bir konumda duyu organlarından bilgi getiriyor. Daha sonra çevre yapısı hakkında bilgi ayıklamak için bu ham verileri işler. Sonraki bir hayvanın güncel ihtiyaçları konusunda ve geçmiş durumlar bellek ile bilgi işlem duyusal bilgileri birleştirir. Son olarak, sonuçlar temelinde, bu hayvanın refahını en üst düzeye çıkarmak için uygundur motor yanıt kalıpları oluşturur. Bu sinyal işleme görevleri fonksiyonel alt sistemlerin çeşitli arasındaki karmaşık etkileşimi gerektirir.
Bilgi işlem.
Matematiksel bilgi teorisinin gelişimi ile birlikte 1940'larda elektronik bilgisayar, icadı, beyin potansiyel bilgi işlem sistemleri olarak anlaşılabilir bir gerçekleşme yol açtı. Bu kavram sibernetik alanın temelini oluşturan ve sonunda artık hesaplamalı nörobilim olarak bilinen alana doğurdu. Onlar, John von Neumann'ın 1958 kitabında, "Bilgisayar ve Beyin" örneğinde olduğu gibi, kılık değiştirmiş esasen bir dijital bilgisayar beyin tedavi ki sibernetik en erken girişimleri biraz kaba idi. Yıllar geçtikçe olsa da, davranıyor hayvanlardan kaydedilen beyin hücrelerinin elektriksel tepkiler hakkında biriken bilgiler giderek artan gerçekçilik yönünde teorik kavramları taşındı.
bilgi işlem yaklaşımının özü bilgi akışı ve algoritmaların uygulanması açısından beyin fonksiyonu anlamaya çalışmaktır. En etkili erken katkılarından biri "kurbağanın gözü kurbağanın beyin söyler Ne" başlıklı bir 1959 Kağıt oldu: Kağıt kurbağaların retina ve optik tektum nöronların görsel yanıtları incelendiğinde, ve sonuca vardık ki bazı nöronlar kurbağa tectum "bug algılayıcıları" olarak onları işlevini kılan bir şekilde ilköğretim yanıtları birleştirmek için kablolu vardır. Birkaç yıl sonra David Hubel ve Torsten Wiesel keskin kenarları bir Nobel ödülü kazandı hangi görünümü-Bir keşif alanında belirli noktalarda arasında hareket ettiğinizde aktif hale maymun birincil görsel korteks hücreleri keşfetti. Yüksek mertebeden görsel alanlarda takip çalışmaları giderek karmaşık tepkiler gösteren primer görme korteksi artan mesafelerde bulunan alanlar ile binoküler eşitsizlik, renk, hareket ve şekil yönlerini tespit hücreleri bulundu. Vizyon ilgisi beyin alanlarının Diğer araştırmalar tepki ögelerinden belleğe bazı ilgili, örneğin alan olarak biliş soyut türlerine bazı çok çeşitli hücreleri ortaya koymuştur.
Teorisyenler bilgisayar kullanarak simüle edilebilir nöronlar ve sinir ağları, matematiksel modeller oluşturarak bu tepki kalıplarını anlamaya çalıştım. Bazı faydalı modeller sinir algoritmalar yerine onlar beyinde nasıl uygulandığını ayrıntıları kavramsal yapısı üzerinde duruluyor, soyut; diğer modeller gerçek nöronların biyofiziksel özellikleri hakkında veri birleştirmek için çalışırlar. Herhangi bir düzeyde bir model henüz olsa da, beyin fonksiyonlarının tamamen geçerli açıklama olarak kabul edilir. temel zorluk sinir ağları ile sofistike hesaplama nöronların yüzlerce veya binlerce beyin aktivitesi kayıt işbirliği akım yöntemleri işe bir anda bir kaç düzine nöronlardan aksiyon potansiyelleri izole edebilen tek olduğu işleme dağıtılan gerektirir olmasıdır.
Ayrıca, hatta tek nöronlar karmaşık ve hesaplamaları yapabilen görünmektedir. Yani, bu yansıtmamaktadır beyin modelleri beyin operasyonu temsilcisi olmak için belki çok soyutlamacı vardır; Bu yakalamaya çalışın modelleri çok hesaplama pahalı ve mevcut hesaplama kaynaklarıyla belki dirençli bulunmaktadır. Ancak, bu söyledikten İnsan Beyin Projesi tüm insan beyninin gerçekçi, ayrıntılı bir hesaplama modeli inşa etmek için çalışıyor. Bu projenin zaman dilimi içinde elde edebilirsiniz ve bunun hikmeti kamuya tartışmanın her iki tarafta yüksek profilli bilim adamları ile, itiraz edilmiştir başarı ne düzeyde görülecektir.
Algı.
Bir beynin birincil işlevlerinden biri duyusal girdilerin biyolojik olarak ilgili bilgileri ayıklamak etmektir. İnsan beyni ışık, ses, hava, sıcaklık, baş yönlendirme kimyasal bileşimi, bacak pozisyonu, kan kimyasal bileşimi ve fazla ilgili bilgi ile birlikte temin edilmektedir. Diğer hayvanlarda ek duyular gibi yılan kızılötesi ısı-duygusu, bazı kuşların manyetik alan duygusu, ya da bazı balık türlerinin elektrik alan duygusu olarak, mevcut olabilir. Ayrıca, diğer hayvanlar gibi sonar bir forma işitsel anlamda yarasalar tarafından adaptasyonu gibi yeni şekillerde mevcut duyu sistemlerini gelişebilir. Öyle ya da böyle, bu duyusal yöntemlerinin hepsi başlangıçta beyine sinyaller proje uzman sensörler tarafından tespit edilir.
Her duyu sistemi, deri kulak veya basınca duyarlı nöronların kokleadaki göz, titreşim duyarlı nöronların retinada ışığa alıcı nöronlar gibi özel reseptör hücreleri ile başlar. Duyusal reseptör hücrelerinin aksonları onlar belirli bir duyusal modalite adanmış birinci dereceden duyusal çekirdeğine kendi sinyallerinin iletimi omurilik veya beyin içine yolculuk. Bu primer duyu çekirdek aynı yöntemi için varız yüksek mertebeden duyusal alanlarda bilgi gönderir. Sonunda, talamus bir yol-istasyonu üzerinden, sinyaller biyolojik ilgili özellikleri çıkarmak için işlenmiş ve diğer duyusal sistemlerinden gelen sinyaller ile entegre serebral korteks, gönderilir.
Motor kontrolü.
Motor sistemleri doğrudan veya dolaylı olarak kasların aktive, yani vücut hareketlerini üreten katılan beyin alanlarıdır. Orta beyindeki çekirdekleri tarafından tahrik edilmektedir gözü kontrol eden kasları, dışında, vücuttaki tüm kasları gönüllü doğrudan omurilik ve Beyin motor nöronlar tarafından innerve edilir. Spinal motor nöronları omuriliğe içsel nöral devrelerin hem kontrol ve beyin soyundan girdiler suretiyle hesaplanmaktadır. içsel spinal devreler, birçok refleks tepkiler, uygulamak ve bu tür yürüyüş veya yüzme gibi ritmik hareketler için model jeneratör içerirler. Beynin inen bağlantıları daha sofistike kontrol için izin verir.
Beyin omurilik doğrudan proje birkaç motorlu alanları içeriyor. Düşük düzeyde böyle bir yürüyüş, nefes ya da yutkunma olarak kalıplaşmış hareketlerini kontrol medulla ve pons motor alanlar vardır. Daha yüksek bir düzeyde bu tür kol ve bacak hareketlerini koordinasyonundan sorumludur kırmızı nükleus gibi orta beyindeki alanlar bulunmaktadır. Daha yüksek bir düzeyde henüz primer motor korteks, frontal lob posterior kenarında bulunan bir doku şeridi olduğunu. primer motor korteks subkortikal motorlu alanlarına projeksiyonlar gönderir, ancak aynı zamanda piramidal yolu ile, omuriliğe doğrudan büyük bir projeksiyon gönderir. Bu doğrudan kortikospinal projeksiyon hareketlerinin ince ayrıntıları kesin gönüllü kontrol sağlar. Diğer motor ile ilgili beyin bölgeleri birincil motor alanlara yansıtarak ikincil etkiler ortaya. En önemli ikincil alanlar arasında Premotor korteks, bazal ganglionlar ve beyincik vardır.
Yukarıdakilerin tümü yanı sıra, beyin ve omurilik hormonları salgılayarak ve gut "yumuşak" kasları modüle ederek çalışır otonom sinir sistemini kontrol etmek için geniş devreleri içerir. Otonom sinir sistemi, kalp hızı, sindirim, solunum hızı, tükürük, terleme, idrar ve cinsel uyarılma ve diğer bazı süreçleri etkiler. Fonksiyonları en doğrudan gönüllü kontrolü altında değildir.
Uyarılma.
Belki de herhangi bir hayvan davranışı en belirgin yönü uyku ve uyanma arasında günlük bir döngüdür. Uyarılma ve uyanıklık de beyin alanlarının geniş bir ağ ile olsa da, daha ince zaman ölçeği üzerinde modüle edilir.
Uyarılma sisteminin önemli bir bileşeni suprakiazmatik nükleus (SCN), doğrudan iki gözlerden optik sinirler arası hangi noktasının üzerinde bulunan hipotalamus küçük bir parçasıdır. SCN vücudun merkezi biyolojik saatini içerir. Nöronlar orada yükselir ve yaklaşık 24 saat, sirkadiyen ritimleri bir süre ile düşmek aktivite düzeylerini gösterir: Bu etkinlik dalgalanmalar "saat genlerinin" bir dizi ifade ritmik değişiklikler tarafından tahrik edilmektedir. SCN beyine çıkarıldı ve sıcak besin çözeltisi bir tabak yerleştirilir bile zaman tutmak için devam ediyor, ama normalde retinohipotalamik yolu (RHT) aracılığıyla, optik sinirler girdi alır, o günlük ışık-karanlık döngüleri veriyor Saat kalibre.
SCN uyku-uyanıklık döngüsünü uygulanmasında katılan hipotalamus, beyin sapı ve orta beyindeki alanlarda bir dizi projeler. Sistemin önemli bir bileşeni retiküler formasyon, alt beyin çekirdeği ile diffüz dağınık nöron-kümelerinin bir gruptur. Retiküler nöronlar da korteksin her yerinde faaliyet seviyesi kontrol sinyalleri gönderir talamus, sinyalleri göndermek. RF'da hasar koma kalıcı bir devlet üretebilir.
Uyku, beyin aktivitesinde büyük değişimler gerektirir. 1950'lere kadar genellikle beynin esasen uyku sırasında kapanır inanıyordu, ama bu şimdi çok doğru gelen olduğu bilinmektedir; etkinlik devam eder, ancak desenleri çok farklı olur. (Rüya) ile "REM uykusu" ve "NREM" (non-REM, genellikle rüya olmadan) uyku, uyku bölüm boyunca hafif değişen kalıpları içinde tekrar: uyku iki türü vardır. Farklı beyin aktivitesi desenleri üç geniş tip ölçülebilir: REM, hafif NREM ve derin NREM. Uyanıkken o gürültülü ve desynchronized ise korteksin derin NREM uykusu olarak da adlandırılan yavaş dalga uykusu, faaliyet sırasında, büyük senkronize dalgaların şeklini alır. Yavaş dalga uykusu sırasında nörotransmitterler norepinefrin ve serotonin damla Düzeyleri ve REM uykusu sırasında neredeyse sıfıra düşmesi; asetilkolin düzeyleri ters desen göstermektedir.
Homeostaz.
Herhangi bir hayvan için, hayatta kalma varyasyonunun sınırlı içinde vücut durum parametrelerinin çeşitli bırakılmalıdır: Bu sıcaklık, su miktarı, tuz konsantrasyonu kan, kan glikoz düzeyleri, kandaki oksijen seviyesi, ve diğerleri. öncü fizyolog Claude Bernard denilen, kendi vücut ortam intérieur iç ortam düzenleyen bir hayvan yeteneği it-olan ("hala ayakta" Yunanca) homeostasisin olarak da bilinir. Vücut dengesinin sürdürülmesinde beynin önemli bir fonksiyonudur. homeostasisi altında yatan temel ilke negatif geribildirim: bir parametrenin set noktasından ayrıldığı her zaman, sensörler parametresi geri optimum değere doğru kaymaya neden olan bir tepki uyandıran bir hata sinyali üretir. (Bu ilke, yaygın bir termostat ile sıcaklık kontrolü, örneğin mühendisliğinde kullanılır).
Omurgalılarda, büyük rol oynar beynin hipotalamus kısmı, boyutu, karmaşıklığı ya da işlevinin önemini yansıtmaz önbeyin dibinde küçük bir bölgedir.
Hipotalamus temel biyolojik fonksiyonları katılıyor çoğu küçük çekirdekler, bir koleksiyon. Bu işlevlerden bazıları ya da cinsellik, saldırganlık ya da anne davranışları gibi sosyal etkileşimlere uyarılma ile ilgilidir; ama bunların çoğu homeostazı ile ilgilidir. Birkaç hipotalamik çekirdekler sıcaklık, sodyum düzeyi, glukoz düzeyi, kan oksijen düzeyi ve diğer parametreler hakkında bilgi taşıma, kan damarlarının iç yüzeyinde bulunan sensörler girdi alırsınız. Bu hipotalamik çekirdekler eksiklikleri düzeltmek için eylemler oluşturabilir, motor alanlara çıkış sinyalleri gönderir. Çıkışların bazıları da hipofiz bezinden, hipotalamus altında doğrudan beyne bağlı küçük bir bezi gidin. Hipofiz bezi onlar vücutta dolaşmaya ve hücresel aktivitede değişikliklere neden kan dolaşımına, içine hormon salgılar.
Motivasyon.
Evrim teorisine göre, bireyler hayatta kalma ve üreme başarı sağlamak şekillerde davranmaya genetik programlanmış bulunmaktadır. Genetik uygunluk Bu herkesin ortak hedefi gibi arayan yiyecek, su, barınak ve bir dostum olarak spesifik sağkalım teşvik davranışları, bir dizi içine çevirir. Beyindeki motivasyon sistem bu hedeflere memnuniyeti mevcut durumunu izler ve ortaya çıkan ihtiyaçlarını karşılamak için davranışları harekete geçirir. motivasyonel sistem bir ödül-ceza mekanizmasını büyük ölçüde çalışır. Belirli bir davranış olumlu sonuçları takip edildiğinde, beyinde ödül mekanizması benzer bir durum ortaya çıktığında aynı davranış, sonra tekrar neden beyninde yapısal değişikliklere neden olur, hangi aktive edilir. Bir davranış olumsuz sonuçları takip edildiğinde Tersine, beynin ceza mekanizması benzer durumlar gelecekte ortaya çıktığında davranış bastırılmış neden yapısal değişiklikler indükleyen, aktive edilir.
Bugüne kadar incelenen çoğu organizmaların bir ödül-ceza mekanizmasını kullanmak: Örneğin, solucanlar ve böcekler yiyecek kaynakları aramaya ya da tehlikeleri önlemek için davranışlarını değiştirebilir. Omurgalılarda, ödül-ceza sistemi bazal gangliyonlar, ön beyin dibinde birbirine alanlarda bir dizi yalan olduğu kalbinde, beyin yapılarının belirli bir kümesi tarafından yürütülmektedir. Bazal ganglion kararların hangi merkez sitesi olduğuna deliller vardır: bazal ganglion beyindeki motor sistemleri çoğu üzerinde sürekli inhibitör kontrolü uygulamak; Bu engelleme bırakıldığında, motor sistemi yürütmek için programlanmıştır eylemi yürütmek için izin verilir. Ödüller ve cezalar bazal ganglion almak girdiler ve yayılır karar sinyaller arasındaki ilişkiyi değiştirerek işlevi. uyuşturucu rolü çok yoğun çalışmalar olmasına yol açtığı için ödül mekanizması daha iyi, ceza mekanizması daha anlaşılmaktadır. Araştırma nörotransmiter dopamin merkezi bir rol oynadığını ortaya koymuştur: kokain, amfetamin ve nikotin seviyeleri dopamin beyninde dopamin etkilerini yükselmeye ya da neden neden ya da bağımlılık ilaçlar geliştirilmiş olması.
Öğrenme ve hafıza.
Hemen hemen tüm hayvanlar solucanlar deneyim en ilkel türde bir sonucu olarak davranış değiştirme yeteneğine sahiptir. Davranış beyin aktivitesini tarafından tahrik Çünkü, davranış değişiklikleri şekilde beyninde değişikliklere uygun olmalıdır. Santiago Ramón y Cajal kadar uzanan Teorisyenleri en mantıklı açıklama öğrenme ve bellek nöronlar arasındaki sinaptik bağlantıların değişiklikler olarak ifade olmasıdır savundu. 1970 yılına kadar, ancak, deneysel kanıtlar sinaptik plastisite hipotezi eksik olduğunu destekleyecek. 1971 yılında Tim Bliss ve Terje Lomo artık uzun vadeli potansiyasyon denilen bir fenomen bir bildiri yayınladı: Kağıt en azından birkaç gün süren etkinlik kaynaklı sinaptik değişikliklerin net kanıt gösterdi. O zamandan beri de dahil olmak üzere, teknik gelişmeler yürütmek için bu deneylerin türlü daha kolay yaptık ve çalışmaların binlerce sinaptik değişim mekanizması açıklık olduğunu yapılmış ve beyin alanlarında çeşitli etkinlik odaklı sinaptik değişim diğer türleri ortaya serebral korteks, hipokampus, bazal ganglionlar ve beyincik. BDNF ve fiziksel aktivite sürecinde yararlı bir rol oynuyor gibi görünmektedir.
Sinirbilimciler şu anda farklı şekillerde beyin tarafından uygulanan öğrenme ve hafıza çeşitli ayırt:
Gelişim.
Beyin sadece büyümek değil, etap bir girift düzenledi sırayla gelişir değildir. Bu alanların ve bağlantıları karmaşık bir dizi, erken embriyonik aşamada sinir kordonu önünde basit bir şişlik şeklinde değiştirir. Nöronlar kök hücreler içeren ve daha sonra nihai konumlarına ulaşmak için doku yoluyla göç özel bölgelerde oluşturulur. Nöronlar kendilerini konumlandırılmış sonra, onların aksonları gittikleri gibi ipuçları hedeflerine ulaşmak ve sinaptik bağlantıları oluşturmak kadar, dallanma ve uzayan, filiz ve beyinde gezinmek. Sinir sisteminin parçalarının bir dizi, nöronlar ve sinapsların erken safhalarında aşırı sayıda üretilen ve daha sonra gereksiz olanları uzağa denetleniyor.
Omurgalılar için, sinir gelişiminin erken aşamalarında tüm türler arasında benzerlik vardır. Embriyo wormlike yapısına hücre yuvarlak damla dönüşür gibi, arka orta hat boyunca uzanan ektoderm dar bir şerit nöral levha, sinir sistemi ön-madde olmak için indüklenir. nöral plak nöral oluk oluşturmak için içe katlanır ve daha sonra oluk hat dudaklar nöral tüp, merkezde bir sıvı dolu ventrikül ile hücrelerin içi boş bir kordon içine birleşerek. Ön ucunda, karıncık ve kordon kabarma ön beyin, orta beyin ve Beyin öncüleri olan üç kesecikler oluşturmak üzere. Bir sonraki aşamada, ön beyin ve (talamus ve hipotalamus içerecektir) diensefalonu (serebral korteks, bazal ganglionlar ve ilgili yapıları içerecek) telencephalon adlandırılan iki veziküller böler. Aynı zamanda yaklaşık olarak, Beyin ve (medulla oblongata içerecektir) myelencephalon (beyincik ve pons içerecektir) metensefalon ayrılır. Bu alanların her biri, nöron ve glial hücreler oluşturulacak proliferatif bölümü içeren; Elde edilen hücreler daha sonra nihai pozisyonlarına, uzun mesafeler için bazen göç.
Bir nöron yerleştirildikten sonra, bu dendritler ve çevresindeki alana bir akson uzanır. Aksonlar, onlar yaygın hücre gövdesinden büyük bir mesafe uzatmak ve özel hedeflere ulaşmak özellikle karmaşık bir şekilde büyümek gerekir çünkü. büyüyen bir akson ucu kimyasal reseptörler ile çivili bir büyüme konisi olarak adlandırılan protoplazmanın bir damla oluşur. Bu reseptörler büyüme konisinin çekti ya da çeşitli hücresel elemanları tarafından püskürtüldü ve böylece yol boyunca her noktada belli bir yöne çekilmesine olması neden yerel çevreyi seziyorum. Bu pathfinding işlemin sonucu diğer kimyasal ipuçları o sinaps üreten başlamasına neden olan hedef alan, ulaşana kadar büyüme konisinin beynin gezinirken olmasıdır. Tüm beyin göz önüne alındığında, genlerin binlerce akson yol bulma etkileyen ürünler oluşturmak.
Sonunda ortaya çıkan sinaptik ağ sadece kısmen olsa da, genler tarafından belirlenir. Beynin birçok yerinde, aksonlar ilk nöral aktivitenin bağlı mekanizmalarla "budanmış" daha sonra "büyümek" ve. Orta beyin için göz çıkıntı, örneğin, yetişkin yapı orta beyin tabakada karşılık gelen bir noktaya retina yüzeyi üzerinde her noktayı birbirine bağlayan çok hassas eşleme bulunmaktadır. Gelişiminin ilk evrelerinde, retina her akson kimyasal ipuçları ile orta beyindeki sağ genel çevresine rehberlik, ancak daha sonra dalları çok bolca ve orta beyin nöronların geniş bir şeridi ile ilk temas yapar. Retina, doğumdan önce, o rastgele bir noktada kendiliğinden köken ve ardından retina tabakasının karşısında yavaş yavaş yaymak faaliyet dalgaları üretmek neden özel mekanizmalar içerir. Aynı anda aktif olması için nöronların komşu neden çünkü bu dalgalar yararlıdır; yani, nöronların mekansal düzenleme hakkında bilgi içeren bir sinirsel aktivite desen üretir. Bir akson aktivite hedef hücrenin etkinliği takip değilse Bu bilgiler, sinaps zayıflatmak için neden bir mekanizma ile orta beyindeki sömürülen ve sonunda kaybolur edilir. Bu sofistike sürecin sonucu kademeli ayar ve nihayet kesin erişkin formunda bırakarak, haritanın sıkma.
Benzer şeyler diğer beyin bölgelerindeki olur: bir başlangıç ​​sinaptik matris kısmen kısmen dış duyusal girdilerin tarafından, iç dinamikler tarafından yönlendirilen, genetik olarak belirlenmiş kimyasal rehberlik sonucunda ortaya çıkan, ama sonra yavaş yavaş aktivite bağımlı mekanizmalarla rafine edilir. Bazı durumlarda, retina-orta beyin sisteminde olduğu gibi, etkinlik desenleri gelişmekte olan beyinde sadece faaliyet ve görünüşe göre gelişimine rehberlik etmek sadece mevcut mekanizmalar bağlıdır.
İnsanlarda ve diğer birçok memeli, yeni nöronlar ağırlıklı doğum öncesi oluşturulan ve bebek beyin yetişkin beyninde çok daha fazla nöron içeren vardır. Bununla birlikte, yeni nöronlar devam birkaç alanları ömrü boyunca orada elde edilecek olan. Yetişkin nöron iyi kurulmuş olduğu için iki alanda koku alma duygusu katılır koku alma ampul, ve yeni nöronlar yeni alınan anıları saklamak rol oynadığı dair kanıtlar vardır hipokampus, dentat girus vardır. Bu istisnalar dışında, ancak, erken çocukluk döneminde mevcut nöronların kümesi yaşam için mevcut kümesidir. Glial hücreler farklıdır: vücuttaki hücrelerin çoğu tip gibi, ömrü boyunca oluşturulur.
Orada uzun zihin, kişilik nitelikleri konusunda tartışmalar olmuştur, ve istihbarat kalıtım ya da isnat edilebilir yetiştirme-bu doğa ve tartışmalara beslemek. Birçok detay yerleşmiş olması kalmasına rağmen, sinirbilim araştırması açıkça her iki faktör önemli olduğunu göstermiştir. Genler beynin genel şeklini belirlemek ve genler beyin yaşamaya nasıl tepki vereceğini belirler. Deneyim, ancak, onun geliştirdiği formda genom yapar çok daha fazla bilgi içeren sinaptik bağlantıların matrisi, rafine için gereklidir. Bazı açılardan, tüm bu konularda gelişiminin kritik dönemlerinde varlığı ya da deneyimin olmaması. Diğer açılardan, miktar ve deneyim kalitesi önemlidir; örneğin, zenginleştirilmiş ortamlarda yetiştirilen hayvanlar, seviyeleri stimülasyon kısıtlanır hayvanlardan daha, sinaptik bağlantıların daha yüksek bir yoğunluğunu gösteren daha kalın serebral korteks olduğunu kanıtlar mevcuttur.
Araştırma.
nörobilim alanı beyin ve sinir sisteminin geri kalanını anlamak isteyen tüm yaklaşımları kapsar. Psikoloji zihin ve davranışlarını anlamak istiyor ve nöroloji tıbbi disiplin olduğunu tanılar ve sinir sisteminin davranır hastalıkları. beyin de psikiyatride okudu en önemli organdır, çalışma önlemek ve ruhsal bozuklukları tedavi etmek için çalışan bilim dalı. Bilişsel bilim gibi bilgisayar bilimi (yapay zeka ve benzer alanlarda) ve felsefe gibi beyin ile kendilerini ilgilendiren diğer alanları ile nöroloji ve psikoloji birleştirmek istiyor.
beyin okuyan eski yöntem anatomik ve 20. yüzyılın ortalarına kadar, nörobilim ilerleme çok daha iyi hücre lekeleri ve daha iyi mikroskoplar geliştirilmesi geldi. Neuroanatomists beyin büyük ölçekli bir yapı olarak nöronların mikroskopik yapısı ve bunların bileşenlerinin, özellikle sinapsların çalışma. Diğer araçlar arasında, onlar sinir yapısı, kimya ve bağlantı ortaya lekeleri bir bolluk kullanır. Son yıllarda, immün tekniklerinin geliştirilmesi, spesifik gen setlerini ifade nöronların incelemeye olanak sağlamaktadır. Ayrıca, "fonksiyonel nöroanatomi" biliş ya da davranış farklılıkları insan beyni yapısındaki değişimleri korelasyon tıbbi görüntüleme teknikleri kullanır.
Nörofizyologlarca kimyasal, farmakolojik ve beynin elektriksel özelliklerini incelemek: birincil araçlar ilaçlar ve kayıt cihazları bulunmaktadır. Deneysel geliştirilen ilaçların binlerce sinir sistemi, son derece spesifik şekillerde bazı etkiler. Beyin aktivitesinin Kayıtlar elektrotlar kullanılarak yapılan ya EEG çalışmalarında olduğu gibi kafa derisine yapışık, ya da bireysel nöronlar tarafından üretilen aksiyon potansiyelleri tespit edebilir dışı kayıtları için hayvanların beyinlerinde içinde implante edilebilir. Beyin ağrı reseptörleri içermediğinden, uyanık ve sıkıntı yaratmadan davranmaya olan hayvanlardan beyin aktivitesini kaydetmek için bu teknikleri kullanarak mümkündür. Aynı teknikler bazen epileptik nöbet sorumlu beyin bölgesi yerelleştirilmesine elektrotlar implant bir tıbbi zorunluluk yoktu durumlarda, dirençli epilepsi hastası insan hastalarda beyin aktivitesini incelemek için kullanılmıştır. Böyle fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme gibi fonksiyonel görüntüleme teknikleri de beyin aktivitesini incelemek için kullanılır; Onlar uzun süre hareketsiz kalması için bilinçli bir konu gerektirir çünkü bu teknikler esas olarak, insan denekler ile kullanılmıştır, ancak noninvaziv olmanın büyük avantajı var.
Beyin fonksiyonu için diğer bir yaklaşım, belirli bir beyin bölgelerine hasarın sonuçlarını incelemektir. O beyin omurilik sıvısı ile çevrili kafatası ve meninkslerin, korunan ve kan-beyin bariyeri ile kan izole olsa bile, beynin hassas doğası çok sayıda hastalık ve hasar çeşitli türlerine savunmasız hale getirir. İnsanlarda, felç ve beyin hasarı başka tür etkileri beyin fonksiyonu hakkında bilgi önemli bir kaynağı olmuştur. Deneysel hasar doğayı kontrol etmek hiçbir yeteneği olmadığı için, ancak, bu bilgiler genellikle yorumlamak zordur. Hayvan çalışmalarında, en yaygın olarak fareler üzerinde yapılan, bu davranış sonuçları hasar hassas desenleri üretmek ve incelemek için elektrotlar veya lokal olarak enjekte edilen kimyasal kullanmak mümkündür.
Hesaplamalı Sinirbilim iki yaklaşım kapsar: Birincisi, beyin incelemek için bilgisayar kullanımı; İkinci, beyin hesaplama gerçekleştirmek nasıl bir çalışma. Bir yandan, bu da elektrokimyasal aktivitesi tarif denklem sistemleri yararlanılarak nöron grubunun çalışmasını taklit etmek için bir bilgisayar programı yazmak mümkündür; Bu tür simülasyonlar "biyolojik gerçekçi sinir ağları" olarak bilinir. Öte yandan, bu taklit, ya da matematiksel analiz ederek sinir hesaplama algoritmaları incelemek mümkündür, nöronların özellikleri ancak biyolojik karmaşıklık dışarı soyut çok bazılarına sahip basitleştirilmiş "birimlerinin" operasyonları. Beynin hesaplama fonksiyonları bilgisayar bilim adamları ve nörologlar hem incelenmiştir.
Son yıllarda beynin çalışma ve nörotrofik faktörler ve nöroplastisite fiziksel aktivitenin rollerine odaklanarak genetik ve genomik tekniklerin uygulamalarını artırarak gördük.
En yaygın konular nedeniyle teknik araçların kullanılabilirliği, fareler vardır. Göreli kolaylığı "nakavt" ya da genlerin çeşitli mutasyona ve ardından beyin fonksiyonu üzerindeki etkilerini incelemek için birlikte bu artık mümkün. Daha karmaşık yaklaşımlar da kullanılmaktadır: örneğin, Cre Lox rekombinasyon kullanılarak belirli zamanlarda, aktif veya beynin belirli bölümlerinde genleri devre dışı bırakmak için mümkündür.
Tarihi.
Erken filozoflar ruhun koltuk beyin veya kalp yatıyor olmadığı konusunda bölündü. Aristo kalbi tercih ve beynin işlevi kan soğutmak için sadece olduğunu düşündüm. Demokritos, maddenin atom teorisinin mucidi, karaciğer yakın kalbinde baş, duygu akıl ve şehvet, üç bölümlük bir ruh savundu. Hipokrat, "tıbbın babası", beynin lehine tümden indi. Epilepsi üzerine tez ise şöyle yazdı:
Roma hekim Galen de beynin önemini savundu ve bu işe yarayabilecek hakkında bazı derinlemesine teorize. Galen vücuttaki tüm kaslar sinirler bir dallanma ağı aracılığıyla beyne bağlı olduğunu gösteren, beyin, sinirler ve kaslar arasında anatomik ilişkileri ortaya izini sürdüm. O sinirler genellikle "hayvan ruhları" olarak tercüme diye "pneumata psychikon" olarak adlandırılan gizemli bir madde taşıyan mekanik kasları aktive olduğunu öne sürdü. Galen'in fikirleri yaygın Orta Çağ boyunca biliniyordu, ama pek fazla ilerleme teorik René Descartes spekülasyonlar ve ona uyanlar ile birlikte detaylı anatomik çalışma devam Rönesans kadar geldi. Descartes, Galen gibi, hidrolik açıdan sinir sisteminin düşündüm. O, en yüksek bilişsel işlevler bir fiziksel olmayan "res cogitans" tarafından yürütülür inanıyordu, ancak insanların davranışları ve hayvanların tüm davranışların büyük çoğunluğu, mekanistik açıklanabilir ki.
Sinir fonksiyonu modern bir anlayış doğru ilk gerçek ilerleme olsa da, ölü bir kurbağa bir açık sinire uygulanan statik elektrik şoku onun bacak sözleşme neden olabilir keşfetti Luigi Galvani, bir soruşturma geldi. O zamandan beri, anlayış her önemli ilerleme soruşturma yeni bir tekniğin geliştirilmesi daha az ya da direkt olarak izledi. 20. yüzyılın ilk yıllarına kadar, en önemli gelişmeler hücrelerin boyanması için yeni yöntemler elde edilmiştir. Özellikle kritik (doğru kullanıldığında) nöronların sadece küçük bir kısmını leke Golgi leke, icadı, ama hücre gövdesi, dendrit ve akson dahil, kendi bütünlüğü içinde onları lekeleri. Böyle bir leke olmadan, bir mikroskop altında beyin dokusu herhangi yapısını belirlemek imkansız olduğu protoplazmik liflerin bir aşılmaz arapsaçı gibi görünür. Camillo Golgi elinde, ve özellikle de İspanyolca neuroanatomist Santiago Ramón y Cajal bölgesinin yeni leke nöronlar farklı türde, kendine özgü dendritik yapısı ve bağlantı deseni ile her yüzlerce saptandı.
20. yüzyılın ilk yarısında, elektronik gelişmeler aksiyon potansiyeli biyofizik Alan Hodgkin, Andrew Huxley, ve diğerleri tarafından iş sonuçlanan sinir hücrelerinin elektriksel özelliklerinin soruşturma etkin ve Bernard Katz ve diğerleri işi sinapsların elektrokimya üzerine. Bu çalışmalar, dinamik bir varlık olarak beyin anlayışı ile anatomik resmi tamamlanmaktadır. Yeni bir anlayış yansıtan, 1942 yılında Charles Sherrington uykudan uyanma beynin işleyişini görüntülendi:
20. yüzyılın ikinci yarısında, kimya, elektron mikroskobu, genetik, bilgisayar bilimi, fonksiyonel beyin görüntüleme ve diğer alanlardaki gelişmeler giderek beyin yapısı ve işlevi yeni pencereler açtı. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1990'larda resmen beyin araştırmalarında yapılan ilerlemeleri anmak için, ve bu tür araştırmalar için fon teşvik etmek "Beynin On Yılı" olarak belirlenmiştir.
Aynı anda tüm kaydedilecek birçok beyin hücrelerinin aktivitesini izin veren multielectrode kayıt dahil, 21. yüzyılda, bu eğilimleri devam etmiştir ve birçok yeni yaklaşımlar ön plana gelmiş; deneysel değiştirilmesi beynin moleküler bileşenleri izin veren genetik mühendisliği; beyin yapısı değişiklikleri tanır genomik DNA özellikleri ve nörogörüntülemenin varyasyonları ile ilişkili olduğu.
