Edikara faunası
Ediacara (; eskiden Vendian) biyotası esrarengiz boru ve Ediacaran Dönemi (yaklaşık 635-542 My) döneminde yaşamış yaprak şeklinde, çoğunlukla sesil organizmaların oluşuyordu. Bu organizmaların iz fosilleri dünya çapında bulunan ve bilinen en eski kompleks çok hücreli organizmaları temsil edilmiştir. Edikara faunası Avalon patlama olarak adlandırılan bir olay yayılan, Dünya Cryogenian dönemin kapsamlı buzullaşma gelen çözülmüş sonra. biota ölçüde Kambriyen patlaması olarak bilinen biyolojik çeşitlilik hızlı artış ile eş kayboldu. Hayvanların şu anda mevcut vücut planlarının çoğu ilk sadece Kambriyen yerine Ediacaran fosil kayıtlarında ortaya çıktı. Ilişkiler hala tartışma konusudur olmasına rağmen makroorganizmalarının için, Kambriyen biyotası tamamen Ediacaran fosil kayıtlarını doldurulan organizmalar yerini almış görünüyor.
Ediacaran Dönem organizmalar ilk etrafında ortaya çıktı ve fosil karakteristik toplulukların kayboldu zaman Kambriyen doruk kadar gelişti. erken makul çeşitli Ediacaran topluluk Sonora, Meksika'da 1995 yılında keşfedilen ve yaklaşık 580 milyon yıl önce Gaskiers buzullaşma öncesi kalma, yaş yaklaşık 600 milyon yıl dir. Kurtulanları temsil edebilir nadir fosilleri Orta Kambriyen (510-500,000,000 yıl önce) kadar geç tespit edilmiştir rağmen önceki fosil toplulukları zamanlar gelişen ekosistemlerin sadece meraklı parçaları bırakarak Ediacaran sonunda rekor kaybolur. Birden hipotezler koruma önyargı, değişen çevre, predatör gelişine ve diğer yaşam formlarından rekabet de dahil olmak üzere, bu biyota ortadan kaybolması, açıklamak için var.
Hayat ağacında uygun Ediacaran organizmalar zorlu kanıtlanmıştır nerede Belirlenmesi; hatta onlar Bitkiler ve hayvanlar arasındaki varsayımsal ara onlar likenler vardı önerileri (mantar-alg simbiont), yosun, foraminifer, mantar veya mikrobiyal koloniler olarak bilinen protistler ile, hayvanlar olduğunu kurulmuş değil. Bazı taksonların (örneğin "Funisia dorothea") olarak morfolojisi ve alışkanlık "kimberella", yumuşakçalar bir benzerlik gösterebilir. Porifera'nın veya Cnidaria için ilişkiler önermek ve bu tartışmalı olmasına rağmen, diğer organizmalar, ikili simetri sahip düşünülmüştür. Çoğu makroskopik fosiller sonra yaşam formlarından morfolojik farklıdır: bunlar diskleri, tüpler, çamur dolu çanta veya kapitone minder benzerler. Nedeniyle bu organizmalar arasındaki evrimsel ilişkilerini deducing zorluğu bazı paleontologlar, bu herhangi bir canlı organizma benzemeyen tamamen tükenmiş soyları temsil ettiğini ileri sürmüşlerdir. Bir paleontolog Ediacaran biyotası için Linnaeus hiyerarşisinde (şimdi Vendobionta değiştirildi) ayrı bir krallık seviyesi kategorisini Vendozoa önerdi. Bu esrarengiz canlılar hiçbir kökenini bırakılırsa kendi tuhaf şekilleri sonra çok hücreli yaşam ilgisiz tek hücreli organizmalardan bağımsız gelişen, çok hücreli hayatında "başarısız deney" olarak görülebilir.
Breandán MacGabhann o taphonomically ne biyolojik, stratigrafik, coğrafi tanımlanamaz olarak atama / kavram "Ediacara Biota" yapay ve keyfi olgu sunulmuştur. O, "Ediacaran" olarak fosillerin 8 belirli fosiller veya gruplar, 5 fosil modları (koruma stilleri) var 3 jeolojik dönemlerde meydana gelen ve bir bütün olarak hiçbir filogenetik anlama sahip olduğuna işaret etmektedir.
Tarihi.
keşfedilen ilk Ediacaran fosiller, 1868'de Onların keşfeden İskoç jeolog Alexander Murray disk şeklinde "Aspidella terranovica" olduğunu Newfoundland etrafında kayaların yaşını ilişkilendirilmesi için onları kullanışlı yardımlar bulundu. Daha sonra hayvan yaşamının ilk belirtileri, bu basit formlar fauna temsil ettiği Elkanayı Billings kendi keşfi, onun akranları tarafından görevden alındı, dört yıl sonra bir öneri içermesi düşünülen Kambriyen "İlkel Strata" altında yatıyordu Ancak bu yana, yorumlanır Bunun yerine, gaz kaçış yapıları veya inorganik konkresyonları olarak. Hiçbir benzer yapılar dünyanın başka yerlerinde daha sonra bilinen ve tek taraflı tartışma kısa sürede karanlığa düştü. 1933 yılında, Georg Gurich Namibya örnekleri keşfetti ama hayat Kambriyen kökenli olduğu inancı onları Kambriyen Dönemi ve hiçbir bağlantı "Aspidella" yapıldığı atanan yol açtı. 1946 yılında Reg Sprigg Avustralya'nın Flinders aralıkları arasında Ediacara Hills "jellyfishes" fark ettim ama keşif bazı ilgi, biraz ciddi dikkat topladı oldu yol açtı ise bu kayalar, bu yüzden erken Kambriyen olduğuna inanılan edildi.
Bu Prekambriyen ciddi yaşamı içeren olarak kabul edildi 1957 yılında ikonik "Charnia" İngiliz keşif kadar değildi. Bu yaprak şeklindeki fosil İngiltere'nin Charnwood Ormanı'nda bulundu ve bağlı British Geological Survey ayrıntılı jeolojik haritalama, bu fosillerin Prekambriyen kayaçların oturdu şüphe yoktu. Paleontolog Martin Glaessner nihayet 1959 yılında, bu ve önceki buluntular arasında mevcut örneklerin geliştirilmiş kalma bir arada ve daha birçok örneği kabul edildi arama içine canlılığı bir enjeksiyonu ile bağlantı yaptı.
1967 yılına kadar keşfedilen tüm örnekler yorumlanması zorlaştırır ince detayların korunması engelledi iri taneli kumtaşı vardı. S.B. İnce kül korunmuş narin detay önceden undiscernible olan özelliklerin açıklamasını izin verdiği Newfoundland Mistaken Nokta topluluğu olarak fosilli kül yatak Misra'nın keşif bu değişti.
Zayıf iletişim, küresel farklı oluşumları ilişkilendirerek zorluk birlikte, biota için farklı isimler bir bolluk yol açtı.
1960 yılında Fransız ismi "Ediacarien" - aborigine "Idiyakra" kendi adını almak Güney Avustralya Ediacaran Hills, sonra, "Su mevcut" - rakip şartları eklendi terminal Prekambriyen için "Sinian" ve "Vendian" kayalar ve bu isimler de yaşam formlarına uygulanmıştır. "Ediacaran" ve "Ediacarian olarak", takiben çağında veya jeolojik zaman ve karşılık gelen kayaların süre uygulanmıştır. 2004 yılı Mart ayında, Jeoloji Bilimleri Uluslararası Birliği resmen Avustralya yöreden sonra Neoproterozoyik terminal dönem adlandırarak tutarsızlığı sona erdi.
şekliyle "Ediacara biyotası" ve benzeri ("Ediacara" / "Ediacaran" / "Ediacarian" / "Vendian", "hayvan" / "biyotası"), çeşitli zamanlarda, kullanılmış olan coğrafi, stratigrafi, fosil ya da Biyolojik anlamda, ikincisi ile büyük modern edebiyatının en yaygın.
Koruma.
Mikrobiyal paspaslar.
Mikrobiyal paspaslar, yapışkan sıvıların salgılar ya da başka tortu parçacıkları bağlayan mikropların kolonilerin varlığı ile stabilize edilmiş tortu alanlardır. Onlar tortu ince bir tabaka ile kaplıdır, ancak bu koloninin büyümesi nedeniyle bir yanılsama olduğunda yukarı göç görünür; bireyler, kendilerini, kıpırdama. Tortu çok kalın bir tabaka yatırılır Eğer onlar büyümek ya da karakteristik buruşuk ("fil derisi") ve tüberküloz dokusuyla fosiller geride bırakarak ölecek koloni o parçaları ile üretebileceği önce.
Mikrobiyal paspaslar doku özelliklerine sahip bazı Ediacaran tabakalar fosil içerir ve Ediacaran fosil hemen hemen her zaman bu mikrobiyal paspaslar içeren bir yatak bulunur. Mikrobiyal paspaslar zamanlar yaygın olmasına rağmen, Kambriyen otlatma organizmaların evrimi büyük ölçüde onların sayıları azalır. Bu topluluklar artık böyle tuz seviyeleri çevreleyen denizin iki kez olabilir Shark Bay, Batı Avustralya Hamelin Pool Marine Nature Reserve bulunan stromatolitler, daralan refugia sınırlıdır.
Fosilleşme.
Bu fosillerin korunması bilimine onların büyük büyülenmeler biridir. Yumuşak vücutlu organizmalar normalde böyle Burgess Shale veya Solnhofen kireçtaşı olarak daha sonra yumuşak vücutlu fosil biyotası aksine, edikara faunası olağandışı yerel koşullara kısıtlı bir ortam konu bulunamadı, fossilise ve olmaz: Onlar küresel bir fenomen oldu. faaliyet vardı süreçleri dünya çapında sistemik ve olmalı. Bu hassas canlıların geride bırakılmalı ve fosiller yaşadıkları çamur veya mikrobiyal paspaslar karşı onları yakalama, kül veya kum ile hızlı kaplama sayesinde korundu düşünülmektedir izin Ediacaran Dönemi hakkında çok farklı bir şey vardı. Kül yataklar daha fazla ayrıntı sağlar ve kolayca tam radyometrik tarihleme vasıtasıyla en yakın milyon yıl ya da daha iyi tarihli olabilir.
Ancak fırtına veya türbiditler olarak bilinen yüksek enerjili alt kazıma okyanus akıntıları tarafından yatırılan kumlu yatak altında Ediacaran fosilleri bulmak için daha yaygındır. Yumuşak bedenli organizmalar günümüzde bu tür olaylar sırasında fossilise hemen hemen hiç ama yaygın mikrobiyal paspaslar varlığı muhtemelen aşağıdaki sedimentinde izlenimlerini stabilize ederek koruma destekli.
Koruma Ölçeği.
organizmanın ayrışma hızına üstteki alt-tabaka görece çimentolama oranı, bir organizmanın üst veya alt yüzeyi korunmuş olup olmadığını belirler. Üstteki sediment önce çürümüş çoğu disk şeklindeki fosiller kül veya kum sonra organizmanın alt bir döküm bırakarak, boşluğu doldurmak için yığılmış, çimentolu edildi.
Tersine, kapitone fosiller örten sediman sementasyon "sonra" ayrıştırmak eğilimi; bu nedenle bunların üst yüzeyleri korunur. Onların daha dayanıklı doğa daha az dirençli diskleri olurdu onları yok etmedi yüksek enerjili sedimentasyon olarak fırtına yatak "içinde" bulunan ender fosilleri kapitone gerçeği yansıtıyor. Bundan başka, bazı durumlarda, mineral bakteriyel çöktürme organizmanın bir kalıp oluşturan bir "ölüm maskesi" oluşturdu.
Morfoloji.
Ediacaran biota morfolojik özelliklerinin geniş bir yelpazesini sergiledi. Metre milimetre arasında değişmektedir Boyutu; "blob gibi" karmaşık ila karmaşıklığı; sağlam ve dayanıklı gelen jöle-yumuşak sertlik. Hemen hemen simetri her türlü mevcuttu. Bu organizmalar, bir organize farklılaşmış çok hücreli inşaat ve santimetre artı boyutları göstererek önceki fosil farklıydı.
Bu farklı morfolojileri geniş formu takson gruba ayrılabilir:
Sınıflandırma ve yorumlanması.
Ediacarans sınıflandırılması zordur ve dolayısıyla teorileri çeşitli hayat ağacının üzerindeki yerleşimi olarak var.
Martin Glaessner "Hayvan Hayat Dawn" (1984) edikara faunası, modern şubelerinin tanınabilir taç grup üyeleri olduklarını önerilen, ancak modern sınıflandırmada kullanmak karakteristik özelliklerini gelişmeye henüz vardı çünkü yabancı idi.
1998 yılında Mark McMenamin Ediacarans hayvanlar olamazdı böylece embriyonik aşamaya sahip ve olmadığını iddia etti. O da bağımsız "akıllı yaşama doğru yol kez bu gezegende daha üzerine başladı edilmiştir", yani bir sinir sistemi ve beyin gelişti inanıyordu.
Cnidarians.
En ilkel eumetazoans-çok hücreli hayvanlar beri Cnidaria üyeleri, denizanası ve deniz kalem olarak belirlenen bu fosilleri kategorize için ilk girişim dokuların-vardır. Dik yaprak gibi Ediacarans ve kök üssünde meydana gelen kum dolu kesecikler - Ancak, daha yeni keşifler eskiden "cnidarian medusa" olarak dairesel formlar çoğu aslında holdfasts olduğunu kurduk. Bunun en belirgin örneği şimdi adını taşıyan bir yaprak gibi organizmanın uzun 'sapı' eklenecek dairesel bir izlenim sonra bulundu "Karniyodiskus fosili" olarak bilinen şeklidir.
Belirli yaprak gibi Ediacarans ve deniz kalemleri arasındaki bağlantı kanıt birden çizgilerle şüphe içine atılmış; esas en-yaprak gibi pennatulacean octocorals türetilmiş doğa, Tersiyer öncesi fosil kayıtlarında ve Ediacaran yaprak gibi organizmalarda segmentler arasında belirgin uyum onların yokluğu. Bazı araştırmacılar "büyüme kutupları" analizi Ediacaran yaprakları arasında pennatulacean doğasını discredits ileri sürmüşlerdir.
Protozoans.
Adolf Seilacher Ediacaran baskın yaşam biçimi olarak dev protistler gasp hayvanların gördüğü ileri sürdü. Modern xenophyophores ölçüde abyssal ovada, dünya okyanuslarında boyunca bulundu dev tek hücreli protozoalar bulunmaktadır. Son zamanlarda genetik çalışma xenophyophores Foraminiferlerinin özel bir grup önerdi. 13 cins ve 2 siparişleri yaklaşık 42 tanınmış türü vardır; biri, "Syringammina fragilissima" çapa kadar 20 santimetre bilinen en büyük protozoanlar arasında yer alıyor.
Yeni filum.
Seilacher Ediacaran organizmalar, ortak bir atası (clade) soyundan ilgili formların eşsiz ve soyu tükenmiş gruplama temsil ve şimdi eskimiş Vendian dönemin adını krallık Vendozoa yarattı önerdi. Daha sonra Metazoan'da olarak tanımlanan fosillerin dışlanan ve filumunu "Vendobionta" yeniden hizmete.
O ısırgan hücreleri eksik kapitone cnidarians olarak Vendobionta nitelendirdi. Bu yokluğu Seilacher organizmalar fotosentez veya kemoototrofik organizmalar ile simbiyoz hayatta olabileceğini ileri sürdü, böylece besleme akımı cnidarian yöntemini engellemektedir. Mark McMenamin tüm biota için karakteristik gibi beslenme stratejilerini gördüm ve bir "Ediacara'da Garden" Bu dönemde deniz biota anılacaktır.
Likenler.
Ediacaran organizmalar likenler vardı Greg Retallack hipotezi yaygın bilimsel topluluk tarafından kabul edilmez. O fosiller Bilinen fosil denizanası gibi ezilmiş değildir ve onların kabartma olan sıkıştırma sıkıştırılmış silindir gibi tahmin edilebilir sıkıştırılmış odunsu dalları yakın olduğunu savunuyor. O sıkıştırma benzer direnç sağlayacak liken kolonilerin chitinous duvarları işaret ve organizmaların büyük boyutlu (en fazla 1,5 metre uzunluğunda, korunmuş yuvalarda herhangi çok daha büyük) da hayvanlarla sınıflandırmaya karşı ipuçları iddia ediyor. Son olarak, Flinders aralıkları klasik bölgelerden Ediacaran fosiller iyi drene ılıman çöl toprakların topraklar olarak yorumlanır, kırmızı kireçli ve jipsli paleosols içinde büyüme pozisyonunda bulunmuştur. Bu tür habitatları lichenized böyle "Dickinsonia" olarak fraktal Ediacaran fosil veya unlichenized mantarlar için yorumlayıcı seçenekler sınırlamak, ancak diğer Ediacaran fosiller balçık kalıpları veya mikrobiyal koloniler olabilirdi.
Diğer yorumlar.
Çeşitli sınıflandırmalar bitkiler ve hayvanlar arasında varsayımsal ara maddeler, bakteriyel veya mikrobiyal koloniler mantarlara, protozoan için, yosunlardan, bir noktada Ediacaran biyotayı karşılamak için kullanılmıştır.
2014 yılında keşfedilen yeni bir kaybolmamış cins, görünen "Dendrogramma", bir bazal metazoan olmak ancak bilinmeyen taksonomik yerleştirme, Ediacaran fauna ile benzerlik olduğu not edilmiştir.
Kökeni.
İlk 655 milyon yıl önce, görünmesini Ediacaran fosiller Dünya'nın oluşumundan yaklaşık 4 milyar yıl sürdü. Farazi fosiller rapor edilirken, yaşam için ilk tartışmasız kanıtlar bulundu ve hücreler kesinlikle tarafından var çekirdeklerle edilir: görünmesini örgütün bir Ediacaran notu ile formlar için bu kadar uzun sürdü sebebi belirsizdir.
Bu özel bir açıklama gerekli olduğunu olabilir: Evrim yavaş bir süreçtir sadece gerekli uyarlamaları birikir 4 milyar yıl gerekli. Nitekim, bulunan, örneğin "Nimbia" gibi önceki yarı kompleks yaşamın izlerini taşıyan, zaman ilerledikçe gelişen yaşam daha karmaşık formları ile, bu zamanla görülen karmaşıklık maksimum düzeyde yavaş artış olduğu görünmektedir Twitya formasyonu, (ve muhtemelen kalma eski kayalar), muhtemelen çoğu zaman karmaşık morfolojisi görüntüleniyor.
düşünce alternatif tren sadece Ediacarans ortaya kadar büyük olması avantaj değildi olduğunu: çevre üzerinde büyük küçük yanaydı. Bu senaryolarda, bugün örnekleri olan küçük boyutlu onları alg çoğalmaları halinde ephemerally bol besin yararlanmak için hızla üretmesini sağlar plankton içerir. Ama büyük boyutu için uygun olması, çevre gerçekten çok farklı olurdu "asla".
Bir birincil boyutu, sınırlayıcı bir faktör atmosferik oksijen miktarıdır. Karmaşık bir dolaşım sistemi olmaksızın, düşük oksijen konsantrasyonu metabolik talebi karşılamak için yeterince hızlı bir organizmanın merkezine ulaşmak mümkün değil.
Erken On Earth, demir ve uranyum gibi reaktif elemanlar organizmalar fotosentez tarafından üretilen herhangi bir serbest oksijen ile tepki vereceğini indirgenmiş formda, varolan. Tüm demir (bantlı demir oluşumları üreten) paslı ve diğer reaktif unsurlar da okside olmuştu kadar Oksijen atmosferde kurmak mümkün olmaz.
Ve atmosferik oksijenin varlığı yakında Ediacaran radyasyon için olası bir tetikleyicisi olarak lanse edildi - Donald Canfield ilk Ediacaran fosiller görünmeden önce atmosferik oksijenin ilk önemli miktarlarda kayıtları tespit edildi. Oksijen iki darbe birikmiş gibi görünüyor; küçük, sapsız (durağan) organizmaların yükselişi oksijenlenme ikinci darbe etrafında görünen büyük ve mobil organizmalarla, erken oksijenasyon olayı ile ilişkili görünmektedir. Ancak, atmosferik kompozisyon yeniden varsayımlar yaygın anoksi Erken Kambriyen ve Kretase meydana yaşam üzerinde çok az etkisi olan bazı eleştiri, çekmiştir.
Yoğun soğuk dönemleri de çok hücreli yaşamın evrimi bir engel olarak öne sürülmüştür.
Çin'in Doushantuo Formasyonundan bilinen en eski embriyolar, Dünya'nın bu buz örtüsü ve soğuk okyanuslar çok hücreli yaşamın ortaya çıkmasını engellemiş olabilir düşündüren, küresel bir buzullaşma ortaya sadece bir milyon yıl sonra ortaya çıkar. Potansiyel olarak, kompleks yaşam bu buzullaşmalarının önce evrimleşmiş olabilir ve sildi. Ancak, modern Antarktika yaşamın çeşitliliği soğuk sıcaklıklar artırmak veya evrim oranını azaltmak olmadığı konusunda anlaşmazlık yol açtı.
, Kanada'da Avalon;: 2008 yılı başlarında bir ekip üç farklı fosil yataklarında Ediacaran organizmaların temel vücut yapılarına aralığını ("eşitsizlik") analiz Rusya'da Beyaz Deniz, için; ve Nama Namibya, hemen Kambriyen başlamadan önce, için. Onlar Beyaz Deniz topluluğu çoğu tür vardı, orada üç grup arasında eşitsizlik açısından anlamlı fark vardı ve Avalon zaman başlangıcından önce bu organizmalar, kendi evrimsel "patlama" ile gitmiş olmalıydı sonucuna, yani bulduğu Ünlü Kambriyen patlamasına benzer olabilir.
Koruma önyargı.
koşullar artık prezervansız gelişmek devam etmiş olabilir Ediacaran organizmaların fosilleşme, tercih çünkü Kambriyen sonrası Ediacaran fosillerin azlığı sadece olabilir.
Ortak olsaydı Ancak, zaman zaman numune daha böyle Burgess Shale ve Chengjiang'da olarak son derece korunmuş fosil toplulukları (Konservat-Lagerstätten) 'de beklenebilir. Bununla birlikte, Vendobionta Kambriyenden içinde ve Ordovisiyen'den içine paleosols lokal olarak yaygın kalır ve her zaman deniz ortamında az olabilir.
Koruma önyargı genel bir tartışma taphonomisi altında bulunabilir.
Avlanma ve otlatma.
Erken Kambriyen tarafından, besin zincirinde daha yüksek organizmalar mikrobiyal paspaslar büyük ölçüde ortadan kalkmaya neden olduğu ileri sürülmektedir. İlk Ediacaran biota olarak ortaya bu rende düşmeye başladı, o zaman onlar yerinden veya biyota dekolmanı yol mikrobik substrat istikrarsız önerebilir; ya da mat imha yokoluşlara neden ekosistemi istikrarsızlaştırdı söyledi.
Alternatif olarak, skeletonised hayvanlar nispeten savunmasız Ediacaran biyotası doğrudan beslenen olabilirdi.
Bir Grazer olarak Ediacaran çağı "kimberella" yorumu doğru ise, ancak o zaman bu biota zaten "avlanma" sınırlı maruziyeti vardı düşündürmektedir.
Aktif otlatma teorisine karşı konuşabilir Ediacaran Dönemi herhangi iz fosillerin, çok az kanıt Orada ancak. Dahası, Kambriyen döneminin başlangıcı aktivite çorak Ediacaran Dönemi'ne oldukça farklı bir dünya iz fosil topluluğu görünümünü tarafından tanımlanır.
Rekabet.
Bu, belki de avlanma bir cevap olarak, bağlı diğer gruplar arasında önemli yeniliklerden evrimine artan rekabet kendi niş Ediacaran biyotayı sürdü mümkündür.
Ancak, bu argüman başarıyla benzer olguları izah edilmemiştir. Örneğin, brakiyopod yumuşakça '"rekabetçi dışlama" sonunda iki ilgisiz eğilimlerin bir tesadüf sonucu olduğu görüldü.
Çevre koşullarında değiştirin.
Bu organizmalar, toplumlar ve ekosistemler üzerindeki gezegen değişen koşullara etkisini anlaması için zor olsa da, büyük değişiklikler Prekambriyen sonunda ve Erken Kambriyen başında oluyordu. kıtalarda dağılması, yükselen deniz seviyeleri (sığ, "hayat dostu" denizleri oluşturma), bir besin krizi, oksijen ve karbondioksit düzeyleri de dahil olmak üzere atmosferik kompozisyon, dalgalanmalar ve okyanus kimyasında değişiklikler
(Teşvik biomineralisation) tüm rol oynamış olabilir.
Toplulukları.
Ediacaran tipi fosilleri 25 yerleşim yerlerinde dünyaca tanınan ve depolanma koşulları, çeşitli ve yaygın olarak tipik yerleşim adını üç ana tip halinde gruplandırılmış olan. Her montaj morphospace kendi bölgesini işgal etmek eğilimindedir ve çeşitlendirilmesi bir ilk patlama sonrasında varlığını geri kalanı için çok az değişir.
Avalon tipi topluluğu.
Avalon tipi topluluğu Kanada, Ediacaran fosillerin büyük bir miktar ile eski yöredeki Mistaken Point'te tanımlanır.
Bu radyometrik tarihlendirme uranyum-kurşun yönteminde kullanılan zirkon iyi bir kaynak olan birçok ince kül-yatak, içerdiğinden montaj kolayca tarihli. Bunlar ince taneli kül yataklar da nefis detay korumak. Bu biota ve bileşenleri Kambriyen üssünde tüm Ediacarans tükenme kadar doğru hayatta kalmak için görünür.
biota derin deniz yaşayan rangeomorphs içermektedir
örneğin "Charnia" olarak bütün bunlar bir fraktal büyüme paterni paylaşıyoruz. Bu husus evrensel olarak kabul edilmemesine rağmen Muhtemelen, (otopsi ulaşım olmadan) "in situ" korundu. En yorumlardan tarafından, montaj fotosentez için çok derin sularda bulunan - topluluğu, Ediacara- veya Nama-tiplerine göre daha az farklı iken, filtre besleme önerebilir Karbonifer süspansiyon besleyen topluluklar, benzer. türleşme fırsatları kısıtlamak hangi - - düşük çeşitlilik suyun derinliğini yansıtıyor olabilir ya da zengin bir biota evrimleşmiş için sadece çok genç olabilir. Görüş anda bu çelişkili hipotezler arasında bölünür.
Ediacara tipi topluluğu.
Ediacara tipi topluluğu Avustralya'nın Ediacara Hills adını ve kıyı lagünleri ve nehirlerin fasiyesi korunmuş fosillerin oluşmaktadır. Bunlar tipik bir kurak serin ılıman paleoiklim içinde lös ve sel yataklarının üzerinde oluşan kırmızı jipsli ve kalkerli paleosols bulunur. Çoğu fosiller mikrobiyal topraklar izler olarak korunur, ancak birkaç kumlu birimler "içinde" korunur.
Nama tipi topluluğu.
Nama topluluğu en Namibya temsil edilmektedir. Üç boyutlu koruma iç yatak içeren kumlu yataklar korunmuş organizmalar ile, en yaygın olanıdır. Dima Grazhdankin Guy Narbonne onlar yüzey sakinleri korurken bu organizmalar, burrowing organizmaları temsil inanıyor. Bu yataklar arakatkılı kumtaşı, silttaşı ve şeyl oluşan birimler arasında sıkışmış olan - şimdiki zaman, genellikle fosiller içeren mikrobiyal paspaslar, küçültebilirsiniz. ortamı delta en Distribütörlük ağzında oluşan kum barları olarak yorumlanır.
Topluluklarının önemi.
Rusya'nın Beyaz Deniz bölgesinde, her üç montaj tipleri yakın bulunmuştur. Bu ve faunası 'hatırı sayılır zamansal örtüşme, onlar evrimsel aşamaları ya da zamansal olarak farklı toplulukları temsil ettiği bu olası kılar. Onlar küresel dağıtılır yana - Antarktika hariç tüm kıtalarda açıklanan - coğrafi sınırları bir faktör olarak görünmüyor; Aynı fosiller, tüm palæolatitudes (fosil kıtasal sürüklenme için muhasebe, oluşturulan enlem) de ve ayrı çökel havzaları bulunur.
Üç toplulukları farklı ortamlarda hayatta kalması için adapte organizmaların işaretlemek muhtemeldir ve çeşitlilik veya yaş herhangi bir belirgin desenler aslında olduğu tespit edilmiştir birkaç örnekte bir ürünü - zaman çizelgesi (sağ) Ediacaran az olduğunu göstermektedir Fosil taşıyan toplulukları. Arası gelgitleri kıta deniz yatağından katmanları döngü tekrar birkaç kez nehir ağzındaki ve Beyaz Deniz fosil yataklarının, birinin analizi, Ediacaran organizmaların belirli bir dizi her ortam ile ilişkili olduğunu buldular.
Ediacaran biota çok hücreli yaşamın tarihinin erken aşamasını temsil gibi, yaşamın tüm olası modları işgal edilmez şaşırtıcı değildir.
Beslenme tarzı, katmanlama ve motilite kombinasyonları - - Bir düzine fazla Ediacaran sonunda işgal Hayatın 92 potansiyel olası modları olduğu tahmin edilmektedir. Sadece dört Avalon topluluğu temsil edilmektedir. büyük ölçekli predasyon ve dikey Burrowing eksikliği belki de ekolojik çeşitliliği sınırlayan en önemli faktörler; Erken Kambriyen sırasında bu ortaya çıkması işgal yaşam tarzları sayısı 30'a yükselmesine izin.
