Kaynak-lavabo dinamikleri
Kaynak-lavabo dinamikleri yaşam kalitesinde değişim nüfus artışı ya da organizmaların düşüş nasıl etkileyebileceğini anlatmak için ekologlar tarafından kullanılan bir teorik modeldir.
Kaliteli habitat yamaları arasında farklılık muhtemel olduğundan, bu düşük kaliteli yama nüfusu nasıl etkileyeceğini dikkate almak önemlidir. Bu modelde, organizmalar habitat iki yamaları işgal. Bir yama, kaynak, ortalama nüfus artış sağlar yüksek kaliteli yaşam alanıdır. İkinci yama, lavabo, kendi başına, bir nüfusu desteklemek için mümkün olmaz çok düşük kaliteli yaşam olduğunu. Kaynakta üretilen bireylerin aşırı sık lavaboya gider Ancak, lavabo nüfusu süresiz devam edebilir. Organizmalar genellikle yüksek ve düşük kaliteli yaşam arasında ayrım ve kaliteli yaşam tercih edebilmek için kabul edilir. Ancak, ekolojik tuzak teorisi canlıların aslında kaynak yamalar üzerinde lavabo yamaları tercih edebilirsiniz nedenlerini açıklar. Son olarak, kaynak lavabo modeli bazı yaşam yamalar nüfusun uzun süreli sağkalım daha önemli olabilir ve kaynak lavabo dinamikleri varlığını dikkate koruma kararlarını bilgilendirmek yardımcı olacağını ima eder.
Teori geliştirme.
Bir kaynak lavabo modeli tohumları ekilmiş önce olmasına rağmen, Pulliam genellikle tam gelişmiş kaynak lavabo modelini sunmak için ilk olarak kabul edilmektedir. O demografik parametreler açısından kaynak ve lavabo yamaları tanımlanan veya oranları (doğum, göç, ölüm ve göç oranları) bide. Kaynak yama, doğum oranları nüfusun artmaya neden ölüm oranları daha yüksek idi. Bu göç oranlarının göçmenlik oranları daha yüksek bu yüzden aşırı bireyler, yama bırakmak bekleniyordu. Diğer bir deyişle, kaynaklar bireylerin net ihracatçı edildi. Buna karşılık, bir lavabo yama, ölüm oranlarının yeterli bireyler kaynak yama göç sürece nesli doğru nüfus azalması ile sonuçlanan, doğum oranları daha yüksek idi. Lavabo bireylerin net ithalatçı olduğunu çok Göçmenlik oranları, göç oranları daha yüksek olması bekleniyor. Bunun bir sonucu olarak, (bakınız Tablo 1), lavabo kaynaktan bireylerin net akışı olacaktır.
Pulliam çalışmaları geliştirmiş ve kaynak lavabo modeli test diğerleri izledi. Watkinson ve Sutherland yüksek göç oranları bir yama onun taşıma kapasitesi (o destekleyebilir kişilerin sayısı) Yukarıdaki yama nüfusunu artırarak bir lavabo gibi görünen neden olabilecek bir olguyu sunduk. Ancak, göç yokluğunda, yamalar küçük bir nüfusu desteklemek için edebiliyoruz. Gerçek lavabolar herhangi nüfusu bakamam yana, yazarlar bu yamaları olarak adlandırılan "sözde lavabo." Kesinlikle söz konusu yama göç keserek gerektirir gerçek lavabo ve sözde lavabolar ayırt ve yama hala bir nüfusa korumak mümkün olup olmadığının belirlenmesi. Thomas ve ark. Edith checkerspot kelebek "(Euphydryas Editha)" bir kaynak nüfus için konak bitkileri öldürdü bir unseasonable don yararlanarak, sadece bunu başardık. Konak bitkiler olmadan, yakındaki diğer yamalar göçmenlerin beslemesi kesildi. Bu yamalar lavabolar olduğu ortaya çıktı olmasına rağmen, göçmen sürekli kaynağı olmadan nesli tükenmiş değil. Onlar aslında sözde lavabolar vardı düşündüren, daha küçük bir nüfusa sürdürme yeteneğine sahip idi.
Sözde lavabo belirlenmesi konusunda Watkinson ve Sutherland dikkatli kaynaklarından ayırt savundu ve kendilerinin zor olabilir lavabolar Dias, izledi. O her yama nüfusun demografik parametrelerin uzun vadeli bir çalışma gerekli olduğunu iddia etti. Aksi halde, belki de iklim dalgalanmaları veya doğal afetler için bu parametreler geçici varyasyonlar, yamalar bir nlardakin- neden olabilir. Örneğin, Johnson, tamamen rulo yaprak böceği "(Cephaloleia fenestrata)" için konukçu bitkinin yamaları sular altında Kosta Rika bir nehrin periyodik sel nitelendirdi. Sel sırasında, bu yamaları lavabolar oldu ama diğer zamanlarda diğer yamaları farksız idi. Araştırmacılar sel sırasında ne kabul olmasaydı, onlar sistemin tam karmaşıklığı anlayamazdım.
Dias de lavabolar aslında kaynakları olabilir, böylece yaşam kaynağı arasındaki ve lavabo bir inversiyon mümkün olduğunu savundu. Kaynak yamalar üreme lavabo yamalar çok daha yüksek olduğundan, doğal seçilim genellikle kaynak habitat adaptasyonları lehine bekleniyor. O lavabo yaşam çok daha kullanılabilir hale böylece kaynağın oranı yaşam değişikliklerini batmaya Ancak, organizmalar bunun yerine adapte başlayabilir. Uyarlanmış sonra lavabo kaynak yaşam olabilir. Bu Mavi Baştankara "(Parus caeruleus)" için meydana sanılıyor 7500 yıl önce Korsika'da orman kompozisyonu değişti, ancak birkaç modern örnek bilindiği gibi. Boughton "E. Editha" nin kelebek popülasyonunda bir kaynak sözde lavabo inversiyon nitelendirdi. Don ardından, kelebekler zorluk eski kaynak yamalar recolonizing vardı. Boughton eski kaynaklarda konak bitkileri, eski sahte lavabo yamalar çok daha erken senesced bulundu. Sonuç olarak, göçmenlerin düzenli başarıyla çoğaltmak çok geç geldi. O eski sözde lavabo kaynaklar haline gelmişti ve eski kaynaklar gerçek lavabolar haline geldiğini gördük.
Kaynak lavabo edebiyatının en son eklemeler biri Tittler ve diğ., Kaynağın kanıt Ahşap ardıç "(Hylocichla mustelina)" anket verileri inceledi ve büyük ölçekte nüfusları lavabo gereğidir. Yazarlar kaynaklardan göçmenler muhtemelen kaynak ve lavabo nüfus değişiklikleri arasında bir yıllık gecikme süresi üreten, önümüzdeki yıl lavabolar yeniden bir yıl dağıtıcı üretilen yavru olacağını gerekçeli. Damızlık Kuş Anketi, Kuzey Amerika kuşlar yıllık anket verilerini kullanarak, böyle bir yıllık gecikme süresi gösteren anket siteleri arasındaki ilişkilerin baktı. Onlar ayrı anlamlı bir ilişki 60-80 km gösteren sitelerin birkaç çift buldum. Birkaç birden fazla lavabo olmak kaynaklarının ortaya çıktı ve birkaç lavabolar birden fazla kaynaktan gelen bireyleri almak için çıktı. Buna ek olarak, bazı siteler tek bir sitede bir lavabo ve başka bir kaynak (bakınız Şekil 1) olduğu ortaya çıktı. Yazarlar, kaynak-sink dinamikleri kıta ölçeklerde meydana gelebilir sonucuna varmıştır.
Daha kafa karıştırıcı konulardan biri alanında kaynakları ve lavabolar belirlenmesi içerir. Runge ve arkadaşları. Genel araştırmacılar düşen üreme, yaşama olasılığı ve göç olasılığı başına tahmin etmek gerekir, kaynağı farklılaştırmak ve habitatları batmaya olduğunu işaret etmektedir. Göç göz ardı edilirse, o zaman göç bireylerin böylelikle kaynaklar lavabolar olarak sınıflandırılabilir neden ölümlerin olarak tedavi edilebilir. Kaynak lavabo kavramı yaşam kalitesi açısından bakıldığında ise sınıflandırmak yüksek kaliteli yaşam alanları olarak düşük kaliteli ekolojik yönetim hatalara yol açabilir, çünkü (Tablo 1 de olduğu gibi) bu konu önemlidir. Runge ve arkadaşları. kaynakları ve lavabolar farklılaştırmak için nüfus projeksiyonu matrisler ve ekolojik istatistikleri ile kaynak lavabo dinamikleri teorisini nasıl entegre gösterdi.
Dağılma Modu.
Neden bireylerin hiç bir düşük kaliteli lavabo yaşam için yüksek kaliteli kaynak habitatı bırakacaktı? Bu soru, kaynak-sink teorisine merkezi. Sonuçta, bu organizmalar ve bunların hareket ve habitat yamalar arasında kendilerini dağıtmak yolda bağlıdır. Örneğin, bitkiler bir yama tohum taşımak için rüzgar ya da su akımları gibi diğer faktörlere dayanan pasif dağılır. Tohumlar bitkinin büyüme ya da üreme bakamam bir yama arazi zaman pasif dağılma kaynak lavabo dinamikleri neden olabilir. Rüzgarlar sürekli bitkilerin kendileri başarıyla yeniden olmasa bile bir nüfusa koruyarak, oraya tohum bırakabilir.
Buna karşılık, aktif dağıtmak birçok organizma bir lavabo yama kalması için hiçbir neden olmalıdır organizmalar kalitesiz yama (ekolojik tuzakların tartışmaya bakınız) olarak kabul edebiliyoruz sağladı. Bu argümanın arkasındaki mantık organizmalar genellikle bireyler yama destekleyebilir kaç kişi uygun yaşam yamalar arasında eşit kendilerini dağıtmak olan bir nüfusu anlatmaktadır "ideal ücretsiz dağıtım," göre davranmaları beklenir olmasıdır. Kaliteli mevcut değişen yamalar olduğunda ideal ücretsiz dağıtımı "dengeli dağılma" bir model öngörüyor. Tercih ettiği habitat yama yama bireylerin ortalama uygunluk (sağkalım oranı veya üreme başarısı) bir saniye ortalama uygunluk, düşük kaliteli yama altına düşer yeterince kalabalık olur bu modelde, bireyler ikinci taşımak için bekleniyor yama. Ancak, kısa sürede ikinci yama yeterince kalabalık olur gibi, bireylerin ilk yama geri hareket bekleniyor. Her yama bireyler ve iki yamalar arasında dağılma oranlarının ortalama uygunluk bile böylece Sonunda, yamalar dengeli hale gelmelidir. Bu dengeli dağılma modelinde, bir yama bırakarak olasılığı yama taşıma kapasitesi ile ters orantılıdır. Taşıma kapasitesi sıfırdır ve ayrılma ihtimali bu nedenle çok yüksek olduğu bu durumda, bireylerin, çok uzun lavabo yaşam alanında kalmamalıdır.
Fitness mevcut en iyi siteyi seçmelisiniz yaşam yamaları ve bireyler içinde potansiyel üreme siteler arasında değişebilir idealdir ücretsiz dağıtım ve dengeli dağılımı modelleri bir alternatiftir. Zaten işgal edilmiştir eğer üreme sitesi preempted olabilir, çünkü bu alternatif "ideal önleyici dağıtım" olarak anılmıştır. Mevcut sonraki en iyi bölge lavabo olabilir, böylece, örneğin, bir popülasyonda baskın, yaşlı bireylerin kaynak iyi topraklarının tamamı işgal edebilir. Alt, genç bireylerin yaş, onlar kaynağı toprakları üzerinde almak mümkün olabilir, ancak kaynağından yeni alt gençler lavaboya gitmek zorunda kalacak. Pulliam dağılmanın böyle bir model süresiz büyük bir lavabo nüfusu koruyabilirsiniz savundu. Kaynağında iyi üreme siteleri lavabo nadir ve kötü üreme siteleri sık are Ayrıca, eğer, bu nüfusun çoğunluğunun lavaboda bulunduğu bu bile mümkündür.
Ekolojisi önemi.
nüfus dinamikleri, kaynak-sink modeli ekoloji birçok alanda katkıda bulunmuştur. Örneğin, bir türün niş aslında kendi yaşam öyküsü yürütmek için bir türün gerektirdiği çevresel faktörler olarak tarif edildi ve bir tür sadece bu niş şartlarını yerine alanlarda bulunabilir bekleniyordu. Bir niş Bu kavram daha sonra "temel niş" olarak adlandırılan ve bir tür başarılı işgal verebilecek tüm yerleri olarak nitelendirildi. Buna karşılık, "gerçekleşmiştir niş," bir türün, aslında işgal mi tüm yerleri olarak tarif edilmiştir, ve diğer türler ile rekabet sonucu temel nişin ölçüde daha az olması bekleniyordu. Ancak, kaynak-lavabo modeli nüfusun çoğunluğu tanımı gereği, türlerin niş gereksinimlerini karşılamak vermedi, bir lavabo işgal olabileceğini gösterdi, ve temel niş (Şekil 2) dışında, bu nedenle oldu. Bu durumda, fark niş temel niş aslında daha büyüktü ve bir türün niş nasıl tanımlanacağı konusunda fikir değiştirmek zorunda kaldı.
Kaynak-lavabo dinamikleri de metapopülasyonlar, habitat yamaları yaşayan nüfus bir grup çalışmalar içine dahil edilmiştir. Bazı yamalar tükenmiş gidebilir rağmen, Metapopulasyon bölgesel kalıcılığı yeniden kolonize olan yamaların yeteneğine bağlıdır. Sürece başarılı üreme için mevcut kaynak yamalar olduğu gibi, yamalar yeniden kolonizasyon için kullanılabilir bireylerden oluşan bir rezerv sağlayan kaynak destek verebilecek ötesine büyümeye Metapopulasyon bireylerin sayısını izin verebilir batar. Kaynak-lavabo dinamikleri de yaşam yamalar içinde türlerin bir arada çalışmaları için etkileri vardır. Bir tür için bir kaynak bir yama başka bir lavabo olabilir, çünkü bir arada yaşama aslında oldukça iki türün arasındaki etkileşimler daha ikinci yama göç bağlı olabilir. Benzer şekilde, kaynak lavabo dinamikleri, bir metacommunity içinde potansiyel etkileşim türlerinin dağıtılmasında bağlı toplulukların bir grup türlerinin bölgesel bir birliktelik ve demografik etkileyebilir. Son olarak, kaynak lavabo modeli büyük ölçüde ekolojik tuzak teorisi, canlıların yaşam kaynağı üzerinde lavabo yaşam tercih ettiği bir model etkilemiştir.
Koruma.
Kara yöneticileri ve korumacılar, nadir tehdit özellikle nerede, korunması ve yüksek kalitede yaşam geri giderek artan bir ilgi olmuştur, ya da tehlike altındaki türler endişe duyuyorlar. Sonuç olarak, bu tespit ya da yüksek kalitede yaşam oluşturmak ve nasıl popülasyonları habitat kaybı ya da değişime nasıl yanıt anlamak önemlidir. Bir türün büyük bir kısmı Çünkü yaşam şartlarını 'nüfus lavabo yaşam var olabilir, koruma çalışmaları türlerin misinterpret'. Benzer şekilde, bir tuzak varlığını dikkate almadan, korumacılar yanlışlıkla bir organizmanın tercih habitatı da kaliteli yaşam olduğunu varsayımı altında tuzak habitatı korumak olabilir. Aynı zamanda, kaynak habitatı yok olabilir ya da nüfusun sadece küçük bir bölümü orada bulunuyorsa bile yok. Kaynak habitat Bozulması veya imha, sırayla, potansiyel olarak büyük mesafelerde, lavabo ya da tuzak popülasyonları etkileyecektir. Son olarak, bozulmuş yaşam geri çabaları istemeden bir site kaliteli yaşam görünümünü vererek ekolojik tuzak oluşturabilir, fakat henüz bir organizmanın hayatta kalma ve üreme için gerekli olan işlevsel elemanlarının tüm gelişmiş değil. Zaten tehdit altındaki türlerin, bu tür hatalar yok doğru hızlı bir nüfus azalması neden olabilir.
Rezervlerini nereye yerleştirileceğini (örn bir lavabo nedeni insan faaliyetleri ise bir rezerv kaynak yamalar mevcut lavabo yamaları dönüştürmek potansiyeline sahip olarak, sadece bir alanı tayin olsa kaynak yaşam genellikle hedef olduğu varsayılır koruma, göz önüne alındığında hayır çekebilirsiniz bölgeler. Her iki durumda da, belirleyici alanları herhangi bir tür için kaynakları veya lavabo vardır çok zor olabilir, ve bir türün bir kaynak başkalarına önemsiz olabilir. Nihayet bir alan, halen kaynakları veya lavabo alanlar olmayabilir habitatları sürekli insan aktivitesi veya iklim değişikliği ile değiştirilmiş olarak kaynağın varlığı, lavabo bulunuyor. Az alanlar evrensel kaynaklar, ya da evrensel lavabolar olması beklenebilir. Gelecekte, ya da tuzak yamalar kısa vadeli nüfus hayatta kalmak için dikkat edilmesi gereken Özellikle çok küçük popülasyonlar için, uzun süreli hayatta kalma habitatları çeşitli dahil ve popülasyonlar etkileşime girmesine izin rezervlerinin ağların oluşturulması bağlı olabilir.
