Prehistorik Iberia
İber Yarımadası'nın prehistorik 1,2 milyon yıl önce ilk homininlerini gelişi ile başlar ve bölge yazılı tarihin etki girdiğinde, Pön Savaşları ile biter. Bu uzun dönemde, en önemli yerlerinden bazıları, Güney Fransa ile birlikte, en etkileyici Paleolitik sanat bazı geliştirmek için nihayet Batı Avrupa ve erken medeniyetlerin koltuk olmak, Neandertal insanları son standı ev sahipliği yapacak olan nedeniyle stratejik konumu ve birçok mineral zenginlikleri için en arzu edilen sömürge hedefi haline.
Alt ve Orta Paleolitik.
İber Yarımadası'nın hominin barınma Paleolitik kalmadır. Erken insanımsı kalıntıları yarımadanın sitelerinin bir numarada tespit edilmiştir. Neandertal insanın Iberia genişletilmiş işgal önemli kanıtlar da keşfedilmiştir. Homo sapiens, ilk Paleolitik sonuna doğru Iberia girdi. Eski nihayet yok sürüldü kadar zaman Neandertaller ve modern insanlar için bir arada. Modern insanın Mezolitik ve Neolitik dönemlere yoluyla yarımadayı yaşamaktadır devam etti.
En iyi korunmuş kalıntıları tarih öncesi çoğu, Atapuerca bölgesinde insan evrimi bir milyon yıl korunmuş kireçtaşı mağaraları ile zengindir. Bu siteler arasında altı hominin iskeletler, milyon 780.000 ila 1.2 yıl önce tarihli Gran Dolina'da, mağara, bu iskeletler türler "Homo erectus" ait olup, tartışma konusu olmuştur 1994 Uzmanlar bulundu "Homo heilderbergensis" ya yeni bir tür "Homo antecessor" denir. Gran Dolina'da, araştırmacılar hayvanlar ve diğer homininler, bir insanımsı türler içinde yamyamlık ilk kanıtları kasap araç kullanımı kanıtlar bulduk. Yangın kanıtlar da onların pişmiş et düşündüren, yerinde bulunmuştur.
Ayrıca Atapuerca'da, Sima de los huesos, ya da "Bones Pit" de sitedir. Ekskavatörler yaklaşık 400.000 yıl önce tarihlenen 30 homininlerini kalıntılarını buldular. kalıntılar geçici "Homo heidelbergensis" olarak sınıflandırılmıştır ve Neandertal ataları olabilir. Yerleşime dair hiçbir kanıt tek taş el baltası hariç yerinde bulunmuştur ve yerinde kalıntılar tüm genç yetişkin veya gençler vardır. yaş benzerlik kalıntıları kaza sonucu değildi göstermektedir. kalıntıları ve yerleşime eksikliği görünüşte kasıtlı yerleştirme organları kasıtlı sitesi hominin defin ilk kanıt yapacak defin yeri olarak çukurda defnedildi anlamına gelebilir.
200.000 M.Ö., Alt Paleolitik döneminde, Neandertallerin ilk İber Yarımadası girdi. 70.000 M.Ö., Orta Paleolitik döneminde geçen buzul çağı başlamış ve Neandertal Mousterian kültürü kuruldu. Escoural Mağarası insan faaliyetinin 50.000 yıl BP tahmini tarih, Orta Paleolitik başlayan kanıt vardır. Üst Paleolitik döneminde 35.000 BC, etrafında, Neandertal Châtelperronian kültürel dönemi başladı. Güney Fransa kaynaklanan bu kültür Kuzey Iberia içine uzatıldı. Bu kültürün yok olma tehlikesiyle karşı karşıya Neandertal insanı zaman etrafında 28,000 yılına kadar varlığını sürdürdü, nihai sığınak Cebelitarık olduğu söylenmiştir.
Neandertal kalıntıları İber Yarımadası'nda sitelerinin bir numarada bulundu. Bir Neandertal kafatası o Neandertaller kalıntıları bulundu Belçika'dan sonra ikinci bölge yaparken 1848 yılında Cebelitarık Forbes'in Ocağı bulundu. Ayrı bir tür olarak sınıflandırılması son zamanlarda sorgulanmaya olmasına rağmen Neandertaller, 1856 yılında Neandertal, Almanya'daki kalıntılar bulunması kadar ayrı bir tür olarak kabul edilmemiştir. Cebelitarık Müteakip Neandertal keşifler de pişmiş midye kabuklarının üstüne dört yaşındaki bir çocuğun kafatası ve korunmuş dışkı içeren yapılmıştır.
Neandertaller, en az 28.000 veya 27.000 yılına kadar Iberia mevcuttu. Bu süre içinde tutulmalarına kanıtı Columbeira Figueira Brava ve Salemas bulunur. Loures Belediyesinde bulunan Salemas Mağarası, Paleolitik iskan edildi. Iberia Orta Paleolitik Arkeolojik endüstriler yaklaşık 28.000 ya da 26.000 yılına kadar sürdü. Bu süre boyunca, Mousterian kültürü Aurignacian kültürü ile değiştirildi. Mousterian kültür Neandertaller ile ilişkilidir ve Aurignacian kültürü modern insan ile ilişkilidir.
Zafarraya Neandertal kültürü ile ilişkili bir Neandertal çene ve Mousterian araçları, 1995 yılında bulundu mandibula yaklaşık 25.000 M.Ö. yaklaşık 28.000 BC ve araçları tarihlenmiştir. Bu tarihler Zafarraya Neandertal genç kanıt kalır ve Neandertal varlığının zaman çizelgesi genişlettik olun. kalıntıların daha yeni partner de Neandertal ve modern insanın arasında uzun süreli birlikte yaşama ilk kanıtlar sunmaktadır. Katalonya L'Arbreda Mağarası Aurignacian mağara resimleri, yanı sıra Neandertal daha önceki kalıntıları içerir. Bazıları da Iberia'daki yeni kalıntılar Neandertallerin onlar sığınan İber yarımadası modern insanın Orta Avrupa sürüldü önermek önerdi var.
Üst Paleolitik.
Erken Üst Paleolitik.
Chatelperronian Kültür (tipik haliyle Neandertaler ile birlikte) Cantabrian bölgesinde ve Katalonya bulunur.
Aurignacian kültürü (Homo sapiens çalışması) onu başarılı ve aşağıdaki dönemleştirmeyi sahiptir:
(Güney Ebro) Akdeniz bölgesinde, Aurignacian kalıntıları seyrek Cebelitarık (Gorham Mağarası) kadar batıya, Valencia (Les Mallaetes) ve Murcia (Las Pereneras) ve Endülüs (Higuerón) Toprakları dağıtıldı bulundu. Mevcut tarihleri: 29100 BP (Les Mallaetes), 28700 ve 27860 BP (Gorham Mağarası).
"yaklaşık" tarihlenen bir çocuğun kalıntıları BP, Lapedo çocuk olarak bilmek 24.500 yıl Leiria Belediyesi'nde, Lagar Velho keşfedildi. ve kafatası, çene, dişlenme Avrupa erken modern insan ve Neandertal özellikleri bir mozaik sunmak postcrania. Bu birey Cro-Magnon ve Neandertal arasında bir melez olduğunu iddia ediliyor. Bu iddia itiraz edilir. Ian Tattersall ve Jeffrey H. Schwartz bireysel modern insan, Gravettian kültürünün bir parçası oldu muhtemel düşünün.
Orta Üst Paleolitik.
Gravettian.
Gravettian kültür Aurignacian genişleme adımları izledi ama güney bölgesinde daha sık iken onun kalıntıları, Cantabrian alana (kuzey) çok zengin değil.
Cantabrian alandaki tüm Gravettian kalıntıları geç evreleri "evrimleşmiş" ait ve bulunan her Aurignacian teknolojisi ile karıştırılır. ana site Bask (Lezetxiki, Bolinkoba), Cantabria (Morin, El pendo, El Castillo) ve Asturias bulunur (Cueto de la Mina). Bu Gravettian elemanların miktarı ile karakterize iki fazda arkeolojik bölme vardır: A fazı c.20,710 BP bir tarihi vardır ve B fazı daha sonraki bir tarihte biridir.
Cantabrie Gravettian perigordian V-VII Fransız dizisinin paralel yapılmıştır edilmiştir. Sonunda arkeolojik dizisinden kaybolur ve en azından El Pendo mağarada, bir "Aurignacian rönesans" tarafından değiştirilir. Bu muhtemelen gerçek bir kolonizasyon anlamına Akdeniz bölgesinde, aksine, "müdahaleci" olarak kabul edilir.
Akdeniz bölgesinde, Gravettian kültürü de geç varış vardı. Bununla birlikte, güney-doğu, özellikle Valencia Land (Les Mallaetes, Parpaló, Barranc Blanc, Meravelles, Coba del Sol, Ratlla del Musol, Beneito) 'de, bu kültürün sitelerin önemli bir numarası vardır. Aynı zamanda Murcia Land (Palomas, Palomarico, Morote) ve Endülüs (Los Borceguillos, Zájara II, Serron, Gorham Mağarası) bulunur.
İç ve yarımadanın batı Modern insan kolonizasyon ilk belirtileri Manzanares vadisinde (Madrid) ve Salemas mağara (Alentejo, Portekiz) bulunan birkaç geç Gravettian elemanları ile, sadece bu kültürel fazda bulunur.
Solutrean.
Solutrean kültürü sırasıyla 21.710 ve 20.890 BP radyokarbon tarihleri ​​ile, Laugerie Haute (Dordogne, Fransa) ve Les Mallaetes (Valencia Kara) onun ilk maçta gösterir. İber yarımadasında üç farklı fasiyesi gösterir:
İber (veya Akdeniz) fasiyes Valencia ilinde Parpalló ve Les Mallaetes siteleri tarafından tanımlanır. Onlar sonunda olduğu gibi fasiyesi yeniden tanımlamak istiyorum önemli Gravettian perdurations dalmış bulundu edilir "Gravettizing Solutrean." arketipsel dizisi Parpalló ve Les Mallaetes mağaralar yani,:
Bu iki mağara Solutrean sadece sınırlı bir etkiye göstermek ve bunun yerine "Gravetto-Solutrean" olarak seçildi, bir yakınsama gösteren birçok Gravettian perdurations sahip birçok diğer siteler (Barranc Blanc, Meravelles Oranlar Penaes, vs.) ile çevrilidir.
Solutrean ayrıca Murcia, Akdeniz Endülüs Arazi ve alt Tagus (Portekiz) bulunur. Portekizli durumda Gravettization hiçbir belirti yoktur.
Cantabrian fasiyes Asturias ve Vasco-Cantabrian alanda iki belirgin farklı eğilimleri gösterir. eski bulgular birçok benzersiz bölgesel unsurlarla, gelişti Solutrean ardından Las Caldas tam Solutrean (Asturias) ve diğer yakın siteler ile başlayan, her Asturias ve ilk aşamalarında eksikliği vardır. Radyokarbon tarihleri ​​20970 ile 19000 BP arasında gidip.
Vasco-Cantabrian alanda yerine Gravettian etkiler kalıcı görünüyor ve tipik Solutrean yapraklı unsurlar azınlık bulunmaktadır. Bazı geçiş elemanları başlangıcı olduğunu Magdalen, monobiselated kemik mızrak noktası gibi, zaten mevcut. En önemli siteler Altamira, Morin, Chufín, Salitre, Ermittia, Atxura, Lezetxiki ve Santimamiñe vardır.
Kuzey Katalonya kıt orta elemanları tarafından değil iyi gelişmiş son Solutrean takip erken yerel Solutrean vardır. Fransız Pireneen dizileri ile ilgilidir. Ana siteler Cau le Goges, Reclau Viver L'Arbreda vardır.
Madrid bölgesinde bugün eksik Solutrean atfedilen bazı bulgular vardı.
Geç Üst Paleolitik.
Bu aşama Akdeniz bölgesinde Gravettian etkisi hala kalıcı olsa bile, Magdalen kültürünün tarafından tanımlanır.
Cantabrian alanda, erken Magdalen fazlar iki farklı fasiyes gösteriyor: "Rascaño fasiyesi" doğrudan doğal toprak (bu sitelerin erken meslekler) üzerinden çoğu durumda görünürken "Castillo fasiyesi", nihai Solutrean katmanları üzerinde lokal olarak gelişmektedir.
İkinci aşamada, daha gelişmiş Magdalen, aynı zamanda, coğrafi bölme iki fasiyes ama şimdi vardır: "Bask Fasiyesi" yalnızca bu bölüm içinde bulunan ise "El Ataru Fasiyesi", Asturias ve Cantabria'de bulunur.
bu erken Magdalen dönem için tarihleri ​​Rascaño mağara için 16.433 BP (Rascaño fasiyesi), 15988 ve aynı mağarada için 15.179 BP (El Juyo fasiyesi) ve Altamira için 15.000 BP (Castillo fasiyesi) arasında gidip. Bask Ülkesi için abauntz Mağarası 15,800 BP vermiş fasiyes.
Orta Magdalenian bulguların daha bolluk göstermektedir.
Üst Magdalenian yakın zıpkın varlığı ile karakterize olan, Güney Fransa (Magdalen V ve VI) 'ya ait bu ilgilidir. Asturias (12,869-12,282 BP büyük) olan Bask ve fasiyes B devamsızlık nadir: fasiyesi A (15,400-13,870 BP tarihleri) tekrar olsa coğrafi iç içe geçmiş görünür (A ve B olarak adlandırılır) iki fasiyes vardır.
Portekiz'de Lizbon üst Magdalen kuzeyindeki (Casa da Moura, Lapa Suao do) bazı bulgular olmuştur. Bir olası ara site, Cantabrie alanının bu ilişkili La Dehesa (Salamanca) 'dir.
Akdeniz alanında, Katalonya daha doğrudan doğruya en az geç dönemde, Fransız dizisi ile bağlanır. Yerine bölgenin geri kalanı "Parpallense" olarak bilinen benzersiz bir yerel evrim gösterir.
(tüm güney-doğu tarafından genişletilmiş) de denir Parpalló "Magdalen" aslında yerel Gravetto-Solutrean bir süreklilik olduğunu. Sadece geç üst Magdlenian aslında proto-zıpkın gibi bu kültürün gerçek unsurlarını içerir. Bu aşama için bir tarih Radicarbon c bulunmaktadır. 11.470 BP (Borran Gran). Diğer siteler aslında Epi-Paleolitik yaklaşım daha sonraki tarihleri ​​verir.
Paleolitik sanat.
Fransa ile birlikte, İber yarımadası Paleolitik mağara resimlerinin başbakan alanlarından biridir. Bu sanatsal tezahürü bile nadir ise, erken belirtileri (Castillo, El Conde) Aurignacian kere kadar eski kuzey Cantabrian alanında en önemlisi bulunur.
İlk hayvanların çizilir Solutrean döneminde, frekans bu duvar sanat artar uygulama, ama o gerçekten yaygın hale Magdalen kültürel aşamasına kadar değil, hemen hemen her mağara bulunan varlık.
Temsiller çoğu hayvanlar (bizon, at, geyik, boğa, geyik, keçi, ayı, mamut, geyik) vardır ve hardal sarısı ve siyah renklerde boyanmış, aynı zamanda görünen istisnalar ve insan benzeri formlar yanı sıra soyut çizimler vardır Bazı sitelerde.
Akdeniz ve İç bölgelerde, duvar sanatı varlığı o kadar bol değil ama Solutrean beri de var.
Ayrıca, açık hava sanat çeşitli örnekler mevcuttur. Vila Nova de Foz Côa Belediyesi, Portekiz, anıtsal Côa Vadisi, 10.000 'den fazla yıl önce kalma Petroglifler vardır. Diğer örnekler, (İspanya) Chimachias Los Casares La Pasiega veya, genel olarak, esas olarak Cantabria mağaralar bulunmaktadır.
Epipaleolitik.
10.000 M.Ö., bir Isınma aralıklarında erimeye son buzul çağının titiz koşullar zayıflaması, Allerød Salınım meydana çağırdı. Bu iklim değişikliği de Epipaleolitik başlayan Üst Paleolitik dönemin sonunu temsil eder.
İklim sıcak hale geldikçe, Iberia geç Magdalen halkları kendi teknolojisini ve kültürünü değiştirdi. Ana tekno-kültürel değişim microlithization sürecidir: taş ve kemik aletlerin boyutunun azaltılması, aynı zamanda dünyanın diğer bölgelerinde bulunamadı. Ayrıca mağara tapınakları terk edilmesi gibi görünüyor ve sanat nadir olur ve çoğunlukla Peebles veya araçları gibi taşınabilir nesneler, yapılan.
Bozkır ormanlık olduğunda megafauna neredeyse kaybolur gibi aynı zamanda, diyet değişiklikleri anlamına gelir. Bu dönemde, hayvanlar genellikle geyik ya da yaban keçisi ve deniz mevcut diyetin önemli bir parçası haline gelir, daha küçük boyutta olan avlanan.
Azilian.
İlk Epipaleolitik kültürü de Akdeniz'de "microlaminar microlithism" olarak bilinen Azilian vardır. Bu kültür, Orta ve Kuzey Avrupa'da bulunan diğer bölgesel türevlerine paralel Magdalen yerel evrimi vardır. Fransız-Cantabrian bölgesinden Özgün, sonunda da Akdeniz Iberia genişler.
İber yarımadasında bir arketipsel Azilian site geç Magdalen (11.760 BP tarihli bu geçiş) bu erken Azilian öğeleri ayırt etmek güçtür Zatoya (Navarre) 'dir. Aynı sitede Tam Azilian çömlek gelişi (subneolithic aşama) kadar devam sonraki bir tarihte geometrik elemanlar, görünümünü, ardından 8150 BP tarihlenmektedir.
Franco-Cantabrian Azilian tipik kemik sanayinin yoksun çünkü Akdeniz bölgesinde, hemen hemen aynı maddi kültür genellikle "microlaminar microlithism" olarak adlandırılmıştır. Bu Katalonya, Valencia Topluluğu, Murcia ve Endülüs Akdeniz bölgelerinde bulunur. Bu 10.370 BP Les Mallaetes tarihli olmuştur.
Geometrik microlithism.
Epipaleolitik geç aşamalarında yeni bir trend kuzeyden geldi: geometrik microlithism doğrudan Rhin-Tuna bölgenin Sauveterrian ve Tardenoisian kültürleri ile ilgili.
Franco-Cantabrian bölgede Akdeniz Iberia ve Portekiz'de küçük bir etkisi, büyük ölçüde Azilian kültürünü değiştirerek değil, sahipken onun gelişi daha belirgindir. Akdeniz geometrik microlithism iki fasiyes vardır:
Asturyasca.
Asturyasça pick-balta ve sadece özellikle Doğu ve Batı Asturias Cantabria kıyı yerle bulundu: genelleştirilmiş microlithism A oldukça gizemli bir istisna aslında tek bir eser tarafından belirlenen sözde "Asturyasça kültürü" vardır. Bu Asturyasça alet deniz toplamada kullanılan düşünülmektedir.
Neolitik.
6. binyıl ise, Endülüs, ilk tarımcı gelişini yaşar. Onların kökeni belirsizdir (Kuzey Afrika olsa ciddi bir aday) ama onlar zaten geliştirilen bitkiler (tahıllar ve baklagiller) ile geliyor. Sadece domuz ve tavşan kalıntıları bulunmuştur ve bu vahşi hayvanlara ait olabilir gibi evcil hayvanların varlığı yerine, mümkün değildir. Onlar da zeytin büyük miktarlarda tüketilen ama bu ağaç ekili veya sadece vahşi biçimde hasat edilip çok belirsiz olduğunu. Onların tipik eser La Almagra tarzı çömlek oldukça alacalı olduğunu.
Endülüs Neolitik ayrıca diğer alanlarda, yakında tarım geldikten sonra, ilk dolmen mezarları c inşa edilecek başlar, özellikle Güney Portekiz, etkiledi. 4800 M.Ö., her yerde muhtemelen kendi türünün en eski olma.
(Ayrıca "Akdeniz Neolitik" olarak bilinir) C. 4700 M.Ö. Cardium Çömlekçilik Neolitik kültür Doğu Iberia geldi. Bu kültürün bazı kalıntılar Portekiz kadarıyla batı bulundu rağmen, dağıtım temelde Akdeniz (Katalonya, Valencia bölgesi, Ebro vadisi, Balear adaları) 'dir.
iç ve kuzey kıyı alanları tarımın yayılması bu süreçte büyük ölçüde marjinal kalır. Çoğu durumda sadece Megalithism ile birlikte, Kalkolitik çağda bile zaten çok geç dönemde gelmesi veya olacaktır.
Reguengos de Monsaraz Perdigões konumu, önemli bir yeri olduğu düşünülmektedir. 4500 yıl BP kalma Yirmi küçük fildişi heykeller orada keşfedildi 2011'de bu yana yaklaşık 5.500 yıl geriye uzanan yapılara sahiptir. Bir nekropol vardır. Konumu dışında bir cromlech var. Almendres Cromlech sitesi, Évora, erken 3. binyıl geç 6 dan megaliths vardır. Anta Grande Évora da, Zambujeiro yapmak erken 4. ve orta 3. binyıl arasında tarihlenmektedir. Mangualde Belediyesi'nde Cunha Baixa Dolmen, 3000 ve 2500 MÖ arasında tarihlenmektedir. Salemas Mağarası Neolitik sırasında mezarlık olarak kullanılmıştır.
Kalkolitik.
Kalkolitik veya Bakır Çağı metalürji erken aşamasıdır. Bu yumuşak metallerin pek çoğu amaçlar için taş aletler yerine olabilir ama bakır, gümüş ve altın, daha sonra çalışmış başladı. Kalkolitik, ilk uygarlıkların ve Baltık ve Afrika'ya ulaşacak extense değişim ağlarının yükselişi o, Iberia durumunda, ayrıca artan sosyal karmaşıklık ve tabakalaşma bir dönemdir ve.
Iberia Kalkolitik başında geleneksel tarih c. M.Ö. 3000. Giderek daha yaygın hale özellikle sık sık dekoratif veya ritüel yarımada, metal eşya, güneyde aşağıdaki yüzyıllarda, içinde. Kuzey Afrika'dan Baltık ve fildişi ve devekuşu yumurta ürünleri kehribar: Ayrıca uzak alanları ile değişim artan kanıtlar mevcuttur.
Bardak kültür Kalkolitik sırasında Iberia mevcuttu. Portekiz'de önemli bir Kalkolitik arkeolojik sit Vila Nova de São Pedro Castro olduğunu. Bu döneme ait diğer yerleşim Pedra dahil Ouro ve Zambujal Castro yok. Megaliths geç 5 sırasında, daha önce başlamış olan, bu dönemde oluşturulan ve erken 2. binyıl kadar süren bulundu. Vila Nova de Foz Côa Belediyesi'nde Castelo Velho de Freixo de Numão, 1300 M.Ö. yaklaşık 3000 doldurulan. Cerro Castelo de Santa Justa, Alcoutim, 2400 ve 1900 MÖ arasında, 3. binyıl tarihlenmektedir yapmak.
Bu ilişkili kolektif mezar uygulamaları da megalithism büyük genişleme dönemidir. Erken Kalkolitik dönemde bu kültürel fenomen, belki dini duygular arasında, Atlantik bölgelerinde ve aynı zamanda yarımadanın güneyindeki yoluyla (ayrıca da bulunursa hemen hemen tüm Avrupa Atlantik bölgeler) boyunca genişler. Buna karşılık, iç ve Akdeniz bölgelerinin en çok bu fenomen refractary kalır.
"Tholos" ve "yapay mağaralar": Erken kalkolitik bulunan bir başka olgu mezar anıtları yeni tip geliştirilmesidir. Bunlar sadece daha gelişmiş bölgelerde bulunur: güney Iberia, Almeria için Tagus haliç ve SE Fransa'dan.
Sonunda, Cı. MÖ 2600, kentsel topluluklar yine özellikle güneyde, görünmeye başladı. En önemli olanları iyi onlar edebi bileşenin eksikliği bile, uygarlıklar denebilecek Portekizce Estremadura (Vila Nova de São Pedro kültürüne ait) SE İspanya ve Zambujal Los Millares vardır.
Herhangi bir kültürel etkisi bu medeniyetleri yol açtı olabilirdi Doğu Akdeniz'de (Kıbrıs?) Kökenli eğer çok belli değil. Bir tarafta "tholos" (türbe olarak henüz kullanılmasa bile) o bölgede emsal var ama diğer yandan ithal malların çokluğu aksine, Doğu ve Batı Akdeniz arasında herhangi bir değişim hiçbir maddi kanıt yoktur Kuzey Avrupa ve Afrika'dan.
C beri. 2150 M.Ö., Bell Bardak kültürü Kalkolitik Iberia kesmektedir. Erken Kablolu tarzı beher sonra, oldukça açık Orta Avrupa kökenli, yarımada Bell Bardak çanak çömlek, kendi türlerini üretmeye başlar. En önemlisi, özellikle Megalithism ile ilişkili, o Denizcilik ve Uluslararası tarzı, tüm yarımada ve Güney Fransa'da bol bazı yüzyıllardır içindir.
C beri. M.Ö. 1900, Iberia Bell Bardak fenomen farklı stilleri çeşitli bölgelerde üretilen birlikte, bir bölgeselleşme gösterir: Portekiz, diğerleri arasında Los Millares plato ve Almerian tip, Continental tip Palmela tipi.
Avrupa'nın diğer bölgelerinde olduğu gibi, Bell Bardak fenomen önemli ölçüde kendini ekler kültürleri değiştirmez (spekülasyonlar ticaret ya da belki dini nitelikte olması). Yerine daha önce var olan kültürel bağlamları kendi varlığı ile temelde değişmeden devam etmektedir.
Tunç Çağı.
Erken Tunç.
Tunç Çağı teknolojisinin merkezi c beri güneydoğuda olduğunu. MÖ 1800. Los Millares medeniyet başlangıçta bazı kilometre kuzeyindeki ana kent merkezinin yer değiştirmesi dışında başka bir süreksizlik ile El Argar o orada izledi, gerçek bronz ve arsenik bronz araçları ve bazı büyük coğrafi uzantısı kademeli bir görünüm. Argarian insanlar oldukça büyük müstahkem kasaba veya şehirler yaşadı.
Bu merkezden, bronz teknolojisinin diğer alanlara yayıldı. En önemli şunlardır:
Vila Nova medeniyet gibi bazı alanlarda yüzyıllar boyunca Kalkolitik dönemde teknik kalan bronz metalurji yayılması dışında kalmıştır görünüyor.
Orta Tunç.
Bu dönem temelde bir öncekinin devamıdır. en göze çarpan değişiklik, küplerin içinde defin Ege özel benimseyen El Argar medeniyet, olur. Bu aşama c başlayarak, El Argar B olarak da bilinir. MÖ 1500.
Kuzey-Batı (Galiçya ve Kuzey Portekiz), kalay büyük rezervleri bekletilen bazı bölge Batı Avrasya'da (gerçek bronz yapmak için gerekli), daha sonra bronz teknolojisini birleştiren, madencilik için bir odak haline geldi. Onların tipik eserler bronz baltalar (Montelavar Grubu) 'dir.
La Mancha yarı-çöl bölgesi Motillas (tepe kale) ve müstahkem düzeni ile kolonizasyon ilk belirtileri gösterir. Bu grup açıkça aynı maddi kültür gösteren Levante Tunç ile ilgilidir.
Geç Tunç.
C. 1300 MÖ birkaç büyük değişiklikler aralarında, Iberia olur:
Demir Çağı.
Kuzey-Doğu Hallstatt ile ilgili Demir Çağı Urnfields ve Güney'in Fenike kolonileri: İber yarımadasındaki Demir Çağı iki odaklarını vardır.
Demir Çağı'nda, Keltler muhtemelen önce 600 M.Ö. başlayarak, çeşitli dalgalar halinde geldi, topraklarının Protohistorya düşündü.
5. yüzyılda M.Ö. geç 8. konusunda gelen Algarve ve Aşağı Alentejo mevcut ayrıca Tartessian denilen Southwest Paleohispanic senaryo, Batı Avrupa'nın en eski senaryo mevcuttur ve Anadolu'da veya Yunanistan'dan belki Doğu Akdeniz gelmiş olabilir .
Erken Demir Çağı kültürleri.
Geç 8. yüzyılda bu yana, Kuzey-Doğu Iberia Urnfield kültürü Demir metalurji geliştirmek ve sonunda, Hallstatt kültür unsurları başladı. Bu kültürün en erken unsurları daha sonra yavaş yavaş La Rioja yukarı genişletilmiş alt Ebro Nehri boyunca ve Alava bir melez yerel formda bulundu. Daha fazla güneye ulaşan az belirgin etkileri ile güneye Castelló içine genişleme oldu. Ayrıca, bazı dalları Celtiberi oluşumu muhtemelen bir başlangıç, İber Dağları boyunca tespit edilmiştir.
Bu dönemde, sosyal farklılaşma yerel şefliklerinden kanıt ve binicilik elit ile daha görünür hale geldi. Bu dönüşümler orta Avrupa'dan kültürlerin yeni bir dalga gelişini temsil mümkündür.
Üst Ebro bu ileri karakollar ve İber dağlardan, Kelt kültür platosu ve Atlantik kıyısında içine genişletti. Çeşitli gruplar, tarif edilebilir:
Bütün bu Hint-Avrupa gruplar 6. yüzyılda ve düzgün silah beri taranmış çömlek gibi bazı ortak unsurlar vardır.
C sonra. M.Ö. 600, Kuzey Doğu Urnfields M.Ö. 4. yy kadar tamamlanmış değildi bir süreçte, İber kültürü ile değiştirilmiştir. Onların kıta akrabalarından Bu fiziksel ayırma İber yarımadasının Keltler asla Druidizmde dahil La Tene kültürünün kültürel etkilerini, alınan anlamına gelir.
Fenike kolonileri ve etkisi.
Asya Fenikeliler, Yunanlılar Avrupa ve Afrika Carthaginians Iberia tüm sömürgeleştirilmiş parçaları ticareti kolaylaştırmak için. 10. yüzyılda sırasında (Akdeniz kıyısında) Fenikeliler ve Iberia arasındaki ilk temas yapılmıştır. Bu yüzyıl, aynı zamanda doğu Iberia güney kıyı alanlarında kasaba ve şehirlerin ortaya çıkışı gördüm.
Fenikeliler "Gadir" Tartessos yakınında (modern Cádiz) bir koloni kurdu. 2004 yılı itibariyle, hiçbir arkeolojik keşifler 9. yüzyıl daha geriye tarih, her ne kadar Cádiz'e temeli, Batı Avrupa'nın en eski sürekli yaşadığı kent, geleneksel, 1104 M.Ö. tarihlenmektedir. Fenikeliler eserler çeşitli bırakarak birkaç yüzyıl boyunca bir ticaret sonrası, 4. veya 3. yüzyıla M.Ö. gelen lahitler en önemlisi bir çift olarak Cádiz kullanmaya devam etti. Efsanenin aksine, keşif bazı seferleri olmuştur olsa bile, batı Algarve (yani Tavira) Fenike kolonileri hiçbir kayıt yoktur. Ne de Fenike etkisi şimdi Portekizli bölge Tartessos ile kültürel ve ticari alışverişi yoluyla esasen oldu.
9. yüzyılda sırasında, Fenikeliler, Sur kenti-devlet (Kuzey Afrika'da) "Malaka" (Modern Malaga'nın) ve Kartaca koloni kurdu. Bu yüzyılda Fenikeliler de giriş Potter'ın simidi, Zeytinyağı ve Şarap üretimi Demir kullanımı ile Iberia üzerinde büyük etkisi vardı. Onlar da İber yazı ilk formları için sorumlu büyük dini etki ve hızlandırılmış kentsel gelişme vardı. Ancak, bu dönemde de yerleşim orada organize bile adı "Alis Ubbo" ("Güvenli Liman") altında, kadar geri M.Ö. 1300 yıllarında olduğu gibi Lizbon kentinin bir Fenike vakıf masalını desteklemek için çok az kanıt vardır net Akdeniz esintileri taşıyan "Olissipona" (Portekiz Estremadura modern Lizbon,).
MÖ 8. yüzyılda "Balsa" (Algarve modern Tavira) şehrinde güçlü Fenike etkisi ve yerleşim yoktu. Fenike Tavira 6. yüzyılda şiddet tarafından tahrip edildi etkiledi. 6. yüzyılda Iberia Akdeniz kıyılarının Fenike kolonizasyon çöküş ile kolonilerin pek ıssız vardır. 6. yüzyıl M.Ö. da yavaş yavaş hakimiyet eski bölgelerinde Fenikeliler yerini Kartaca sömürge kudreti, yükselişini gördüm.
Yunan kolonileri.
Şimdi Marsilya nedir Yunan kolonisi 8. yüzyılda M.Ö. doğu kıyısında İberyalıların ile işlem görmeye başladı. Yunanlılar nihayet İber yarımadası kendi yerleşim başlayan MÖ 6. yüzyılın sırasında, Doğu Akdeniz kıyısında (Modern Katalonya) 'de, Ampurias de kendi koloni kurdu. Batısında Cebelitarık Boğazı hiçbir Yunan kolonileri, keşif sadece seferleri vardır. "Olissipo" Odysseus tarafından (modern Lizbon) eski bir Rum kurucu miti destekleyen hiçbir kanıt yoktur.
Tartessian kültür.
Adı "Tartessian", arkeoloji uygulanan ve dilbilim mutlaka ama sadece kabaca genellikle bulunduğu olmalıydı varsayılır alana sahip Tartessos yarı efsanevi şehir ile ilişkili değildir zaman.
Güney Iberia Tartessian kültürü aslında özellikle Fenike Doğu Akdeniz unsurların, artan etkisiyle modifiye yerel kültürdür. Çekirdek alan Batı Endülüs, ama yakında Doğu Endülüs, Extremadura ve yerel Bronz kültürlerde köklü bir Tartessian kompleksi, Tunç Çağı (dokuzuncu sekizinci yüzyıl M.Ö. son aşamalarında olan Murcia ve Valencia, Toprakları kadar uzanır ) Fenike etkileri açıkça görülmektedir önce.
Tam Tartessian kültür, c.720 BC başlayan da sonunda Lusitanian kültürü ile değiştirilir Güney Portekiz, uzanır. Bu kültürün en önemli unsurlarından biri, diğer ilgili teknik gelişmeler ile birlikte, üretilen çömlek kalitesinde önemli bir gelişme olur, yani çömlekçi çarkının giriştir. Takı, dokuma ve mimari etkileyen işçilik diğer önemli gelişmeler vardır. Geleneksel dairesel kulübe sonra yavaş yavaş iyi bitmiş dikdörtgen binalar tarafından değiştirildi olarak bu ikinci yönü, özellikle önemlidir. Aynı zamanda bu kültürün tipik olan kule benzeri mezar anıtlarının inşası için izin verdi.
Tarım da pulluk için boyunduruk ve hayvan çekiş, muhtemelen, çelik araçları tanıtımıyla önemli gelişmeler yaşadı ve gibi görünüyor. Bu dönemde o koyun ve keçi türlerinin bazı azalma eşlik sığır artış fark var.
Başka bir fark unsur ekonomik uzmanlaşma ve sosyal tabakalaşma büyük artıştır. Büyük çoğunluğu çok daha mütevazı iken bu, bazı büyük zenginlik (savaş arabaları, altın, fildişi) kapalı gösteren, gömü çok belirgindir. Orada bu dönemde mezar ritüeller çok çeşitlilik olduğunu ancak elitlerin tek tarzı yakınsama gibi görünüyor: bir chambered Höyük. En zengin gömü bazıları genellikle yerel hükümdarlar atfedilir.
Bu dönemin gelişmelerinden biri de, muhtemelen Fenikeliler woth temas yoluyla satın alınan bir beceri yazıyor. John T. Koch tartışmalı kaybolmamış Tartessian yazıt deşifre olması ve geçici 2010 yılında yayınlanan şimdi kitap 'Batıdan Celtic' in British Isles ve Brittany konuşulan dillerin Kelt önceki bir formu olarak dil, tespit ettiğini iddia etti. Ancak, dilsel ana bir sınıflandırılmamış, muhtemelen öncesi Hint-Avrupa dil olarak Tartessian tedavi devam ediyor ve Tartessian script Koch edilmeye ve Celtic evrim teorisi için güçlü eleştirilmiştir.
İberya kültür.
İber kültüründe insanların şefliklerinden ve eyaletlerde düzenlenmiştir. Üç fazlar tespit edilebilir: Antik, Orta ve Geç İber dönem.
Yunan etkileri gelmesiyle, onların birkaç kolonilerin sınırlı değil, Tartessian kültürü özellikle Güney Doğu, kendisini dönüştürmeye başlar. Bu geç dönem Batı Endülüs ve Extremadura'de olmayan Celtic alanlarda için Tartessian alt-tabaka ile daha güçlü bağlantıların bero- Turdetanian denir İber kültürü olarak da bilinir.
Hellen etkisi daha modelleri Yunan dünyasından geldi daha yaklaşmak onların anıtlar tarzı tedrici değişim görülebilir. Böylece önceki dönemin dikilitaş benzeri anıt mezarlar şimdi tamamen Yunan mimarisi ile uyumlu, form gibi bir sütun benimsenmesi.
5. yüzyılın ortalarında, aristokrat güç artışı ve orientalizan modelinin terk edilmesi ve dönüşüm sonuçlandı. Oppidum çıktı ve aristokrat sınıfın sosyo-ekonomik model oldu. ticaret de aristokrat kontrol ve güç ana kaynaklarından biri oldu. Güney doğusunda, 5. sonu ve M.Ö. 4. yüzyılın sonu arasında, son derece hiyerarşik aristokrat toplum ortaya çıktı. Siyasi farklı kontrol şekilleri vardı. güç ve kontrol krallar ya da reguli elinde görünüyordu.
İber mezar Gümrük Urnfield kültürünün kalıcı etkiler kısmen nedeniyle kremasyon nekropol, hakim, ama onlar da Yunan kültürel alanda (kerpiç dikdörtgen höyük) ithal ölü gömme gelenekleri arasındadır.
Şehircilik özellikle Roma hesapları "oppida" (müstahkem kasabalar) yüzlerce söz güneyinde, İber kültür alanında önemli oldu. Bu kasaba (bazı oldukça büyük, bazı sadece müstahkem köyler) evler genellikle başka Urnfield kültürel akını gibi görünüyor ne, bitişik bloklar halinde düzenlenmiştir.
Bazı karakterlerin dönüşümünde fark edilir Yunan etkileri ile Tartessian birinden gelişti İber script. Bazı durumlarda Yunan alfabesinin (İbero-İyon script) bir varyantı da İber yazmak için kullanılmıştır.
İber kültürüne Tartessian dönüşüm ani ama yavaş yavaş değildi ve daha o 5. yüzyılda bu yana sadece fark ve çok daha zayıf olan güney-batı, daha, 6. yüzyılda başlayan Doğu, kutlandı . Özel bir durum Urnfield kültür Iberized ama Hint-Avrupa substrat bazı unsurları tutmak olduğunu kuzey-doğusundadır.
Post-Tartessos Demir Çağı.
Ayrıca 6. yüzyılda sırasında Tartessian kültürünü uzun ve modifiye güçlü bir Akdeniz karakteri ile Tartessos yıkılmasından sonra (şimdi güney Portekiz ve Endülüs yakın alanlar nedir) güney-batı Iberia bir kültürel değişim vardı. Bu Düşük Alentejo ve Algarve ağırlıklı oluştu, ancak Tagus ağız ("Bevipo" modern Alcácer yani önemli kenti do Sal) kadar kıyı uzantıları vardı. MÖ 6. yy'a tarihlenen (güney Portekiz) batı Iberia yazının ilk biçimi, Southwest betik (hala Çevrilecek), modifiye Fenike alfabesinin kullanımı güçlü Tartessian etkisini gösterir. Bu yazılarda kelime Conii (Cunetes veya Cynetes benzer, Algarve kişi) sık sık görünür.
John T. Koch çevirmek muktedir iddia etti İber yarımadasının güneybatı gelen Tartessian dil, dilbilimciler ve ilk Kelt dili tanıklık gibi diğer dilbilimciler tarafından kabul edilmiştir. Daha sonra 2011 yılından itibaren, Tartessian John T. Koch dilsel argümanlara dayalı bir Kelt dili olarak sınıflandırıldı. Önce sonra 2011, dilsel ana bir sınıflandırılmamış dil olarak Tartessian tedavi devam etmek ve Celtic evrimi Koch görünümü daha sonra genel kabul edilmedi.
4. yüzyılda M.Ö., Celtici, batı güney (güney Extremadura, Alentejo ve kuzey Algarve alanları) içine Kelt kültürünün geç genişleme görünür. Turduli ve Turdetani, celticized rağmen Tartessiyanların muhtemelen torunları, modern Portekiz güneyindeki, Guadiana Nehri'nin bölgede kurulmuş oldu. Örneğin "Balsa" (Tavira), "Baesuris" (Castro Marim), "Ossonoba" (Faro) ve "Cilpes" (Silves) gibi Algarve şehirler, bir dizi Cynetes yaşadığı oldu.
Romalılar ve Pön Savaşları gelişi.
MÖ 4. yy'a sırasında, Roma Kuzey Afrika merkezli Carthage Akdeniz güç rakip olarak yükselmeye başladı. Birinci Pön Savaşı (264-241 BC) Romalılara yenilgi sonrasında, Carthaginians onların doğu güney kıyı yerleşim Iberia içine güçlerini genişletmek başladı ancak bu imparatorluk kısa ömürlü olması oldu. İkinci Pön Savaşı (218-202 BC) olarak, Kartaca genel Hannibal Pyrenees genelinde Iberia İberler, ve Alpler dahil ve İtalya'da Romalılar saldırdı ordularını, yürüdü. Birçok zaferler rağmen, nihayet yenildi ve Romalılar Carthage yok ederek intikam aldı. Kuzey-doğu başlayarak, Roma İber Yarımadası'nın onun fethi başladı.
