Yunanistan'a göç
Yunanistan'da yabancı nüfusun yüzde ülkenin toplam nüfusuna oranla% 8,4 gibi yüksek bir. Ayrıca, 4,4 milyon kayıtlı Rum işgücünün 9 ila% 11 yabancılar. Göçmenler ayrıca Ücretli ve maaşlı olanların% 25'i oluşturuyor. Göçmenler negatif doğal nüfus artışının olduğu bir toplumda, göç, genel nüfus artışının tek kaynağı haline gelmiştir ki bol.
2012 yılı itibariyle, Arnavut göçmenler bazı 55-60% teşkil veya göçmen nüfusun fazla. Ortalarından 1990'ların Daha yeni göçmen gruplar, Asya milliyetlerin özellikle Afganların Türkiye, İranlılar, Iraklılar, Somali ve diğerleri akar daha yeni siyasi sığınma ve / veya yasadışı göç ile Pakistan ve Bangladeshi- oluşmaktadır. 1990'lardan beri, bu tür akımların artışlar Yunanistan'da giderek daha önemli bir siyasal sorun olarak göç ortaya çıkmasına yol açmıştır.
Göçmenler esas kayıtdışı sektörde roller üstleniyorlar ve Yunanistan'daki belgesiz göçmenler, bugün çok sayıda vardır. Yunan hükümeti ve göç politikası 1990'lı yıllarda sel başladı ve durumu idare etmek için kontrol ve yasal çerçeve yoktu göçmenlerin çok sayıda tarafından boğulmuş. Yunan hükümeti daha iyi göç politikasını oluştururken bazı adımlar atmıştır olsa da, göçmenlik reformu düşük öncelikli olmaya devam etmektedir.
Yunanistan göç Tarihi.
Yirminci yüzyılın ilk yarısında, göç çoğunlukla Yunanistan'dan dışarı akıyordu. Yüzyılın başında, Yunan göçmenlerin çoğunluğu ABD'ye göç; 1970'lere kadar 1950'lerden, göç, ikinci dünya savaşından sonra yeniden inşa sürecinde emek sıkıntısı vardı Almanya başta Federal Cumhuriyeti, diğer Avrupa ülkelerine yönelik akıyordu. Ayrıca, yaklaşık 65.000 Yunanlılar Yunan İç Savaşı'nda (1946-9) 'de sol güçlerin yenilgisinden sonra eski Sovyetler Bloku ülkelerinde sığındı. 1955 1970 yıl az sadece bakıldığında, yaklaşık bir milyon kişi üzerinde toplam Rum nüfus sol Yunanistan yüzde on Avrupa, Avustralya ve Kuzey Amerika'ya öncelikle göç etmek.
Yunanistan'da göç desenleri bir değişikliğe Yirminci yüzyıl kurşun son çeyreğinde çeşitli olaylar. 1974 yılında askeri diktatörlüğün yıkılmasından sonra Yunan mültecilerin bazıları Yunanistan'a yerleşmek başladı. Göçmenlerin bu dalga 1980'lerin sonuna doğru doruk noktasına ulaşmıştır. Bu süre içinde Yunanistan'a göçmenlerin çoğu Yunanlıları geri gönderildiler. göç patlaması gerçekten 1989 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşünden aşağıdaki vurduğunuzda ko-etnik Yunanlılar Balkanlar'dan eski Sovyet bloku ülkeleri, Arnavutluk ve diğer Balkan ülkesinden ortak etnik Yunanlılar ve ekonomik göçmenler gelen (Yunan mirasının ile yabancıları anlamında) ve Rusya, Ukrayna, Gürcistan, Bulgaristan, Romanya ve Polonya gibi Doğu Avrupa ülkeleri, Yunanistan'a aktı. Birçok anavatanlarında veya Yunanistan, büyük bir gayri piyasa ile AB üyesi kendilerine tanınan ekonomik fırsatlar için kargaşa ve çatışma kaçmak için geldim. Bu göç başladı akımlarının 1990'ların başında, Yunanistan pratik yönetmek ve göç kontrolü yasal çerçevenin yoktu. Yunan hükümeti, 1991 yılında göç politikası reformu başlayana kadar, göç mevzuatı 1920'lere tarihlenen ve inanılmaz zor göçmenler iş amaçlı yasal Yunanistan'a girmek için yaptı; Bir göçmen sadece Yunanistan'da bir iş kazanılmış sonra kendi konsolosluğundan almış olmalı Yunanistan, girmek için bir çalışma izni için zorunlu oldu. 90'lı yılların ortalarında Yunan göç politikası Yunanistan'a göç vazgeçirmek umuduyla, başta Arnavut göçmenlerin büyük sınırdışı çoğunlukla dayanıyordu. Bu politika aracı büyük ölçüde etkisiz ve Yunan hükümetinin yirmi birinci yüzyılın başında göç politikasını yeniden düşünmek zorunda kaldı. Adımlar AB direktifleri doğrultusunda göç politikasını getirmek için yapılmış olmasına karşın, göç göçmenlerin Yunan nüfusunun büyük bölümlerini oluşturan devam ederken, hala Yunan hükümeti için bir öncelik değil.
Göçmen demografik.
1990'lardan bu yana, Yunanistan nihai hedef olarak ve AB menşe ülkeler ve diğer ülkeler arasında transit durağı olarak hem göçmenler için önemli bir ülke haline gelmiştir. Yunanistan başta Kürt Afgan ve diğer Asya göçmenler için Balkanlar, Doğu Avrupa ve bazı Asya ve Afrika ülkelerinde ve transit ülkeden göçmenler için bir hedef ülkedir. Yunanistan'a göçmenlerin büyük çoğunluğu Arnavutluk geliyor; Arnavutlar Bulgarlar, Gürcüler, Rumenler, Ruslar ve Ukraynalılar izledi Yunanistan'da toplam belgelenen göçmen nüfusun 63.7% oluşturmaktadır. Göçmenler inşaat, endüstriyel üretim ve tarımda istihdam edilmektedir. Filipinli Evi sayısının yüksek de Yunanistan'a göç.
2001 nüfus sayımında belgelenen göçmenler 693.837 olarak gerçekleşti ve belgesiz göç tahminleri 1,2 milyon insanın, ya da Yunan nüfusunun üzerinden% 10 bu sayıyı artırmak. Daha hukuki yabancıların yarısından daha fazla Atina bölgede bulunan ve çeyrek Selanik, kuzeyde Yunanistan'ın ikinci büyük kenti bulunabilir. Yasal olarak istihdam yabancıların yaklaşık yarısı ya etnik Yunanlılar veya AB vatandaşı olan; Ancak, belgesiz göçmenlerin yaklaşık% 79 geri kalan% 21 yüz üzerinde ağırlıklı Üçüncü Dünya ülkelerinden geliyor, eski sosyalist ülkelerden gelen. olmayan Rum yabancılara çalışma izni sayısı kayıtlı işgücünün sadece% 0,33, AB içinde en düşük sayıdır.
Öte yandan, yabancı göçmenler tarafından belgesiz işçi Yunanistan'ın GSYİH'nın% 24 teşkil tahmin edilmektedir. Birçok düzensiz giren ve nihai hedef olarak Yunanistan'ı görmüyorum kaçak göçmen; onlar sadece çalışmak için AB diğer ülkelere taşımak için yeterli fon planlıyoruz. Diğerleri kalmak için Yunanistan'a gelir. Ne kadar Yunanistan'da kaldıktan uzun birçok belgesiz göçmenlerin Yunan toplumunun çoğunluğunun dışında ve siyasi, sosyal, ekonomik ve marjinalleşmeyi bakmaktadır.
Kadın göçmenler.
Özellikle Yunanistan Göçmen kadınlar nota, ve sömürüye karşı özellikle savunmasız. Yunan kadınların eğitim ve istihdam atılımlar yapmaya devam ediyoruz. Geleneksel olarak, işgücüne Yunan kadınların katılım nedeniyle resmi istihdam fırsatlarının eksikliği, küçük aile işletmeleri veya tarım işlerinde ücretsiz faaliyetlerde bir overabundance ve kadınların aile içi rolü hakkında Yunanistan'da hakim kültürel tutumların çok düşük olmuştur. 1971 ve 1996 yılları arasında, ücretli işgücü yetişkin kadınların işgücüne katılım% 47,5 ile% 31,2 atladı. Yunanistan'da artan refah ile birleştiğinde Yunan eğitim sisteminin, bir hızlı genişleme, çoğunlukla kadınlar tarafından yapılan işlerle işyerinde kadınlarda artışa ve bazı (genellikle ödenmemiş) için emek arzı müteakip bir azalmaya yol açmaktadır. Ancak, ev içinde kadın "görevleri" konusunda Rum kültürel değerler hızla kadın istihdamı kendi iç görevleri büyük ölçüde hız kesmeden devam ederken kadınların giderek ev dışında sorumluluklar alıyor Yunan olduğu gibi değişmedi. Bu büyük ölçüde kadın göçmenler tarafından doldurulur Yunanistan'da ev ve bakım çalışmaları ile ilgili alanlarda ucuz, göçmen işgücü için bir talep oluşturur.
Yunan kadınların sol iç rolleri dolum, çoğunlukla göçmen kadınlarla Yunanistan'da göçmenler için cinsiyete göre iş ayrımı büyük bir derecesi vardır. Filipinler, Arnavutluk ve Doğu Avrupa'dan gelen kadınlar, Yunanistan'da göçmen ev işi hakim ve aslında bu ülkelerden-76 Bulgar göçmenlerin% Arnavutların% 70, Romen% 76, Polonyalıların% 85 göçmenlerin çoğunluğunu oluşturan ve Yunanistan'a Filipinli göçmenlerin% 80'i kadındır. Yunanistan Avrupa'nın en yüksek kadın göç oranına sahiptir. Asya, Afrika ve eski Sovyet bloku ülkelerinden gelenler çoğunlukla ev işleri için evde kullanılan ya da tıp merkezlerinde bakıcılara olarak ise daha gelişmiş ülkelerden kadınlar, turizm ve ofis işlerinde çalışmak eğilimindedir. Arnavut kadınlar yerli veya temizlik rolleri ile sınırlı iken Filipinli kadınların öncelikle ailelerin hizmetçi olarak istihdam edilmektedir.
Tüm kadın göçmenlerin çoğunluğu vatanlarına bulabilirsiniz çok daha yüksek maaş onları kazanmak iyi iş arayan ekonomik göçmenler iken, kadın göçmenler, özellikle belgesiz olanlar, sömürü ve istismara karşı savunmasız. Yunan hukuk sistemi aslında onların güvensizlik ve güvenlik açığından artırabilir yerli işçilere ve bazı durumlarda çok az bir koruma sunar. Ayrıca, seks ticareti örnekleri tahminleri 20.000 göçmen kadınların seks işçiliği amacıyla her yıl Yunanistan'a kaçırılan olduğunu gerekçe ile, yükselişte giderek bulunmaktadır.
Faktörler göç etkileyen.
Faktörleri itin.
"Yoksulluk:" 1990'ların başında, Arnavutluk gibi gönderen ülkeler, çok sayıda, kişi başına düşen geliri az 1.000 $ ABD daha oldu. Aynı zamanda, kendi ülkelerinde iş imkanları oldukça kıt. 1990'larda Yunanistan'a göç Arnavutların% 86,6 ekonomik sebeplerle öyle yaptım.
"Silahlı çatışmalar ve istikrarsız siyasi durumlar:" Medeni ve siyasi huzursuzluk ve Balkanlar bölgesinde silahlı çatışmalar ve Orta Doğu Yunanistan'a insanların çok sayıda yerinden. 1990'larda eski Yugoslavya'da savaş, 1990'ların sonlarında Kosova Gürcistan'da iç savaş ve 1990'ların ve 2000'lerin diğer ülkeler ve savaş Yunanistan'da yerleşmiş çoğu bu ülkeleri kaçan göçmenlerin, tüm yerinden büyük dalgalar. Ayrıca, 1990'lı yılların başında Halepçe, Irak ve Körfez Savaşı kimyasal silah kullanımının, 90'lı yılların ortalarında Türkiye'de şiddet ve Kuzey Irak, Türkiye ve Saddam rejiminin Kürt halkının arasındaki çatışmanın tırmanması çok sayıda insanın yerinden, kim de Yunanistan'da sığındı.
"Demografi:" Bölgenin demografik da özel ilgi olduğunu. Yunanistan ve İtalya, yaşlanma nüfusa sahip, Arnavutluk gibi genç işgücünün sahip ülkelerde, diğer Balkan ülkelerinden gelen göçü çekmek ve Doğu Avrupa Hem. genç göçmen nüfusun yetersizlik, ucuz işgücü ve yaşlanma işgücü için Yunanistan'ın ihtiyacı ile birlikte kendi ülkesinde, iş bulmak Yunanistan'a birçok göçmen çekmek için.
Faktörler çekin.
"Yunanistan'ın mali ve siyasi istikrar:" 1981 yılından beri AB üyesi olan Yunanistan fırtınalı Balkanlar'da istikrar vahası olarak görüldü. Yunanistan'da bile düşük ücretli düzensiz göçmen işçiler evde kazanmak için bekliyor olabilir dört kez ücretleri altı kadar kazanabilirsiniz. Onlar kendi ülkelerinde daha fazla para onlar daha yapmak olsa da, ücretler hala nispeten düşüktür; Yunanistan'ın kuzeyindeki yapılan bir çalışmada, Yunan işverenlere göçmen işgücü (özellikle düzensiz göçmen işçi) gerçek maliyeti yaklaşık% 40 yerli emekçilerin maliyetinin altındadır.
"Yunanistan'da ekonomik faaliyet Doğa:" Yunanistan'da ekonomik koşullar ucuz işgücü gelişimine elverişli. Yunanistan'da Serbest meslek büyük tarım sektörleri, küçük ölçekli aile işletmeleri ve büyük bir kayıt dışı ekonominin varlığını yansıtan üç kez AB ortalamasının vardır. Aslında, Yunanistan'ın kayıtdışı ekonomi Avrupa'daki GSYİH büyük kayıt dışı ekonominin yaklaşık% 30 oluşturur. Yunanistan'da gençlerin bu sektörlerde istihdam kabul etmek istemedikleri çünkü bu kayıtdışı ekonomi, hayatta kalmak için ucuz, vasıfsız işgücü ihtiyacı vardır. Genç Yunanlılar iş gücü düşük katılımı var ve onlar yüksek statülü iş bulmak kadar Üniversitesi'nde çalışmaya devam. Bu da yerli Yunanlılar reddetmek, düşük statülü istihdam türlü kabul, birçok genç göçmen düşük kaliteli istihdam bulabileceğiniz anlamına gelir. Bu tarım ve ağır sanayi göçmen erkekler için iş ve temizlik, temizlik ve göçmen kadınlar için bakım veren özellikle doğrudur.
"Yunanistan'ın Coğrafi konumu:" Yunanistan, Avrupa, Asya ve Afrika'nın kesişme noktasında, Asya ve Afrika'dan gelen göçmenler için sadece bir nihai hedef değil ama Batı Avrupa'ya bir ağ geçidi veya basamak olarak görülüyor. Yunanistan'ın büyük kıyı şeridi ve çoklu adalar göçmenlerin girişini polislik çok zor olduğu anlamına gelir. Ayrıca, turizm Yunanistan'ın güven (bu kıtanın geri kalanı gibi, değişmeye başladı gerçi) sınırları yeterince policed ​​hiç anlamına gelir. kanıtlar Avrupa Birliği neredeyse tüm yasadışı göç, ülkenin gözenekli sınırları akar belirtir. 2010 yılında, Avrupa Birliği'ne izinsiz giriş için tüm apprehensions yüzde 90, 2009 yılında yüzde 75 ve bu nedenlerden dolayı 2008 yılında yüzde 50 ile karşılaştırıldığında, Yunanistan'da gerçekleşti, birçok göçmen deneyin ve geri kalanı erişmek için Yunanistan'a girmeye Avrupa Birliği.
Yunanistan'a yasadışı göç.
Yunanistan birçoğu geçiş ve Türkiye üzerinden yasadışı göç ile ilgili sorunlar, olmuştur. Yunan makamları AB'de yasadışı göçmenlerin% 90'ı Yunanistan, çünkü Orta Doğu ve Afrika'daki huzursuzluk ve yoksulluk birçok kaçan yoluyla girmek inanıyoruz.
Çeşitli Avrupa Mahkemeleri Yunanistan sığınmacılar için asgari muamele standartlarını uyarak değil hükmetti var. sonuçları diğer ülkelere ulaşmak kaçak göçmenlerin Yunanistan'a geri gönderilen olamaz olmasıdır.
Sayısız çözümler, Türk sınırındaki bir çit inşa ve gözaltı kampları kurma Yunan hükümeti tarafından ileri sürülmüştür.
Schengen bölgesine bir ağ geçidi olarak Yunanistan.
Yunanistan kaçak göçmen, Ortadoğu kökenli özellikle akımları Schengen Alanı'na bir ağ geçidi olarak kullanılır. Yasadışı göçmenlerin çoğunluğu o ülkeden Yunanistan'ı ulaşan beri Komşu Türkiye ayrıca, konuyla ilgilenmektedir. Karakteristik olarak, Türk resmi politikası, dış politika yürüten bir ana faktör olarak Yunanistan'a göçmen akışını görür. Türk hükümetleri resmi eski Türk Başbakanı Turgut Özal tarafından başlatılan "Özal doktrini", benimser. İkinci karakteristik belirtti:
Yasadışı göçmenlerin çoğu tolerans ya da ne olursa olsun, Türkiye'de yetkililerin bile yardım Üstelik 2003 yılından bu yana bu konuda kabul edilmiş ikili anlaşmalar, Türk yetkililerin uygun değildir aslında Türk-Yunan sınırlarını geçiyoruz imzalanan anlaşmalar şartları sınır bölgelerinde yasadışı göçmen teslim işlemleri sırasında çeşitli sorunlar yaratıyor. Türk tarafının Olmayan işbirliği çeşitli durumlarda belirli delillerle varlığı (Yunanistan yetkilileri tarafından tutuklanan kaçak göçmenlerin yani Türk kaçakçıları) rağmen, aynı zamanda açıktır.
organize suç ve terör şebekelerinin yaygınlaşması demografik değişiklik yoluyla sosyal uyum istikrarsızlaştırma yanı sıra teşvik: Türkiye'den Yunanistan'a gelen göçmenlerin kontrolsüz akışı olumsuz sosyal ve siyasal sonuçları sayısında, diğerleri arasında, sonuçlanır. Örneğin, Türkiye'den Yunan sınırlarını geçen El-Kaide'nin üst düzey bir terörist ülkedeki siyasi sığınma almak için onun girişimi tutuklandı.
Yasadışı göçmenlerin Akışı.
Çünkü Yunanistan'da kayıt dışı ekonominin ölçek, Yunanistan'da vasıflı göçmen işgücü için çok düşük talep ve münhasıran kayıt dışı sektörde vasıfsız işgücü için yüksek bir talep var. Orada enformel sektörde geçerli bir çalışma izni ile göçmenlerin çok düşük bir sayıdır, ama orada Yunanistan'da izinsiz göçmen işçilerin çok yüksek sayıda olduğu tahmin edilmektedir. 1992 yılında Kamu Güvenlik Bakanlığı Yunanistan'da olduğu tahmin 500.000 yabancıların, bunlardan 280.000 yasadışı olduğunu gösterdi. 2011 yılı itibariyle, iki ülkeye yasadışı yollardan girmiş ya da yasal girdi ama onların vize bitiminden geçmişte Yunanistan'da kaldı Yunanistan'da, tahminen 500.000 düzensiz göçmenlerin üzerinde bulunmaktadır. Diğer belgesiz işçiler sona üzerine gelmesi kısa vadeli turist vizesi ardından Yunanistan'da yaşamak ve çalışmak için devam 'sahte turist' olarak geliyor. 1990'ların sonlarında ve 2000'lerin başlarında Yunanistan'daki ekonomik büyümenin çoğu Yunanistan'ın GSYİH'nın% 29.4 oluşturan, yasadışı göçmenlerin düşük ücretli çalışma sayesinde olmuştur. Onlar belgesiz işçiler için sosyal güvenlik gibi programların içine ödemek zorunda değilsiniz, çünkü yasadışı göçmenlerin yasadışı istihdam Yunan işverenler için çekici. Ayrıca, bazı göçmenlerin yasadışı işgücü piyasasının esnekliğini seçin. Çünkü vize başvuru süreci, zor, masraflı ve yenilenme sürekli ihtiyaç yapmak sıkı göç politikalarının hukuki pazarında daha bu sektörde iş bulmak daha kolay olur.
İspanya ve İtalya ve yasadışı göçle mücadele için kendi komşu Afrika ülkeleri ile anlaşmalar sert göç politikaları Afrika göç yönü Yunanistan doğru akar değişti. Başta Pakistan, Afganistan, Irak ve Bangladeş - - Aynı zamanda, Asya ve Orta Doğu akan Yunanistan da artmış görünmektedir doğru. 2010 yılında, 132.524 kişi Yunanistan'da "yasadışı giriş ya da kalmak" Gözaltına alınanların 2006. Neredeyse yarısı (52.469) 'de 95.239 keskin bir artış hemen sınır dışı edildi, onlara Arnavutların olma çoğunluğu tutuklandı. 1991 yılında Yunanistan'daki Arnavut işçilerin sayısı yaklaşık 500.000 kadar yüksek numarayı tahmin ile yaklaşık 150.000 olarak tahmin edilmiştir. Arnavutlar genellikle yerli işçiler take-iş böyle yaşlı çocuk bakımı, ev hizmetleri ve bakım gibi ağırlıklı olarak turizm, mevsimlik tarım faaliyetleri ve iç sektörü ile bağlantılı, çöp vasıfsız işler doldurun. Hemen hemen tüm enformel sektörde istihdam edilmektedir Yunanistan'a gelen düzensiz göçmenlerin, aile üyeleri olmadan tek başına gelmek ve onlar turist vizesiyle girip bile, iş bulma amacı ile gelir.
Genellikle, Yunan sınırını geçmeye için, kaçak göçmen bir kaçakçı ödemek zorunda. tutuklanan göçmen kaçakçıları-58,4 yılının ilk sekiz ayında tutuklanan kişilerin% büyük çoğunluğu Yunan vatandaşı 2000-vardır. Arnavut mafya diğer Arnavut kaçakçılığı çoğunlukla katılan kaçakçılar ikinci büyük grubudur. Türkler de, Türk-Yunan sınırı boyunca yaygın kaçakçıları bulunmaktadır. Arnavutluk'ta kaçakçılığı örgütleri ABD onlar genelinde kaçırmaya kişi başına 4.000 $ kadar şarj edebilirsiniz, ve birçok kaçakçıları için kazançlı bir iş haline gelmiştir. Polonya ve ayrıca zincir göç kullanmak özellikle diğer eski Sovyet bloku ülkelerinden kaçak göçmen olan ev köyler ile yakın bağlantıları korunur ve akraba veya arkadaş Yunanistan'da çalışmak üzere işe alınırlar ve işverenler için önerilir; işler kendi şehirlerine birkaç ay ziyareti ve yeni başlayanlar için kendi ülkelerine dönen göçmenler arasında aktarılır.
Yunanistan'da kaçak göçmen genellikle rücu küçük araçlarla sömürücü durumlarla karşı karşıya. Kanunun 2286/2005 Madde 84 de acil bir durum ya da sürece onlar girdiniz ispat edemez ve yasal Yunanistan'da ikamet eden yabancılara hizmet veren Yunan kamu hizmetlerinin, tüzel kişiler ve yerel toplum örgütleri yasaklamak devam kişi Söz konusu küçük olduğunu. Bu belgeler olmadan göçmenlerin devletten sağlık ve kamu hizmetlerinden yararlanmak, ya da kötü niyetli işverene karşı davaları getirmek için çok zor olduğu anlamına gelir. Yunan hükümeti de belgesiz işçi öne çıkıyor ve sınır dışı edilme korkusuyla, tehlikeli haksız veya sömürücü çalışma şartlarını bildirmek için olası değildir anlamına gelir, her yıl kaçak göçmenlerin çok sayıda sınır dışı. 1991'den 1999'a kadar, 1.820.000 göçmenler, Arnavutluk bunların çoğunluğu sınır dışı edildi. Seks işçiliği için Yunanistan'a alınır ve sömürücü durumlarda yerleştirilir ancak çünkü yasadışı statü yardım alamazsınız kadınların ve çocukların çok sayıda vardır. Seks endüstrisinde çalışmak üzere Yunanistan'a yasadışı alınır, örneğin on altı esas Reşit ergen Arnavut kızlar ve erkekler, büyük bir yüzdesini vardır.
Yunan göçmenler için regularization süreci Rum göçmen politikasına uygun olarak atılması gereken adımlar verilen zordur. 1998 yılında, en fazla 370.000 onların yeşil kart alma yönünde ikinci aşamaya ilerledi Bir düzenlemenin program az% 60 altında bir geçici 'Beyaz karta' için başvuruda bulundu. Ayrıca, o yıl başvuranların% 75'inden fazlasının etnik Yunanlıların çoğu, Arnavutluk, Bulgaristan ve Romanya'dan idi. O zamandan beri orada göçle ilgili düzenlilestirme süreci ve Yunan politikasını reform girişimleri olmuştu, ama yine de bir göçmen statülerinin belirlenmesini için zor, pahalı ve sıkıcı bir süreçtir ve birçok yasadışı kalması nedeniyle sonuçlarını riske tercih var gayri pazarın daha fazla esneklik.
Göç ile ilgili Hükümet politikası.
Göçmenler 1990'larda ilk kez çok sayıda Yunanistan'a sel başladığında, Yunan hükümeti düzgün yönetim ve pek çok göçmen kontrolü için hazır değildi. 1991 yılına kadar göç mevzuatı 1920'lere tarihlenen. 1991 yılında Yabancılar ilk Kanunu (1975/1991), göçün yoğun akını ile başa çıkmak için Yunanistan'ın ilk girişimi kabul edilmiştir. Bu yasa Yunanistan'a göç kısıtlayan ve Yunanistan'a yabancıların girişini caydırıcı münhasıran endişe duydu. Bir yabancının Yunanistan'da işe yarayabilir tek yolu gelmeden önce oturma ve çalışma izni almak için oldu. Yasadışı Kanun 1975 kapsamında ülkeye giriş için herhangi bir girişimde üç aydan beş yıla kadar değişen hapis cezası ile cezalandırılır olabilir. Onlar oturma izni olmadığı sürece Ayrıca, göçmenler, ayrı bir acil durumda gelen refah planları veya ilk yardım, her türlü uygun değildi. Bu yasa bir başarısızlık oldu ve yasadışı göçün önlenmesi için hiçbir şey yapmadı ve özellikle Arnavut göçmenlerin, sadece 1990'lar boyunca yasadışı göçmenlerin büyük sayılar sınırdışı sonuçlandı. 1990'lar boyunca, erkek, ezici çoğunluğu yaklaşık 2 milyon göçmen, yıllık ortalama sınır dışı yaklaşık 200.000'e ile sınır dışı edildi; Bunların üçte ikisi Arnavutça.
Sadece iki Cumhurbaşkanlığı kararname Yunanistan'da ilk regularization programını tanıttı 1997 yılında oldu. Cumhurbaşkanlığı kararnameleri 358/1997 ve 359/1997 mismanaged, kötü tasarlanmış vardı ve zor göçmenlerin başarılı regularized edilmesi için yapılan, ama aslında bir bakıma göç ile başa çıkmak için çalıştı Yunanistan'da bir kurumsal çerçevenin ilk temellerini attı olduğunu sürgün gitti. Yabancılar Yeni Kanun kısıtlayıcı yasal göç kanallardan göçün kısa görüşlü düzenlenmesi ve daha geniş bir düzenlilestirme programı ve uzun vadede göç ile başa çıkmak için daha kapsamlı bir politika çerçevesi üzerinde yoğunlaşmıştır, 2001 yılında tanıttı. Göçmen çocuklar için gözaltında iken anlaşılan bir dille ve zorunlu dokuz yıllık eğitimde haberdar olmak gibi hakkı olarak bu yasaya bazı yararları vardı. Ancak, bu tür her yıl vize yenilemek için ihtiyaç olarak hukukun bazı yönleri, nispeten kısa bir süre içinde pozisyonları doldurmak için yerel işgücü piyasasının ihtiyaçlarını ihmal ve neredeyse tamamen birçok göçmen hala yasadışı göç etmek çalışacaktı gerçeğini görmezden geldi. Zaten 2001 yılından önce Yunanistan'da olmasaydı göçmenlerin Yasal ikamet bu yasa altında çok zordu. göçmenlik yasası vatandaşlık edinimi ve ko-etnik geri dönenlere ve "yabancılar" ya da "yabancılar" arasında yapılan ayrım konusunda hala da ayrımcı oldu. 2004 yılında zaman ve vize başvurusu parasal maliyetleri kısmak bir yıllık, aksine hükümet, iki yıllık sürenin izin vermeye karar verdi, ancak regularization birçok sorunlar hala vardı. çalışma izni, onların sınırlı süre az sayıda ve Yunan hükümetinin genel politika yönelimi, sürdürülebilir göç politikasını oluşturmak için elverişli değildi.
2006 yılında göçmenlere ilişkin Yunan hukukuna önemli bir eleştiri, birkaç yeni kanunlarda kendini gösterdi hangi çoğu yerel işgücü piyasası bağlı bir iki yıl için yenilenmiş olabilir 2007 Tek iki yıllık konaklama ve çalışma izni tanıtıldı etkili oldu koşulları. Kanunlar 3386/2005 ve birkaç yıldır Yunanistan'da yaşamış ama kim yasal statü içine çeşitli nedenlerle Yunanistan'da kendi ikamet ve istihdamı düzene geçiremedi göçmenlerin 3536/2007 dahil belirli kategoriler. Insan ticareti mağdurlarının korunması için özel hükümler de oluşturulmuştur. Bu yasalar da başarıyla temel insan haklarına saygı dayanan Yunan toplumuna göçmenleri birleştirmek için bir Eylem Planı dahil. Ancak, Kanun 3386/2005 altında edemiyoruz göçmenlerin hala hiçbir kamusal ve sosyal hizmetlere erişimi reddedilir Yunanistan'ın yasal konutlar olduğunu kanıtlamak için.
Son yıllarda, AB direktifleri ve göç ile ilgili yasaların Yunanistan'da daha açık ve entegrasyon odaklı bir yaklaşım şekillendiren ve ulusal göç politikası geliştirmek için bilgi, politika ve uygulamalarının ana kaynağı olmuştur. Ancak, göçmen politikasına ilişkin konular, özellikle 2008 krizinden bu yana borç, Yunan milli gündemde öncelikli değildir. Bu yaygın önemli bir konu olarak kabul edilmez olduğundan, reform en marjinal olmaya devam edecek ve göç politikası gerçek, kalıcı değişiklikler yapmak için gerekli adımları almayacağız.
Göç Kamu tepki.
1989 yılında, Yunanlılar bütün AB'de yabancıların en hoşgörülü insanlar olarak Eurobarometer tarafından sunuldu. Ancak, 1990'ların başlarında Balkanlar'da siyasi istikrarsızlık ve savaş Yunanlılar kendi sınırlarını yaklaşıyor çatışma hakkında endişelenmeye başlarlar yaptı. Ayrıca, 1990'larda Arnavut milliyetçiliği hala Yunan topraklarının parça ve hem Yunan toprakları ve milli kültüre Makedonya Cumhuriyeti tarafından "Makedon soru" tahminlere iddiaları bir iddia koydu. Bu siyasi gelişmeler Yunanistan'da milliyetçiliğin birçok duygularını yeniden canlandı ve 1990'larda göçmen akını etnik olarak homojen bir toplum olarak Yunanistan'ın ortak imajını meydan okudu. Yunan ulus-devlet güçlü ortak ata, dil ve Ortodoks din merkezleri etnik temelli kimlik bağlıdır. 1990 yılında göç yükselişi, daha sonra, potansiyel ekonomik kargaşa kaynağı olarak, ancak Yunan milletinin kültürel ve etnik saflık ve özgünlük için bir tehdit olarak değil, sadece görüldü.
Göçmen akını 1990'ların başında başladığından beri, Rumların sayısı Yunanistan'da yaşayan göçmenlerin sayısı "çok fazla" 1993 yılında% 57'ye, 1992 yılında% 45'e, 1991 yılında% 29 den, fırlamıştır olduğunu hissettim kim ve 1994 Yaklaşık 85-90% 69,2% de göçmenlerin suç ve işsizlik düzeylerinde artış sorumlu olduğuna inanıyoruz. Yunanistan şu anda AB'de en yabancı düşmanı bir ülke olarak kabul edilir. Gabriella Lazaridis tarafından Kitaba göre, Yunanlılar çok düşük görüşler nedeniyle tarihsel önkoşullar birçok göçmen gruplar, özellikle de Arnavutlar, Müslüman ve Türklere hakkında basmakalıp fikirleri tutun. Yunan basınında çıkan yabancılara, özellikle de Arnavutlar ve Arnavut mafyası yasadışı faaliyetlerini abartarak fazla bu kavramlarla katkıda bulunmuştur. Lazaridis, bu Yunan hayatının, ekonomik, sosyal ve mekansal alanlarda yasal veya yasadışı Arnavut göçmenlerin, dışlanması katkıda "tehlikeli Arnavut" stereotip, sürdürmek için yardımcı olduğunu iddia ediyor. Yunanlıların büyük çoğunluğu genel olarak göçmenlerin oldukça olumsuz izlenimler oluşmuştur olmasına rağmen, onlar bizzat biliyorum göçmenler hakkında şaşırtıcı olumlu görüşler var. Yine de, hatta bir nüfus göçmenlerin-hatta birden fazla belgesiz sayısı tahminini içerdiğinde göçmenlerin-Yunanlılar hâlâ ülke son derece homojen olduğuna inanıyoruz ve diğer kültürlere ve dinlere saygı düşük olan% 10 yapılmış. Lazaridis bu "ötekiler" olarak görülüyor ve Yunan vatandaşları ile aynı haklara tanınan olmayan göçmenlerin ve yabancıların sürekli sömürüye yol açabilir yorumlar.
Ayrıca bakınız.
Genel:
