Hinglaj
Hinglaj (,,,,) Belucistan, Pakistan ve birçok Kshatriya ve Kuldevi ve Hindistan'ın diğer Hindu Topluluklar önemli bir Hindu hac yerdir. Yaklaşık 250 km kuzeyinde Karaçi Belucistan eyaletinde yer almaktadır.
İlahiyat kökenli.
Dakshayani ölümünden sonra Şiva hala ilahi dansı, Tandava, için, Rab Vishnu Hint yarımadasının çeşitli yerlerde üzerinde onu düzenlemesinin kalıntıları dağınık. Kafa Hingula veya Hinglaj düştü ve böylece 51 Shakti Peeths en önemli kabul ediliyor söyleniyor. Peeths her anda, Bhairava (Shiva bir tezahürü) emanetler eşlik eder. Hinglaj de Bhairava Koteshwar, Kutch bulunan Bhimalochana olarak adlandırılır. Sanskritçe metinler 'Brahmadreya' ya da yaşamsal özü olarak yer söz. Ayrıntılar için, bu bkz.
Devi Hinglaj için mantra veya sözler Aziz Dadhichi, Hindu teoloji önemli bir aziz atfedilir. mantra:
"OM HINGULE PARAM HINGULE AMRUTRUPINI Tanu SHAKTI"
"Manah Shive Shree HINGULAI namah Swaha"
Çeviri: "Hingula Devi Ah, o kim onu ​​kendine nektar tutan ve güç enkarne olan O bizim saygılarını ve bu teklif (Swaha) yapmak ona göre, Şiva ile biri kim olduğunu.".
Henüz başka bir büyü:
"BRAHMARANDHRAM HINGULAAYAAM BHAIRAVO VIMALOCHANAH"
"KOTTARI SAA MAHAAMAAYAA TRIGUNAA YAA DIGAMVARI"
Çeviri: "Mahaamaayaa (Illusions Kraliçesi) Tüm üç erdemleri üzerinde hükümdarlık ile yüce erdem temsil onu Bhairava olarak Bhimalochana vardır ve çıplak dans ederek dünyevi ziynet alay, onu kutsal başını enshrines Hingula bu mağarada yaşıyor."
Coğrafi konum.
Hinglaj Pakistan Belucistan eyaletinde yer almaktadır. Bu Makran Kıyı Range dağlardan birinin zirvesine yakın olduğunu. Bu İndus Nehri Deltası yaklaşık 120 km ve Arap Denizi'ne 20 km uzaklıktadır. alanı son derece kurak ve aynı zamanda yerel Müslümanlar tarafından 'Nani ki Haj' denilen Hac yazdan önce gerçekleşir. hac Karaçi 10 km uzaklıktadır Hao Nehri yakınında bir yerde başlar.
Hinglaj adı Hingol nehre Belucistan ve 6.200 kilometrekarelik Pakistan büyük olan Hingol Milli Parkı büyük kendisini ödünç.
Bu Sanskritçe Maru adlı bir çölde yer aldığından, türbe Hinglaj, Çöl Shrine anlamına gelen "Marutirtha Hinglaj" olarak kutsal metinlerinde anılır. "Marutirtha Hinglaj" () de Kalikananda Abadhut tarafından Bengalce romanı adıdır (Bengalce: কালিকানন্দ অবধূত) Hinglaj ve Koteshwar, Kutch bir hac yapan. roman, gerçek hayat tecrübelerine dayanmaktadır ve daha sonra aynı isimle (মরুতীর্থ হিংলাজ 1959 çok başarılı bir Hint Bengalce film haline adapte edilmiştir, Yönetmen: Bikash Roy; döküm: Anıl Chatterjee, Uttam Kumar, Sabitri Chatterjee, Pahari Sanyal, Bikash Roy Chandrabati Devi). [Http://www.youtube.com/watch?v=ZE_UvfegUIA
Gwadar ile Karachi bağlayan Makran Sahil Yolu Belucistan en Umman Denizi kıyısına paralel çalışır. Bu Frontier İşleri Teşkilatı tarafından inşa edilmiş ve onun kampanyasını sona erdiğinde Büyük İskender'in aldı aynı yolu izler oldu. otoyol hac yapılmış ve çok rahat türbe ziyaret etti.
Toplumsal önemi.
Bağımsızlık ve Pakistan Hükümeti ve toplumun artan İslami tutumuna rağmen, Hinglaj hayatta ve 'Nani ki Mandir' diyoruz yerel Müslümanlar tarafından saygı aslında. Müslümanlar kırmızı veya safran giysi, tütsü, mum ve tanrı 'Sirini' adlı tatlı bir hazırlık sunuyoruz. Müslümanların bir zamanlar bölgeyi ata biner Hindu toplumunun son kalıntıları olan Hinglaj gibi siteler korumalı.
Hingula zinober (HJE Cıva sülfür) anlamına gelir. Bu yılan sokması ve diğer zehirlenmeler tedavi antik Hindistan'da kullanılan ve hala geleneksel tıpta kullanılır. Tanrıça Hingula böylece zehirlenmesi ve diğer hastalıklar tedavi olabilir güçlere sahip olduğuna inanılıyor. Müslüman ismi 'Nani' Pers adı "Anahita" Antik Tanrıça "Nanaia" isminin kısaltmasıdır.
Hac.
Iç Umman Denizi üzerinde Gwadar limanını birbirine bağlayan yol hac çok kısaltılmış olmasına rağmen, antik yol benzersiz bir öneme sahip olduğunu Baluch çölde binlerce yıl izledi. yürüyerek çok yolculuk tanrı yaklaşmadan önce kendini arındırmak için bir kefaret olarak kabul edilir. Böyle bir yolculuğun bir hesap aşağıda verilmiştir.
hacılar çöl yoluyla rahipler ya da tapınak hademe tarafından yönetilmektedir. Onlar ellerinde tahta trident tutun. üç çatallı veya Trishul Şiva silahı ve bu nedenle çok Sati ile ilişkilidir. Onlar yolculuk sırasında trident tutun beri, onlar 'Charidaars' denir (sopa ya da "Chadi" sahip olanlar). Chadi kırmızı safran, ya da pembe renkli kumaşlarla bol dökümlü.
Rahipler her hacı için bir safran bez verip yemin birbirlerine yardımcı olacağı alınır. Ancak suyun kendi kişisel mağazalarını paylaşmak için değil uyarılır. Bu hareket bir yolculuk için gerekli hızlı sıralama ve kefaret olarak kabul edilir.
Türbe yolunda yerel aşiret tarafından korunuyor konumuyla kuyular vardır. Su, kıt mal üzerinde kavgalar, bölgede yaygındır. kabile, su yerine öncelikle Roti (fırınlanmış un yuvarlak yassı diskler) oluşan gıda sunulmaktadır.
Baba Chandrakup.
Hac sırasında önemli bir durak 'Chandrakup' (, kelimenin tam anlamıyla 'Ay Şey'), anakara Asya'nın en büyük çamur volkanı olarak adlandırılan çamur yanardağ olduğunu. Bu kutsal kabul edilir ve 'Baba Chandrakup' (kelimenin tam anlamıyla "Baba Moonwell") olarak ele alınmaktadır. Volkan, yerine magma, çamur dolayısıyla dönem "çamur yanardağ" doldurulur. Bu demigod Babhaknath mesken olarak kabul edilir. Asya anakara aktif volkanik aktivitenin az yerlerden biridir. çamur, yarı akışkan ve bazen bitti ve agrega sızıntıları ve site çevreleyen hillocks içine soğur. Bölgede 18 çamur volkanları tamamen vardır. Andaman Adaları, Hindistan başka tür çamur volkanı var.
Hacılar Volkan sunulmaktadır Rotis yapma volkan dibinde bütün gece kalmak. etkinlik çok kutsal olarak kabul edilir. maddeler, un, Ghee (açıklık tereyağı), jaggery, şeker hacılar tarafından dört köşesinde her zaman tutulan bir bez üzerine karıştırılır. Bu yere temas asla emin olmak için yapılır. Hazırlanan "roti" nın ahşap kaplıdır.
Şafakta, Rotis krater ağzına hacılar ve rahipler tarafından yapılmaktadır. Bir "Chadi" ya da ahşap Trident 'mantraların' tilavetiyle birlikte yapılır krater ve tütsü ve esrar teklifleri kenarında dikilir. Rotis sonra yırttı ve krater içine dökülür.
Bu ritüel sonra her hacı günahlarını itiraf ve af dilemenin istenir. Reddederse ya da onun günahları itiraf etmek tereddüt herkes dışlanmış ve parti tarafından terk edilir. Itiraftan sonra, parti Baba Chandrakup 'izni ile ilerlemektedir.
Tapınak ulaştı.
Hac Chandrakup ayrıldıktan sonra bir başka 4-5 gün boyunca devam eder. son durağı ahşap evler ile küçük bir köydür. Onlar Müslüman olsa bile ilah saygı türbenin bakıcıları ve Baluch kabilesi ev sahipliği yapmaktadır. Türbe girmeden önce, hacılar Hingol Nehri yıkanmak (ayrıca Aghore Nehri denir). türbe nehrin diğer yakasında dağın üzerinde yer almaktadır. hacıların yıkanmak ve ıslak giysilerini türbeyi ziyaret edin.
Türbe işareti.
Türbe güneş ve ayın benzer bir işareti ile tanınır. Bu işaret mağara içeren tepenin üstünde dev bir kaya üzerine temin edilir. Onun kefaret bittikten sonra Rab Ram onun ok grev ile bu işareti yarattı olduğuna inanılmaktadır.
Tapınak.
Türbe 'Mahal', saray anlamına Arapça kökenli bir kelime denir. türbe doğal güzelliği 'Yakşa'lar' olarak adlandırılan yarı tanrılar tarafından inşa edilmiştir folklor oluşmasına neden oldu. Mağaranın duvarları ve tavan renkli taşlar ve yarı değerli damarlar ile kaplı olan. Zemin de çok renkli olduğunu.
Mağaranın girişi yüksekliği 50 feet civarında. Mağaranın sonunda kutsal kalıntı evler kutsal yer vardır. Kırmızı kıyafetler ve vermilion ile örtülüdür. Kutsal iki girişi vardır. Bir, kutsal içine sürün 'darshan' almak ve diğer delikten ayrılmak zorunda. Prasad hacılara dağıtılan ve onlar Samanyolu de gördükten sonra dönmek
gece.
Hingula Pithas.
Balochistan'da Hingula tapınak gerçek Shakti Peeth olarak kabul edilmesine rağmen, tanrıça adanmış diğer türbelerin Hindistan ve Sri Lanka'da mevcuttur. Önemli bir türbe Hindistan'da Orissa eyaletinde Talcher 14 km uzaklıktadır. Batı Hindistan'ın Vidarbha bölgenin kralı Nala Devi Hingula ateşli bir adanmıştı. O yardım Puri Kralı tarafından yaklaştı oldu. Rab Jagannath için 'Mahaprasada' pişirme başlatmak için o tapınak mutfak için yangın gibi Devi Hingula temin etmek zorunda. Tanrıça kabul etti ve yangın gibi Puri taşındı.
Kuldevi.
O çok Kshatriya & Charan gibi Hindistan'ın diğer Hindu topluluklar tarafından Kuldevi olarak tapar, Khatri Brahmakshatriya, Hingu vb Bhavsar, Bhanushali, Kapdi, Vanza, Bhadresa, (Ahmedabad Gujarat, Hindistan Terzi kast)
Ayrıca bakınız.
O çok Anavil Brahman, Kshatriya & vb Khatri Brahmakshatriya, Bhavsar, Bhanushali, Kapdi, kapadiya, Charan'a (deviputra) gibi Hindistan'ın diğer Hindu topluluklar tarafından Kuldevi olarak tapar
