Birleşik Krallık Taşıma
Birleşik Krallık Taşıma karayolu, hava, demiryolu ve su şebekeleri ile kolaylaştırılır. Otoyollar ve asfalt yolların ana yolların bir radyal yol ağı toplamları. Kuzey İrlanda'da Büyük Britanya'da 10072 rota mil (16.116 km) ve 189 rota mil (303 km yol) Ulusal Demiryolu ağı 18.000 yolcu ve günlük 1.000 yük trenlerinin üzerinde taşır. Kentsel raylı ağları Londra, Manchester, Birmingham, Edinburgh, Glasgow, Cardiff, Belfast, Leeds ve Liverpool var. Londra, dünyanın en işlek biri olan Heathrow Havaalanı'na birçok bölgesel ve uluslararası havaalanı vardır. İngiltere ayrıca 2003-2004 malların 558000000 tonun üzerinde alınan limanların bir ağa sahiptir.
Ulaştırma eğilimleri.
1952 (karşılaştırılabilir rakamlar mevcut olduğu en erken tarih) bu yana, otobüslerin kullanımı düşmüştür Birleşik Krallık, onun modal payını, araba kullanmak bir büyüme gördü ve demiryolu kullanımının daha yavaş büyüdü.
1952 yılında mesafenin% 27 araba veya taksi ile oldu gitti; % 42 otobüs veya antrenör ve demiryolu ile% 18 oranında olmak. Bir başka% 11 bisiklet ve motosiklet tarafından% 3 idi. hava yoluyla seyahat mesafe ihmal edilebilir.
2003 yılında mesafenin% 85 araba veya taksi ile oldu gitti; Otobüsle% 6 varlık ve demiryolu ile% 6 ile. Hava, pedal döngüsü ve motosiklet kabaca% 1 her sorumluydu. Yolculuklarda açısından biraz üzerinde 1 milyar iç hava uçuşlarında, 1 milyar hafif raylı sistem tarafından, ana hat demiryolu ile yılda 4.5 milyar otobüsle ve 21.000.000 yapılır.
Yolcu taşımacılığı son yıllarda artmıştır. DTI gelen Rakamlar Birleşik Krallık içinde toplam yolcu seyahat 2004 yılında 1.970-797000000000 403 milyar yolcu kilometre mesafede yükseldiğini gösteriyor.
Yük taşımacılığı hacminin artması ve yol üzerine demiryolları kayması, benzer değişikliklere uğramıştır. 1953 yılında malların 89000000000 ton kilometre demiryolu% 42, yolun% 36 ve% 22 su için muhasebe ile taşındı. 2002 yılında yük hacmi yaklaşık% 7.5 demiryolu ile taşındı hangi 254 milyar ton kilometre, su% 26, boru hattı ile% 4 ve karayolu ile% 62 kadar üç katına vardı taşındı. Ton kilometre büyümeye rağmen, İngiltere'de kamyon ve kamyonların çevre dışsal maliyetler bildirildi azalmıştır. 1990 ve 2000 yılları arasında, nedeniyle büyük belden araçlara satış kayması dahil taşımacılık sektöründe büyük değişikliklere ağır yük araçları için bir hareket olmuştur. Bir ortalamasından daha büyük filo ciro İngiltere'de yeni ve daha temiz araçlar hızlı bir giriş sağlamıştır.
Demiryolu kullanımında düşüş demiryolu ağı uzunluğu bir azalmaya yol açtı rağmen, karayolu ağının uzunluğu yol kullanımında artışa orantılı olarak artmadığını. Demiryolu ağı bugün 1950 yılında gelen yarıya Oysa, ana yol ağı sadece 1990 yılında 1951 yılında yükselmiş ve 2008 yılında 2010 yılına göre biraz azaltılmış, Ulaştırma Bakanlığı trafik sıkışıklığı en ciddi ulaşım biri olduğunu belirtti Birleşik Krallık bakan problemleri. 2006 devlet destekli Eddington raporuna göre, darboğaz yollar ekonomiyi zarar verebilir ve böylece kalabalık olma ciddi tehlikede.
Hava taşımacılığı.
334 döşeli olan Birleşik Krallık'ta 471 havaalanı ve havaalanı vardır. 11 heliportları vardır. "(2004 CIA tahminleri)"
BAA London Heathrow Airport, dünyanın en büyük trafik hacmi, uluslararası havaalanı ve varlık onun amiral gemisi dünyanın en işlek havaalanı olan, İngiltere'nin en büyük havalimanı işletmecisi konumunda. Gatwick Havaalanı, ikinci büyük, Global Infrastructure Partners aittir ve önceden BAA sahibi oldu. üçüncü büyük de çeşitli diğer havaalanlarını sahibi Manchester Airport Group tarafından işletilen Manchester Manchester Airport, olduğunu.
Diğer önemli havaalanları Solihull Londra Stansted Essex Havaalanı, yaklaşık kuzeyinde Londra ve Birmingham Havaalanı içerir.
İngiltere, Cardiff Havaalanı, Edinburgh Havalimanı ve Belfast Uluslararası Havalimanı Dış sırasıyla Galler, İskoçya ve Kuzey İrlanda hizmet işlek havaalanı bulunmaktadır.
İngiltere'nin en büyük havayolu British Airways olduğunu. Diğerleri easyJet, Monarch Airlines, Flybe, Jet2, Thomson Airways ve Virgin Atlantic bulunur.
Demiryolları.
Birleşik Krallık demiryolu ağı iki bağımsız bölümden, Kuzey İrlanda o ve Büyük Britanya'nın bundan ibarettir. 1994 yılından bu yana, ikincisi Manş Tüneli vasıtasıyla anakara Avrupa'ya bağlı olmuştur. Kuzey İrlanda ağı İrlanda Cumhuriyeti bu bağlanır. Kuzey İrlanda'da Büyük Britanya ve 189 rota mil (303 km yol) Ulusal Demiryolu ağı, günlük 18.000 üzerinde yolcu trenleri ve 1000 yük trenlerinin taşır. Kentsel raylı ağları da iyi Londra ve diğer bazı şehirlerde gelişmiştir. İngiltere'de demiryolu ağı üzerinde bir zamanlar vardı; Ancak, bu çoğu (Beeching Axe olarak da bilinir) 1960'ların ortalarında bir hükümet danışmanı Richard Beeching tarafından bir rapor sonrasında, 1955-1975 bir süre boyunca çok onun düşürülmüştür.
Büyük Britanya.
Büyük Britanya demiryolu ağı dünyanın en eski tür bir ağdır. Sistem büyük olan bölgesel tren hatları ve yoğun banliyö ağları tarafından güçlendirilmiş ülkenin geri kalanı için Londra'dan yayar beş yüksek hızlı ana hatları (West Coast, East Coast, Midland, Great Western ve Great Eastern), oluşur şehirler. Yüksek Hız 1 ağın geri kalanından operasyonel ayrı ve Fransa'daki TGV sistemi ile aynı standartlarda inşa edilmiştir.
Dünyanın ilk şehirlerarası demiryolu Başbakan tarafından George Stephenson tarafından tasarlanmış ve açılan Liverpool, Manchester Demiryolu idi, ağ Viktorya döneminde ayrı şirketlerin anlamıyla yüzlerce patchwork olarak hızla büyüdü, 15 Eylül 1830 tarihinde Wellington Dükü demiryolları patlaması sona erdi ve onlar para kaybetmeye başladı ki sonunda, 1922 ile sadece dörde konsolide edilmiştir. Sonunda tüm sistemi British Transport Komisyonu'nun Demiryolu Executive altında, 1948 yılında devlet kontrolü altına girdi. 1962 sonrası İngiliz Demiryolları Kurulu'nun kontrolü altına girdi; Birçok kârsız şube hatları kapatıldığında sonra İngiliz Demiryolları (daha sonra British Rail) ve ağ 1960'ların rezil Beeching kesimler tarafından orijinal boyutunun daha az yarısına düşürülmüştür. Birkaç istasyonlar Galler'de yeniden oylandı. British Rail 1986 döneminde Hastings Hattı elektrikli.
1994 ve 1995 yılında, British Rail özelleştirme yeni sağlıklı yolcu büyümesi, altyapı kitlesel yenileme, yatırım ile çok karışık sonuçlar vermiştir 1996 1997 yılına özelleştirildi altyapı, bakım, demiryolu, yolcu ve nakliye şirketleri, ayrıldı vagonlarının ve güvenlik iyileştirmeleri ağ kapasitesi ve vergi mükellefi toplam maliyet kaygılarıyla tarafından ofset ediliyor. Ayrıca kamuoyunda demiryolu hizmetinin farklı yönlerini sonra görünüyor kim gibi bazı karışıklığa yol açmıştır. Örneğin, farklı şirketler trenler ve lokomotifler çalışacak olanlar şarkıları çalıştırmak olmasıdır.
İngiltere'de, altyapı (parça, istasyonlar, depo ve sinyalizasyon başta) aittir ve Network Rail, bir değil, kar amacı gütmeyen bir şirket tarafından yapılmaktadır. Network Rail Birleşik Krallık Hükümeti veya İskoç Hükümeti tarafından verilen bayilikler olan tren işletme şirketleri (TOC), tarafından işletilmektedir 2000 Yolcu hizmetlerinde Hatfield demiryolu kazasında ardından 2002 yılında iflas haline Railtrack yerini aldı. Örnekler Birinci Grup, Doğu Sahili ve Virgin Trenler bulunmaktadır. Yük trenleri hükümet tarafından desteklenmeyen ticari işlemlerdir gibi DB Schenker Rail (UK) olarak Yük Çalışma Şirketleri, tarafından işletilmektedir. Çoğu Tren İşletim Şirketler yolcu hizmetleri çalıştırmak için kullandığınız lokomotif ve antrenörler sahibi ben değilim. Bunun yerine, bu tür Bombardier ve Alstom gibi şirketler tarafından yürütülen tren bakım, üç Rolling Stock İşletim Companies (ROSCOs) bu kiralamak için gereklidir.
Büyük Britanya'da over tarihi zirveden azaltılmış göstergesi parça, orada olduğunu. Bu, elektrikli ve çift veya çoklu parça olduğunu. Düzenli ağda maksimum hız planlanan tarihsel InterCity hatlarında civarında olmuştur. Yüksek Hızlı 1'de, trenler artık Fransız TGVs hıza ulaşabiliyorlar.
Londra'dan kuzeyinde çalışan Yüksek Hızlı 2 satır önerilmiş ve ilk aşamada için gerekli mevzuat parlamento yoluyla geçmeden (Mayıs 2014 itibariyle) değil. Network Rail yaygın bozulmaya neden Şubat 2014 yılında kıyı fırtınalar tarafından Dawlish de hasar gördü kıyı mainline alternatif olarak Okehampton ve Exeter Tavistock bağlayan güney-batı İngiltere'de bir çizgi yeniden açmayı düşünüyor.
Kuzey Irlanda.
Kuzey İrlanda, Kuzey İrlanda Demiryolları (NIR) her iki altyapı sahibi ve yolcu demiryolu hizmetlerini sağlamaktadır. Kuzey İrlanda demiryolu ağı hiçbir yük taşıyan Avrupa'da birkaç ağlardan biridir. Bu kamuya aittir. Ulsterbus ve Metro (resmen Citybus) - - NUR Kuzey İrlanda'nın iki kamuya ait otobüs işletmecileri ile 1996 yılında birleştirildi markası Translink altında.
Kuzey İrlanda'da ölçü de parçanın vardır. Bunun çift hat olduğunu.
Uluslararası demiryolu hizmetleri.
Eurostar Fransa ve Belçika ve Kurumsal trenlerinin Manş Tüneli üzerinden trenler Kuzey İrlanda ve İrlanda Cumhuriyeti bağlantı çalışır.
Hızlı geçiş.
Birleşik Krallık iki şehir hızlı transit sistemleri var. En iyi bilinen (yaygın Tube olarak bilinir) Londra Metrosu, dünyanın en eski rapid transit sistemidir. (Bu nedeniyle düşük yolcu kapasitelerine hafif metro sisteminin daha olsa, ayrıca, birçok yönden Underground ile entegre) Londra'da bir başka sistem ayrı Docklands Hafif Raylı olduğunu. Londra dışında, dünyanın en eski üçüncü rapid transit sistemi Glasgow Metrosu var. Bir diğer sistem, Tyne and Wear Metro, hızlı geçiş sisteminde bazı benzerlikler vardır, ama genellikle hafif raylı olarak kabul edilir.
Kentsel raylı.
Kentsel banliyö demiryolu ağları, ülkenin büyük şehirlerin pek çok odaklandık:
Onlar varoşlarda ve çevresindeki kasabalarda büyük şehirlerin şehir merkezi istasyonları bağlayan birçok demiryolu hatları oluşur. Tren hizmetleri ve biletleme tamamen ulusal demiryolu ağı ile entegre ve ayrı olarak kabul edilmez.
Londra'da, Crossrail 2 için bir rota korunmasını edilmiştir.
Tramvay ve hafif raylı.
Tramvay sistemleri 19. ve 20. yüzyılın başlarında İngiltere'de popüler oldu. Ancak, aracın yükselişi ile yaygın 1950'lerde tasfiye edilmeye başlandı. 1962 yılında sadece Blackpool tramvay ve Glasgow Şirketi Tranvay kaldı; Diğer ülkelerde olduğu gibi, Birleşik Krallık bir canlanma gördük son Glasgow hizmeti hafif raylı sistemler ile birlikte tramvaylar, 2 Eylül 1962 Son yıllarda üzerinde geri çekildi.
Yollar.
Büyük Britanya karayolu ağı, 2006 yılında, ağırlıklı olarak yerel sokakları ve erişim ("B" ve "C" yolların, başlıca yollar (otoyol dahil), gövde yolların (otoyol dahil), arasında ve sınıflandırılmamış yolların oluşur yollar) - toplam.
Yol motorlu yolcu seyahat% 90 ve yerli yük% 65 üzerinde taşıyan, Birleşik Krallık ulaşım en popüler yöntemdir. çift ​​anayol birçoğu büyük otoyollar ve gövde yollar, bütün şehirleri ve kasabaları önemli linkler gövde ağı oluşturmak, bu ülkenin trafik yaklaşık üçte birini taşıyan ve onun yüzölçümünün yaklaşık% 0.16 oranında işgal etti.
1950'lerden itibaren inşa edilen otoyol sistemi, diğer önde gelen kapasitesinin altında otoyol kapasitesinin hemen hemen her ölçüm ile olmak İngiliz Ticaret Odaları tarafından ifade edilmektedir
Avrupa ülkeleri. Onlar ulusların bir seçim için karşılaştırmalı rakamlar vermek (birimler = km / milyon nüfus): Luxembourg 280, İspanya 225, Avusturya 200, Fransa 185, Belçika 165, Danimarka 165, İsveç 165, Hollanda 140, Almanya 140, İtalya 115, Finlandiya 100, Portekiz 80, Birleşik Krallık 60, Yunanistan 45 ve İrlanda 30.
Karayolları Ajansı (Ulaştırma Dairesi İcra Ajansı) İngiltere'de otoyolları ve gövde yollar korumaktan sorumludur. Diğer İngiliz yollar yerel makamlar tarafından yapılmaktadır. İskoçya ve Galler yollar sırasıyla Ulaştırma İskoçya, İskoç Hükümeti bir Yürütme Ajansı ve Galler Meclis Hükümeti'nin sorumluluğundadır. Kuzey İrlanda'nın yolları Yollar Servis Kuzey İrlanda Bölgesel Kalkınma Bölümü bölümü tarafından denetlenmektedir. Londra'da, Transport for London London Road Ağı Ulaştırma parçası olan tüm gövde yollar ve diğer ana yollar, sorumludur.
Böyle Severn çaprazlama gibi birçok otoyol köprüleri olmasına rağmen ücretli yollar, Birleşik Krallık'ta nadirdir. Trafik sıkışıklığı Birleşik Krallık gelecekteki refahı için önemli bir endişe olarak tespit edilmiştir ve politikalar ve tedbirler etkilerini iyileştirmek için hükümet tarafından incelenmiş ve geliştirilmektedir. 2003 yılında, West Midlands bölgesinde açılan İngiltere'nin ilk paralı otoyol, M6 Toll, sıkışık M6 otoyolu rahatlatmak için. Rod Eddington, rapor, onun 2006 "İngiltere'nin verimlilik ve rekabet sürdürülmesinde Ulaştırma rolü" olarak, tıkanıklık problemi tıkanıklık hedefli yol fiyatlandırma bir "sofistike politika bileşimi" ile ele ve ulaşım ağının kapasitesini ve performansını artırmak gerektiğini tavsiye altyapı yatırımı ve mevcut şebekenin daha iyi kullanımı yoluyla. Tıkanıklık şarj sistemleri Londra ve Durham ve Dartford Crossing şehirlerde faaliyet yoktur. 2005 yılında, Hükümet İngiltere genelinde yol fiyatlandırma şeması için önerilerini yayınladı. Bu, diğer otomobil vergileri ile nötr gelir telafi etmek için azaltılabilir olacak şekilde tasarlanmıştır. planlar 1,8 milyon kişi onlara karşı bir dilekçe imzalayarak son derece tartışmalı olmuştur.
Sürüş soldadır. maksimum hız limiti otoyollar ve bölünmüş yollar üzerinde saatte 70 mil (112 km / s) 'dir.
Karayolu yolcu taşımacılığı.
Otobüsler.
Yerel otobüs servisleri, tüm ülkeyi kapsayacak. Deregülasyon beri bu yerel otobüs şirketlerinin çoğunluğu (1990'ların sonunda% 80) "Big Five" Özel taşımacılık şirketlerinden biri tarafından devir alınmıştır: Arriva (Deutsche Bahn AG'nin bir parçası), Birinci Grup, Go-Ahead Grubu, National Express Grubu ve Stagecoach Group (Milli Express sahipleri). Kuzey İrlanda teknik direktör olarak, otobüs (ve raylı sistem) hizmetleri devlet kalır ve Translink® tarafından sağlanmaktadır.
Koçlar.
Koç hizmetlerinin büyük çoğunluğu Milli Express tarafından sağlanan İngiltere ve Galler'de: Antrenör İngiltere genelinde uzun mesafe bağlantıları sağlar. Megabus İskoç Citylink ile işbirliği içinde İskoçya'da Ulusal Express ile rekabet ve hizmetlerde no-frills antrenörü hizmetlerini çalıştırın.
Su taşıma.
Nedeniyle İngiltere'nin ada Manş Tüneli önce doğa ve hava yolculuğu gelişiyle girmek veya ülke Kuzey İrlanda ve İrlanda Cumhuriyeti arasındaki sınırda dışında su oldu bırakmak tek yolu.
Limanlar.
Yaklaşık yük taşımacılığının% 95'i deniz yoluyla Birleşik Krallık (değerle% 75) girer. Üç büyük liman çoğu yük trafiği işlemek:
Aşağıdaki kasaba ve şehirlerde dahil olmak üzere Birleşik Krallık çapında birçok diğer limanlar ve liman vardır:
Aberdeen, Avonmouth, Barrow, Barry, Belfast, Boston, Bristol, Cardiff, Dover, Edinburgh / Leith, Falmouth, Felixstowe, Fishguard, Glasgow, Gloucester, Grangemouth, Grimsby, Harwich, Heysham, Holyhead, Hull, Kirkwall, Larne, Liverpool, Londonderry, Manchester, Oban, Peterhead, Plymouth, Poole, Port Talbot, Portishead, Portsmouth, Scapa Flow, Southampton, Stornoway, Stranraer, Sullom Voe, Swansea, Tees, Tyne.
Tüccar deniz.
Son bin yılın uzun süre İngiltere dünyanın en büyük ticaret filosu vardı, ama büyüdü kolaylık Bayrakları kullanımı gibi sıralamaları aşağı kaymış. Veya üzeri 429 gemi) toplam (yapım vardır. Bunlar aşağıdaki türlerine göre ayrılırlar: dökme yük gemisi 18, kargo gemisi 55, kimyasal tanker 48 konteyner gemisi 134, sıvılaştırılmış gaz 11, yolcu gemisi 12, yolcu / kargo gemisi 64, petrol tankeri 40, buzdolabında kargo gemisi 19 roll-on / roll-off 25, diğer ülkelerde kayıtlı 446 gemi ve Birleşik Krallık'ta kayıtlı 202 yabancı sermayeli gemileri de vardır araç taşıyıcısı 3.. "(2005 CIA tahmini)"
Feribot.
Feribot, hem yolcu sadece ve yolcular ve araçlar, nehirler ve su uzanıyor genelinde Birleşik Krallık içinde faaliyet. Londra'da Woolwich Feribot Kuzey ve Güney dairesel yollar bağlar. Gosport ve Portsmouth Gosport Ferry ile bağlıdır; Southampton ve Isle of Wight feribot ve hızlı katamaran feribot ile bağlantılıdır; Tyneside North Shields ve South Shields Shields Ferry ile bağlıdır; ve Mersey Mersey Ferry vardır.
İskoçya'da, Caledonian MacBrayne Oban çeşitli adalara ve iç ve dış Hebrides içinde Firth of Clyde içinde yolcu ve RO-RO feribot hizmetleri vermektedir. Orkney Feribot Orkney Isles içinde hizmet vermektedir; diğer limanlar da kullanılmaktadır ve Northlink Feribot ağırlıklı Aberdeen Orkney ve Shetland, İskoç anakara hizmet vermektedir. Feribot Stranraer ve Cairnryan Larne ve Belfast Kuzey İrlanda için çalışır.
Holyhead, Galler, İrlanda Galler ve Dublin'e İngiltere ve Dun Laoghaire, başlıca feribot limanıdır.
Yolcu feribot Fransa, İrlanda, Belçika, Hollanda, Danimarka ve İspanya Cumhuriyeti gibi yakın ülkelere uluslararası faaliyet. Feribot genellikle şunlardan kaynaklanabilir:
Ramsgate Liverpool, Newhaven, Southampton, Lymington ve Fishguard daha fazla hizmetler İrlanda, Fransa, Belçika ve Isle of Wight çalışır.
Deniz otobüsleri gibi Londra (London River Hizmetleri ve Thames Clippers), Cardiff (Cardiff Waterbus) ve Bristol (Bristol Ferry Boat) olarak ülkenin en büyük şehirlerinden bazı nehirleri üzerinde çalışır.
Diğer kargo.
Cruise gemileri Akdeniz ve Karayipler civarında portlar için birçok başlık, Birleşik Krallık, dünya çapında destinasyonlar için yola.
Cunard Line hala RMS Queen Mary 2 ile Southampton ve New York arasında planlanmış bir transatlantik hizmet sunuyoruz.
Solent dünyadaki özel yatların büyük sayıda yatçılık ve ev için bir dünya merkezidir.
İç sularda gemi.
"Birleşik Krallık kanalları görmek için"
Binbaşı kanal binası 18. yüzyılda Sanayi devriminin başlangıcından sonra Birleşik Krallık'ta başladı. Büyük bir kanal ağı inşa edilmiş ve ülke genelinde malların taşınmasında birincil yöntem olmuştur; Ancak, demiryollarının gelişmesi ile 1830'larda tarafından, kanal ağı gerileme içine gitmeye başladı.
Orada Birleşik Krallık su yollarının şu anda ve birincil kullanımı rekreasyon olduğunu. ticaret için kullanılır. "(2004 CIA tahmini)"
Eğitim ve mesleki gelişim.
Birleşik Krallık ayrıca nakliye ve lojistik sektörlerinde eğitim ve mesleki gelişimlerini sunan kuruluşların iyi gelişmiş bir ağa sahiptir.
Eğitsel organizasyonlar.
Üniversiteler bir dizi genellikle ulaşım planlaması, ulaştırma altyapısının mühendislik ve ulaşım ve lojistik hizmetleri yönetimini kapsayan taşıma lisans programları sunuyoruz. Ulaştırma Araştırmaları Enstitüsü, University of Leeds böyle bir organizasyondur.
Profesyönel geliştirme.
Taşımacılık ve lojistik sektörlerinde çalışanlar için mesleki gelişim, belirli sektörleri temsil eden profesyonel Enstitüleri bir dizi tarafından sağlanmaktadır. Bunlar şunları içerir:
Bu meslek kuruluşları aracılığıyla, ulaşım planlamacıları ve mühendisler mesleki niteliklerin de dahil olmak üzere bir dizi eğitebilirsiniz:
