Yellowstone Lake
Yellowstone Lake Yellowstone Milli Parkı suyun büyük organıdır. göl, deniz seviyesinden ve kıyı ile kapsar. Gölün ortalama derinliği iken, onun en büyük derinliği en azından. Yellowstone Lake Kuzey Amerika'da yukarıdaki büyük tatlı su gölüdür.
Kışın buz neredeyse kalın sığ su kaplıcaları kapsar durumlar haricinde göl çok kapsar. Göl Aralık ayı tarafından üzerinde donar ve Mayıs sonu veya Haziran başında kadar donmuş kalabilir.
Tarihi.
Yellowstone Gölü çevreleyen orman ve vadiler tarih öncesi zamanlardan beri yerli Amerikalılar ile doldurulur olmuştu. göl görmek Avrupa kökenli ilk insan 19. yüzyıl başlarında avcı John Colter oldu. 1820-1840 kürk ticareti döneminde göl muhtemelen Park bölgesi boyunca hareket birçok yakalama partiler tarafından ziyaret edildi. Aşağıdaki gibi avcı Osborne Russell'ın günlüğünde, o 1836 yılında göl ziyaret anlatılmaktadır:
16. -Bay: Yellowstone Milli Parkı olarak bilinen What ilginç açıklaması. Bridger partinin geri kalanı ile geldi. 18. Bütün kamp kalın çam aracılığıyla gölün doğu kıyısına indi ve küçük bir kır onsekiz mil kereste düşmüş ve konakladılar. Yirmi mil çıkışına kıyıya aşağı 19. devam etti ve gölün kuzey ucuna boyunca uzanan güzel bir ova {Hayden Vadisi} konakladılar. Bu vadi oluşturan uzun boylu çam ağaçları saçılma ile serpiştirilmiş edildi
gün ısı sırasında çok sayıda geyik ve geyik için gölgeli inziva. Göl spurs kıyıya ve piney dağların alçak yatak tarafından batıya sona dağların yüksek aralıkları ile doğu sınırlanmıştır çevresi yaklaşık 100 mil vardır. Onun en büyük genişlik, yaklaşık on beş mil olan bir hilal şeklinde kuzey, ya da daha doğrusu güney dikdörtgen şeklinde yalan. Biz kamp yere yakın sürekli haşlanmış birkaç Kaplıcalar vardı. Bu yakınlarında toprağa bir açılış sıcak buhar, bir motorun emniyet valfi buhar ihracı yoluyla yapılan benzer bir gürültü ile sürekli yayınlanan ve beş ya da altı mil uzaktaki duymuş olabilir hangi çapı yaklaşık sekiz santim oldu.
Adı.
Erken haritalarda ve dergilerde tasvir edildiği gibi göl, çeşitli isimlerle bilinmektedir. Her iki kürk tüccar David Thompson ve kaşif William Clark "Sarı Taş" olarak göle anılacaktır. Osborne Russell 1834 dergisinde "Sarı Taş Gölü" olarak göle anılacaktır. Bazı William Clark haritalarda, göl ismi "Eustis Gölü" ve ismi "Sublette Gölü" de 19. yüzyıl başlarında göl adlandırmak için kullanılan vardır. Adı "Yellowstone Gölü" resmen ilk ABD Ordusu topografik mühendisi Yüzbaşı Washington Hood tarafından Oregon Territory 1839 haritalarda görünen ve o zamandan beri bu kadar kalmıştır.
Ön parkı dönemi keşif.
Birçok zenginleştirilmesi partileri 1850-60s boyunca Yellowstone bölgesini geçilen rağmen, gölün ilk ayrıntılı açıklamaları Mutfak Folsom-Peterson Expedition, Washburn-Langford-Doane Keşif ve Hayden sonucunda 1869, 1870 ve 1871'de geldi 1871 Geological Survey.
Onlar Onlar sonunda gayzer havzalarına batı geçmeden önce Batı Thumb batı kıyı takip 24 Eylül 1869 tarihinde Yellowstone Nehri boyunca güney taşındı Cook, Folsom ve Peterson ilk Pelican Creek yakınlarındaki göl karşılaştı. Şöyle Cook Pelican Creek göl tarif:
Ana gövde doğudan batıya ve onaltı mil uzunluğunda kuzeyden güneye on mil uzunluğunda, ancak güney ucunda o tüm uzunluk yaklaşık 30 mil yaparak, güneybatıda iki kol, güneydoğu biri ve diğer ortaya koyar. Ayrıca ağır ... koyları bazı sığ su su kuşları binlerce zemin besleme edildiği, ve biz ördek, kaz, alabalık, pelikan ya da kuğu bizim seçim alabilir ahşap üç küçük adalar ..There vardır.
Washburn parti gölün uzak doğu ve güney shorelines tanımlamak için ilk oldu. 3 Eylül 1870 itibaren 17 Eylül 1870, Washburn taraf Batı Thumb için, kuzey, doğu, güney ve kıyıları etrafında göl çıkışından gitti. Aşağıdaki gibi 4 Eylül Teğmen Gustavus C. Doane, seferi sırasında ABD Ordusu eskort lideri, 1870 yevmiye kaydı göl anlatır:
Güney tarafında, bu burunları koylar ve kanallar bölerek, büyük sayılarda kadar göle proje. Batı tarafında suların kenarları boyunca önünde bir kum plaj ile ahşap sırtlar düşük blöf olduğunu. herhangi bir yönde açık su büyük genişliği yaklaşık onsekiz mil. Birkaç adalar biri karşıt nehrin kanalı ve doğu kıyısından beş mil, görülür; Başka uzak güney on mil ve bir dağ suyun kenarına çevresinde cesur bir blöf ile isle kıyıdan iki mil. Bu adalar kuşkusuz insan ayak tarafından trodden asla ve hala keşfedilmemiş bölgeleri aittir. Biz onları ziyaret teşebbüs amacıyla bir sal inşa edilmiş, ancak gölün güçlü dalgalar bir saat içinde parçalara bunu kesik. Sayısız buhar jetleri farklı noktalarda kıyısında blöf dışarı dökmek. Gölün suları, derin bir mavi renk yansıtan billur gibi berrak, ve merkeze yakın büyük bir derinlik kuşkusuz. Suyun bu büyük vücut 7714 3/5 fit, aşırı yükselmesi gerçekleştirmek zordur. Gölün dibinde, deniz seviyesinde tabanı Mount Washington, New England gururunu, koyun ve ikincisi berrak suları zirvesinde üzerinde 2.214 ayak rulo olacaktır. Göl Titticaeca, Peru tek istisna ile, dünya üzerinde suyun en yüksek büyük bir organıdır. Herhangi bir açıklama yok kabukları göl kıyısında bulunan, ne de şimdiye kadar mevcut çok daha yüksek düzeyde gerçekleşmiştir olan suların herhangi bir kanıt yoktur. Yirmi beş ayak su işaretleri dizi kapsayacaktır. Yıllık yükselişi ve düşüşü yaklaşık iki feet. Onun sular bu sezon balık yemek isteyenler için, kötü durumda böyle bir ölçüde alabalık ile boldur. Hiçbir diğer balık görülür; Hiçbir küçük balıklardır ve hiç de küçük alabalık. Hiçbir istiridye, yengeç, ne de kaplumbağalar da vardır - anaç alabalık başka bir şey. Bunlar çekirge yem ile herhangi bir noktada açık sularda bir kaç ayak dışarı sığ tarafından katır yükü yakalanmış olabilir. Onlara temiz ve tava için hazır alabilir hızlı yarım düzine yakalamak olabilir İki adam. Açık gölde yakalanan, onların eti sarı vardı; ama su kuvvetle kimyasallarla emprenye edilmiş koylar, içinde, kan-kırmızı oldu. Birçoğu, ve her iki tarafta deri yoluyla vücudun iç genelinde dokuma uzun beyaz solucanlar, doluydu. Bunlar maddi diğerleri gibi görünüşte aktif olan balık, durumunu etkiler görünmedi.
1871 Hayden Jeolojik Araştırma öncesi parkı dönemde gölün en ayrıntılı ve bilimsel açıklamaları sağladı. Hayden partisi, her 34 erkek, anket parti keşfetmek için 15 gün sürdü iki gün orada harcama, 28 Temmuz 1871 tarihinde çıkışında göl karşılaştı ve 7 Ağustos Batı Thumb itibaren 1871 tarihinde West Thumb de göle döndü Gölün güney ve doğu kanatlar. 28 Temmuz 1871 günü, onlar gölde yelken hiç ilk Avrupalı ​​tekne "Annie" başlattı ve adalar ve kıyı araştırmaya başladı. Ayrıca, gölün ilk fotoğrafları William Henry Jackson tarafından bu seferi sırasında alınmıştır.
Yazışmalarda, Dr. Ferdinand V. Hayden keşifler bazıları şöyle gölde yürütülen açıklanan aşağıda alınmıştır biraz olan Smithsonian Enstitüsü, Dr. Spencer Baird, Yardımcısı Sekreter Hayden Raporu No. 7 oldu:
Yellowstone Lake, WY 8 Ağustos 1871 - Sevgili Profesör Baird, 6 Haziran ve 3 Temmuz Sizin mektupları Teğmen Doane tarafından Fort Ellis bizi getirilen sadece sezon kalanını bizim eskort komuta ve partimi eşlik edecek geldi kim ... Biz Sarı Taş Gölü "26 Temmuz [aslında 28 Temmuz bankalarda geldi ve nehir göl yaprakları noktasının yakınında kampımızı perdeli. Dolayısıyla biz şimdiye kadar göle gelen tekerleklerin ilk çifti getirdi bizim Kilometre sayacı. Biz bu sondaj bir grafik yapılacaktır ... yelkenleri ve kürek ile, 4.5 feet genişliğinde ve 11 feet uzunluğunda Gölü, ilk Boat başlattı. Nokta her Gölü çevresinde bir prizmatik pusula ile yer oylandı. Bir adam Bir pusula ile kıyıda duruyor ve o anda bir sinyal vererek, kurşun düşer olarak Boat adama bir yatak alır. Sonra Boat bir adam sahilde sabit noktaya bir yatak nereye götürdüğünü ilk adam bulunduğu ve bu nedenle sondaj grafik üzerinde yer alacak olan. Henry Elliot ve Bay Carrington sadece bizim küçük tekne, "Annie" yapmamışlar. Tam bir topografik yanı sıra devre için, sudan görüldüğü gibi kıyıların resimsel kroki yapma, gerçekten aşağı bankalar ile, tüm girinti ile kıyıya sistematik bir kroki yapacak - en az 130 mil .. Adaların .one incelenmiştir. Hiç bir kerede yaz ... bunun üzerine ayak basan ilk insan şüphesiz olduğu gibi biz Stevenson Adası bunu çağrıda bulundular. Saygılarımızla, FV Hayden, yakında bazı Fotoğraf göndereceğiz.
Teklif göl baraj için.
1920 ile 1937 yılları arasında, birden fazla öneri çeşitli Yellowstone Gölü çıkışında boyutları veya aşağı bir kaç mil barajları inşa etmek Kongre ve İçişleri Bakanlığı yapılmıştır. Her iki eyalette Montana ve Wyoming politikacılar, Mühendisler Kolordu ve lobi grupları tüm Yılan Nehri kıta bölmek üzerine su Yellowstone Valley, ıslahı, ya da saptırma içinde barajlar sel kontrolü destekleyen çeşitli nedenlerle vardı. Tüm teklifler ve mevzuat sonunda yenildiler.
Jeoloji.
Gölün güneybatı alanında, Batı Thumb jeotermal alanı ziyaretçilere kolayca ulaşılabilir. Gayzer fumaroles ve kaplıcalar yanında ve göl hem bulunurlar.
2004 yılı itibarıyla, gölün altındaki zemin artan jeolojik etkinliği gösteren, önemli ölçüde yükselmeye başladı ve milli park sınırlı alanlarda halka kapalı oylandı. 2005 yılı itibariyle, hiçbir alanları, Batı Thumb Geyser Basin civarında olduğu gibi normalde izin sınırlı erişim kenara yasak şu anda. Faylar, kaplıcaları ve küçük kraterler çeşitli vardır Yellowstone Gölü, bir bölümünde uzun ve yüksek hakkında 'tümsek' yoktur. Sismik görüntüleme son zamanlarda sediment katmanları eğimli olduğunu göstermiştir, fakat ne kadar eski bu özellik henüz kurulmamıştır olduğunu olmuştur.
Yellowstone alanının altındaki magma odası önceki Büyük patlama içinde 640.000 yıl önce çökmüş sonra, daha sonra kısmen sonraki lavlar (Yellowstone Caldera bakınız) tarafından dolduruldu büyük bir kaldera kurdu. Bu Caldera kısmı Yellowstone Gölü havzasıdır. Orijinal göl Dağı Washburn tabanına Hayden Vadisi boyunca kuzeye doğru uzanan, günümüz göl daha yüksektir.
Yellowstone Gölü aslen Snake Nehri üzerinden Pasifik Okyanusu'nun içine güney drene düşünülmektedir. Göl şu anda Balıkçılık köprüsünde, onun sadece prize, Yellowstone River kuzeye akıtır. Gölün kuzey ucunda yükselmesi LeHardy Rapids kadar önemli ölçüde düşmez. Bu nedenle, bu nokta Yellowstone Gölü gerçek kuzey sınırı olarak kabul edilir. Kısa bir mesafe içinde aşağı Yellowstone River Yellowstone Grand Canyon üzerinden ilk alt düşüyor ve ırkların kuzey sonra üst ve üzeri dalar.
1990'larda, jeolojik araştırmalar artık "yeniden dirilen kubbe" olarak bilinen iki volkanik havalandırma, yine yükseliyor belirledi. Yıldan yıla, onlar yılda yaklaşık bir inç ortalama net yükselme ile, yükselmeye veya düşme ya. 1923 ve 1985 yılları arasında, Ekşi Creek Dome yükseliyordu. 1986 yılından beri yıllarda azaldı ya da aynı kalmıştır ya. hemen kuzeyinde Balıkçılık Köprüsü'nün Ekşi Creek kubbe canlanması, güneye için "tilt" Yellowstone Gölü neden oluyor. Büyük kumsalları artık gölün kuzey kıyısında bulunabilir ve sular altında alanlar güney kollarında bulunabilir.
Hayden Vadisi zamanlar Yellowstone Gölü bir kolu tarafından doldurulmuştur. Sonuç olarak, bu 13.000 yıl önce son buzul geri çekilme sol kadar artık buzul kaplıdır ince taneli göl çökelleri içerir. Kadar buzul kil ve göl çökelleri ince bir tabaka dahil olmak üzere birçok farklı tane boyutları, içerdiğinden, su toprağa kolayca percolate olamaz. Hayden Vadisi bataklık ve ağaçlar çok az tecavüz sahip nedeni budur.
Olta Balıkçılığı ve kürek.
Yellowstone Lake Yellowstone kıyasıya alabalık Olta ilk kaşifler, eksperleri ve turistler parkı ziyaret beri hem geçim ve eğlence için popüler bir eğlence olmuştur. Yellowstone (1890-1910) balık çorap ilk günlerinde, Atlantik somonu, Dağ whitefish ve Gökkuşağı alabalığı göle stoklanmış bulundu. Bu tanıttı türlerin hiçbiri atlattı. Bugün sadece yerli kıyasıya ve yerli olmayan Gölü alabalık göl var. Bugün, Yellowstone Gölü 15 Haziran'dan Kasım ayının ilk Pazar olta açıktır. Yakalanan tüm Cutthroat alabalık serbest bırakılmalıdır.
1994 yılında, yerel olmayan Gölü alabalık Yellowstone Lake keşfedildi ve ya yanlışlıkla ya da kasten Lewis Gölü'nden alınan balık gibi erken 1989 olarak tanıtıldı sanılan bulundu. Göl alabalığının tanıtımı Cutthroat alabalık popülasyonunda ciddi bir düşüşe neden olmuştur ve Milli Park Servisi gölde bir saldırgan Göl alabalığı eradikasyon programı vardır. Balıkçıları tarafından yakalanan tüm Göl alabalığı öldürüldü gerekir.
"Yellowstone Boat Company" için ilk izni yol kavşak arasındaki göl üzerinde bir feribot çalışmasına verilen zaman Dinlenme botla 1890 yılından bu yana çeşitli şekillerde gölde izin verilmiştir. Bugün, sürat, yelkenliler, Kano ve kayaks Yellowstone Tekne İzni ile gölde izin verilir. A Marina Köprüsü Koyu'nda çalıştırılır ve Batı Thumb Grant Köyü'nde bir tekne rampa var. Gölün güney kollarında Alanları hassas yaban hayatı alanlarının korunması için hız kısıtlı ve / veya motor bölgeleri vardır. Gölün bazı Adaları erişim de sınırlıdır. Yellowstone Gölü üzerinde Bridge Bay Marina'da Xanterra Parklar ve Resorts tekne kiralama ve diğer tekne hizmet vermektedir. Parkın dışında faaliyet sayıda donatıcıları parkta botla hizmeti vermek için lisanslı bulunmaktadır. Birkaç düzine geri ülke kamp sadece tekneyle erişilebilir güney kıyı hattı. İki büyük yürüyüş parkurları uzakta önemli yol göl kıyısına erişim sağlar. "Nine Mile Mesaj" iz sarılarak Thorofare bölgeye doğu kıyı ve "Trail Creek" ve "Kalp Gölü" güney ve göl güneydoğu kolları hem uçlarını dokunma parkurları ile kesişir.
