Sierra Nevada subalpine bölgesi
Sierra Nevada subalpine bölgesi Kaliforniya, Amerika Birleşik Devletleri Sierra Nevada dağ treeline altında bir biyotik alanına karşılık gelir. Bu subalpine bölge üst limitte üst alt limitte (örneğin kırmızı çam ormanı gibi) dağ bölgesi ve ağaç çizgisi arasında yer alıyor.
Sierra Nevada subalpine bölge arasında gerçekleşir ve Whitebark çam, çam lodgepole, batı beyaz çam, dağ baldıran ve Sierra ardıç gibi çeşitli kozalaklı türler, açık ormanlık ile karakterizedir. bitki örtüsü ve ekoloji kapsamlı kar ve rüzgar ile sert iklim, tarafından belirlenir. Buna ek olarak, topraklar, ince ve besin yoksul. Nedeniyle bu zorlu koşullara, bitki örtüsü yavaş yavaş ve düşük sıcaklıklarda büyür. Buna ek olarak, stresli ortam türleri rekabeti bastırmak ve karşılıkçılığını teşvik etmektedir.
marjinal koşullar, iklim değişikliği ve kirlilik gibi çevresel değişikliklere Sierra Nevada subalpin bölgesi duyarlı olun. subalpine türlerin uzun ömürlü doğası bu etkilerini incelemek için dilimini iyi bir çalışma sistemi yapmak.
Konum.
Sierra Nevada subalpine bölge aralığının güney kesiminde arasında ve kuzeyde oluşur. Sierra güney yüksek olduğu için, subalpin çoğunluğu South Lake Tahoe havzasının aralığın orta ve güney kısımları ortaya çıkar. Birkaç izole yamalar daha yüksek dağ zirveleri üzerinde kuzeyde meydana gelir.
İklim ve fiziksel faktörler.
subalpine ekosistemlerin iklim çok uzun kışlar ve 6-9 hafta gibi kısa büyüyen mevsim hakimdir. Büyüme mevsimi ve don yılın 12 ayı oluşabilir sırasında bile sıcaklıklar serin. Çoğunlukla kış aylarında kar olarak düşen yıllık yağış dan aralıkları,. Sıcaklıklar etrafında yıllık ortalama sıcaklık ile, Ocak ayında ve Temmuz aylarında ortalama. Kar kalınlıkları genellikle aşan, ancak Mart ayı sonuna kadar ortalama.
Rüzgarlar yıl boyunca yüksek ve subalpin bölge (ağaç hattı) üst sınırı yakınında önemli bir faktör sınırlayıcı bitki büyüme vardır olabilir. Iki şekilde esas rüzgâr sınırları vejetatif büyüme: Fiziksel, kar ve buz üfleme dahil, bitkiler dövme ile zaten su sıkıntısı olan bir ortamda Evapotranspirasyonu artırarak.
Topraklar Pleistosen döneminde verimsiz iklim ve tekrarlanan buzullaşma olayları nedeniyle, ince kaba ve nispeten besin yoksul. Nem tutma altta yatan granit kayanın varlığı, genellikle yüksek olduğunu ve sık sık olur topraklar erken büyüme mevsiminde waterlogged. Çok az yağış yaz aylarında düşer, çünkü kar erir ve vejetatif büyüme ve üreme kuraklık büyüyen sezonu geç sınırlı Ancak, bir kez toprak hızla kuru olabilir.
Yıl boyunca Cascade Range subalpin bölgeleri, Sierran subalpin deneyimler yaz aylarında daha uzun bir kuraklık dönemi ile daha az yıllık yağış, fakat benzer sıcaklık aralıkları karşılaştırıldığında. Rocky Dağları subalpine bölgeye kıyasla Sierran Subalpin daha kış kar ve daha az yaz yağmur sıcaklık ve yüksek yıllık yağış, dar bir (daha hafif) aralık yaşar.
Bitki.
Fizyonomi.
Genellikle, Sierran Subalpin% 30-60 kapatılması arasındaki gölgelik kapağı ortalamalar (>% 60 kapama kabul edilir orman) anlamına ormanlık, hakimdir. Bununla birlikte, özellikle derin topraklar ve azaltılmış rüzgar ile korunan siteler bazı türler, form standları-gölgelik kapattı. Ağaç büyümesi formu da değişkendir; Tek saplı, büyük bireyler multi-saplı, bodur (krummholz-form) bireylerin ağaç çizgiye yakın daha bol iken, alt kotlarda ve korumalı sitelerde daha boldur. Herb ve çalı-egemen topluluklar da oluşabilir, ancak subalpin bölge içinde toplam arazi alanının küçük bir kısmını oluşturmaktadır. Su daha fazla kullanılabilir olduğu Meadows oluşabilir.
Kompozisyon.
Çalılar ve otlar genellikle seyrek, ancak kar büyüme mevsimi erken erir tribünlerde ortak olabilir. Subalpine dilimi otlar çeşitliliği, üst ve alt Montane gibi düşük yükseklik bölgeleri genellikle daha azdır. Ot ve çalı toplulukları Geniş sınıflandırmalar Sawyer ve Keeler-Wolf bulunabilir. Subalpine çayır toplulukları ince çaplı sınıflandırılması için, Benedict bkz.
Sierran subalpin içindeki ağaç türlerinin bileşim olup subalpin için nispeten yüksek bir çeşitlilik ile değişmektedir. Rocky Dağları subalpin standları, örneğin, genellikle tek bir ağaç türlerinin hakim. Sierra standlar, türler ve mikro Koşullar aralığı bağlı olarak monospesifik mevcut olan ya da saf beş türleri ile, kanştınlabilir.
Whitebark çam ("Pinus albicauls") muhtemelen Sierra orta ve kuzey bölgelerinde subalpine ormanlık en yaygın bileşenidir. Bu tür ağaç hattı ve yakın sırtlar yakın krummholz yoğun monospesifik standları oluşturan bu bölgedeki tüm diğer türlere göre daha yüksek rakımlarda bulunur. Alt yüksekliklerde, Whitebark çam lodgepole çam, ardıç Sierra ile birlikte ortaya çıkabilir ("Juniperus occidentalis" ssp. "Australis") ve dağ baldıran ("Tsuga mertensiana").
Üst dağ bölgesinde geniş stantlarda meydana Lodgepole çam ("Pinus contorta" ssp. "Murrayana"), özellikle Whitebark çam, çoğunlukla subalpin ormanlık karışık standlar bulunur. Zaman zaman krummholz formu olmasına rağmen Lodgepole genellikle ağaç çizgiye yakın bulunamadı.
Batı beyaz çam ("Pinus Monticola") özellikle birikintileri kısa ömürlü maruz kalan yamaçlarda üzerinde, saf stantlarda bulunabilir. Daha yaygın, ancak batı beyaz çam Lodgepole, dağ baldıran, Jeffrey çamı ("Pinus jeffreyi") ve / veya kırmızı köknar karışık stantlarda büyür ("Abies magnifica")
Dağ baldıran, özellikle orta ve kuzey Sierra, subalpin bölgede en yaygın ağaç türleri olabilir. Bu tür yoğun formlar, nemli toprak ile korunan yamaçlarında saf standlar, ama aynı zamanda Sierra ardıç ve çam Whitebark ile birlikte ortaya çıkabilir. Dağ baldıran genellikle zemin boyunca dışarı uzanan üssünde tek kök dik ve çeşitli dalları ile aynı birey üzerinde iki büyüme formları, sergiler. Bu ağaç çizgisine yakın bir çit benzeri büyüme formunu oluşturur.
Sierra ardıç genellikle granit kayalar arasında, maruz, kayalık yamaçlarda kesinlikle meydana gelen subalpin seyrek olduğunu. Çam toparlak ("Pinus Flexilis") Sierra doğu tarafında boyunca besin fakiri, genellikle dik yamaçlarda saf stantlarda oluşur ve ağaç çizgisinde mat gibi krummholz büyüme formları oluşturur. Foxtail çam ("Pinus balfouriana") alt kotlarda ve ağaç hattına yakın saf standlarda karışık stantlarda maruz yamaçlarında sığ topraklarda yetişir. Bu tür krummholz teşkil etmez ve hatta çok yüksek rakımlarda tek saplı ağaçlar olarak bulunabilir. Foxtail çam Whitebark çam daha kuzeye hakim olur saf standları oluşturan Sierra güney kesiminde sınırlıdır.
Daha yaygın üst dağ bölgesinde bulunan Jeffrey çam ve köknar kırmızı, yukarıda tanımlanan türlerin, ek olarak, özellikle kar sürece oyalanmak değil maruz kalan yamaçlarda, subalpin bölgede düşük bolluğu bulunabilir.
Stresli koşullar Uyarlamalar.
büyüme formu ve subalpin bitkilerin fizyolojisi oldukları uyarlanmış stresli ortamın yansımasıdır. Ürettikleri için pahalı ve topraklar genellikle besin fakiri çünkü Yapraklar çok bu yükseklikte uzun yaşanır. Bitkiler nihayetinde bu tür yapraklar gibi organları üretmek için topraktan azot gibi besin almak beri kendi besin tutma artar, çünkü bu adaptasyon subalpin topraklarda onlara avantaj sağlar. Ayrıca, yaprak dökmeyen bitkiler çok kısa büyüme mevsimi ile bir iklimde bir avantaj kış boyunca periyodik sıcak günlerde fotosentez yapabilir.
Subalpin ekosistemlerde En uzun ömürlü otlar onları kışın yeraltı karbonhidrat depolamak ve kısa büyüme mevsimi boyunca çok hızlı büyümeye izin oranları, ya da büyük yeraltı rizomlar, ateş çok yüksek kök var. Çalı yere prostat ve düşük olma eğilimindedir. Yere yakın sıcaklıklar fotosentez maksimize etmek yardımcı olur ve bitkilerin daha az yere yakın rüzgar maruz kalan gün boyunca biraz daha yüksek olma eğilimindedir, çünkü bu morfoloji avantajlıdır.
Yıllıkları veya geçici uzun ömürlü desteklemek için yeterince uzun büyüyen mevsim yoktur dağ ekosistemlerinde, aksine, subalpin ekosistemleri sıklıkla özellikle güneye bakan yamaçlarda, bu büyüme formları destekleyen yoktur. Subalpin yetişen yıllıkları genellikle oldukça küçük ve çok hızlı büyür.
subalpine bitkilerin en her yerde uyum son derece düşük sıcaklıklarda metabolik faaliyetlerini gerçekleştirmek için yeteneğidir. Yine, bu özellik olmadan, büyüme mevsimi sürekli yaşamı desteklemek için yeterli uzun olmaz. Bu özelliğin bir yan etkisi koşulları subalpin bölgeleri alt sınırlarını belirlemede önemli bir faktör olabilir, hangi iyi olsa bile, yavaş büyüme olduğunu. Subalpine ağaç türleri gibi yavaş büyüme var, çünkü onlar böyle kırmızı köknar gibi daha titiz büyüme yeteneğine sahip ağaçlar, daha düşük rakımlarda dışı yarıştı edilir. Bu çok uzun ömürlü bireyler yol açar gibi yavaş bir büyüme Bununla birlikte, son derece sert ortamlarda bir adaptasyon ve kendisi olabilir. Sierran subalpin ağaç türlerinin birçoğu 500 yıldır yaşayan yeteneğine sahiptirler. Whitebark çam sürece 800 yıl yaşamak için bulunmuştur, ve yakından ("Pinus longaevis") çam BristleCone ilişkilidir tilki kuyruğu çam, 2500-3000 yıl yaşamak için tahmin edilmiştir. Sert subalpine ortamda Fide kuruluş zordur, bu yüzden evrim onlarca veya yüzlerce yıl üreme aktif olan uzun ömürlü bireylerin tercih yerine gelmiştir.
Türler etkileşimleri.
subalpine bölgede bulunan sert koşullar asgari düzeyde rekabetçi etkileşimleri tutmak için yeterlidir. Türler etkileşimleri teorisi rekabet stresli ortamlarda düşük olmalıdır ve bu olumlu, Mutualistik etkileşimler, mantar ve yosun veya siyanobakterilere arasındaki mutualisms olan likenlerin, subalpin ve alpin ekosistemler yaygındır (örneğin) Aslında tercih edilmesi gerektiğini öngörür. subalpine bitki clumpy doğa parçası da bireylerin yüksek rüzgar ve soğuğa etkilerini azaltmak komşuları olan kendi zindeliği artırmak sayede olumlu bir etkileşim, bir tezahürüdür.
Clark'ın Fındıkkıran ve subalpin bölgenin iki çamların arasında Mutualistik etkileşim vardır. Çoğu çam türleri rüzgar dağınık ve kendi tohum düz ve kanatlı bulunmaktadır. Ancak, Whitebark çam ve esnek çam hem muhtemelen Clark'ın nutcrackers birlikte evrimleşmiş olan olmayan kanatlı, etli tohum var. Bir temel gıda kaynağı olarak tohum kullanmak bu kuşlar, toprak ve kaya önbellek tohumları. En önbelleğe alma türler gibi, Nutcrackers koşullar uygun olduğunda tohum çok çimlenme, onlar hiç bulup yiyebilir daha depolar. Tohumlar kendilerini hemen yüksek rüzgar ve düşük sıcaklıklarda korunmaktadır bulmak ve bu nedenle çimlenme sırasında başarılı olasılığı daha yüksektir, çünkü subalpin olarak, tohum dağılımı bu tür özellikle avantajlı olabilir.
Çevre sorunları.
Iklim değişikliği.
Sierran Subalpin böyle zorlu koşullarda yer olduğundan, yani neredeyse ağaç büyüme limitte, ekosistem iklim değişikliklerine karşı özellikle duyarlıdır. subalpine türlerin uzun ömürlü yapısı artı medeniyet göreceli izolasyon subalpin ekosistemlerin iklim değişikliğine incelemek için özellikle iyi bir çalışma sistemi yapmak.
Belirli bir subalpine bölgede ağaç hattının hassas yükseklik olasılıkla Sierra tarihi boyunca yukarı ve downslope dalgalanma. Ancak, subalpin şu anda meydana gelen bazı iklim değişiklikleri görülmemiş görünmektedir. Peterson ve ark. Bazal alan artışı (yani büyüme) 1960 Millar ve ark etrafında başlayan 30 yıllık bir süre içinde Whitebark çam ve lodgepole çam tüm yaş sınıfları için arttığı sonucuna varıldı. 20. yüzyılda Whitebark çam ve batı beyaz çam snowfields içine Whitebark çam gözlenen artış büyüme ve hızlandırılmış tecavüzün, özellikle beri 1980 Bunn ve ark. subalpine kozalaklı son büyüme oranlarının son 1000 yıl içinde başka bir döneme oranları daha yüksek olduğunu göstermiştir.
Özellikle nasıl subalpine ekosistemlerin ısınmaya cevap verecektir henüz tespit edilmelidir. Bir mantıksal (gerçi büyük ölçüde denenmemiş) tahmin bitki toplulukları yokuş yukarıya doğru çekilmek olacaktır. Bu tahmin bir gerçeklik haline gelirse, büyük olasılıkla bugün var subalpine bölgenin önemli bir kısmının kaybı anlamına gelecektir. Subalpin birçok dağ zirveleri en yüksek bölge olduğu için, daha yüksek irtifalara subalpin göçü yerine bölgenin bir azalmaya neden olacaktır; Konuşmanın bir şekilde, türler dağ kapalı itilmiş olacaktır. Kaliforniya Enerji Komisyonu ve Kaliforniya Çevre Koruma Ajansı tarafından desteklenen bir raporda, araştırmacılar 80-100 yıllık bir süre boyunca Kaliforniya'da farklı vejetasyon tiplerinin üç farklı ısınma senaryoları etkilerini simüle. Onlar Alp ve subalpin bitki örtüsü mevcut toplam kapak yaklaşık% 50-80 azalma olacağını sonucuna varılmıştır.
Kirlilik.
Ağaç türleri sonuçta belli atmosferik kirleticilerin duyarlı orada ispat edebilir sunuyoruz rağmen az sayıda çalışma, Sierra Nevada subalpin kirliliği ele alınmıştır. Avrupa Alpleri'nde subalpin gelen bir çalışmada, bazı yerlerde azotun atmosferik çökelme düzeylerinde artış gösterdi. Jeffrey ve kızılçam çam Sierra Nevada ozon kirliliği duyarlı, ama çoğunlukla düşük yüksekliklerde bulunmaktadır. Ancak, Avrupa Alpleri başka çalışmada ozon kirliliği yerli subalpine kozalaklı duyarlılığını göstermiştir
Diğer çevre sorunları.
izolasyon ve subalpin sistemlerin kısıtlı kullanımının eğlence etkileri görece özgür saklayın. sert iklim ayrıca biyolojik istilanın ve hastalıklara karşı dayanıklı bu sistemleri yapar. Bazı Invasives Subalpin ulaşmak potansiyeline sahip olsa da Kaliforniya'da en egzotik bitkiler şu anda düşük kotlara sınırlıdır. Subalpin meydana geldiği iklim değişikliği gerçekten sıcak bölgeleri yaparsa, koşullar, istilacı türler ve hastalık gibi tehditlere daha elverişli var olabilir.
