Üre
Üre ya da karbamid kimyasal formül CO (NH2) 2 ile bir organik bileşiktir. molekül, bir karbonil (C = O), fonksiyonel bir grup tarafından bağlanan iki -NH2 grubuna sahiptir.
Üre hayvanların azot ihtiva eden bileşiklerin metabolizmasında önemli bir rol oynar ve memeliler idrarda temel azot içeren bir maddedir. Bu, renksiz, kokusuz, su içinde yüksek ölçüde çözünen ve pratik toksik olmayan, bir katı (sıçan için 15 g / kg). Suda çözünmüş, asidik ne de alkali ne olduğunu. vücut pek çok süreç, en önemli bir varlık azot atılımında kullanır. Üre yaygın azot için uygun bir kaynak olarak gübre kullanılır. Üre de kimya endüstrisi için önemli bir hammaddedir.
Bu madde, daha önce herhangi bir laboratuvara olarak sentezlenebilir yaşam bir yan ürün olarak bilinen tek ilk defa göstermektedir üre inorganik başlangıç ​​malzemelerinden üretilebilir 1828 Friedrich WÖHLER göre buluş, kimya önemli bir kavramsal bir kilometre taşıdır Biyolojik başlangıç ​​materyalleri, vitalizm yaygın düzenlenen doktrini çelişen.
İlgili bileşikler.
terimleri üre, aynı zamanda, yani bir karbonil grubu, iki organik amin kalıntısı elde etmek bağlanmış aynı işlevsel grup RR'N-CO-NRR ', dövme kimyasal bileşikler "sınıf" için kullanılmaktadır. Örnekler karbamid peroksit, allantoin, edılmiş olan ve hidantoin içerir. Üreler yakın biüreleri ilişkilidir ve amidler, karbamatlar, karbodiimidler ve thiocarbamides yapısal olarak ilişkilidir.
Tarihi.
Bu keşif, genellikle Fransız kimyager Hilaire Rouelle atfedilen olsa Üre ilk Hollandalı bilim adamı Herman Boerhaave tarafından 1727 yılında idrarda tespit edilmiştir.
1828 yılında, Alman kimyager Friedrich Wöhler amonyum klorür ile gümüş siyanat işlenmesi suretiyle yapay üre elde etti.
Bu canlıların katılımı olmadan, bir organik bileşik yapay inorganik başlangıç ​​maddelerinden sentezlenen ilk kez oldu. Bu deney dolaylı yitirmiş vitalizm sonuçları - teori, canlı organizmaların kimyasal cansız maddenin bu temelde farklı olduğunu. Bu anlayış organik kimyanın gelişimi için önemliydi. Onun keşif Berzelius için muzaffer yazmak için Wöhler istenir: "Ben böbreklerin kullanımı olmadan üre yapabilirsiniz adamı veya köpek ya söylemeliyim Amonyum siyanat üre olduğunu.". Bu keşif için Wöhler organik kimyanın birçok babası tarafından kabul edilir.
Fizyoloji.
Üre amino asitlerin oksidasyonu ya da amonyak ya da üre döngüsünün bir parçası olarak çok sayıda organizmaların vücut sentezlenir. Bu çevrimde, amonyak ve L-aspartat tarafından bağışlanan amino grupları ara maddeler olarak, üre ise, L-ornitin, sitrulin, L-Arginin, ve L-arginin hareket dönüştürülür. Üre üretim karaciğerde meydana gelir ve N-acetylglutamate düzenlenir. Üre daha sonra (2,5-6,7 mmol / litre bir referans aralığında) kana çözündürüldü ve daha fazla taşınır ve idrar bir bileşeni olarak böbrek tarafından atılır. Buna ek olarak, üre az miktarda ter içinde (sodyum klorür ve su ile birlikte) atılır.
Proteinler ve diğer biyolojik maddelerin sentezi için kullanılmaz yutulur gıda amino asitler alternatif enerji kaynağı olarak üre ve karbon dioksit, vücut tarafından oksitlenir. oksidasyon yolu, bir transaminaz amino grubunun çıkarılması ile başlar; Amino grubu daha sonra üre döngüsü içine beslenir.
Amonyak (NH3) azotlu bileşiklerin metabolizması diğer yaygın yan ürünüdür. Amonyak daha küçük, daha uçucu ve üre daha hareketli olduğunu. Birikmesine izin verilirse, amonyak toksik seviyelere hücrelerde pH yükseltmek olacaktır. Bu nedenle pek çok organizma bu sentez bir net enerji maliyeti olsa bile, üre amonyak dönüştürün. Suda hemen hemen nötr ve yüksek çözünür olan, üre vücut taşımak ve aşırı azot vücuttan için güvenli bir araç.
Su, amin grupları, su moleküllerinin üretilmesi amonyak, amonyum iyonu, ve bikarbonat iyonu yavaş yer değiştirme geçirmektedir. Bu nedenle, eski, eski idrar taze idrarın daha güçlü bir kokuya sahiptir.
İnsanlarda.
böbrekler tarafından bir bisiklet ve üre atılımı memeli metabolizmasında önemli bir parçasıdır. Atık azot taşıyıcı olarak rolünün yanısıra üre da idrarın su ve kritik iyonlarının yeniden emilmesini sağlar nefron karşı akım değişim sistemi, bir rol oynamaktadır. Üre, böylece sırayla su emilir neden olur Henle döngüsünün, ince artan uzuv çevreleyen medüller interstisyumda osmolaritenin yükselterek, nefron iç medüller toplayıcı kanallarında emilir. Üre taşıyıcısı 2 eylem olarak, bu emilir üre bazı sonunda toplama kanalları aracılığıyla, tübül ince artan bacak geri akış ve atılır idrar içine olacaktır.
Antidiüretik bir hormon ile kontrol edilir Bu mekanizma, vücut kan plazması daha çözünmüş maddelerin daha yüksek bir konsantrasyonuna sahiptir hiperosmotik idrar, oluşturmasına olanak sağlar. Bu mekanizma, su kaybını önlemek için, kan basıncını korumak için ve kan plazması içinde sodyum iyonlarının uygun bir konsantrasyonu elde etmek için önemlidir.
(mmol olarak) üre (gram olarak) eş azot içeriği dönüşüm faktörü 0.028 g / mmol tahmin edilebilir. Bundan başka, azot 1 gram protein 6.25 gram eşdeğerdir ve 1 gram protein kas dokusunun 5 gram eşdeğerdir. Kas tükenmesi, (mmol / l üre konsantrasyonu ile çarpılarak litre idrar hacmi ile ölçüldüğü haliyle), idrarla aşırı üre 1 mmol gibi durumlarda, yaklaşık 0.67 gram kas kaybına karşılık gelir.
Diğer türlerde.
Sudaki organizmalar azot atık en yaygın biçimi kara organizmalar üre veya ürik asit ya toksik amonyak dönüştürmek ise amonyak olduğunu. Üre memeliler ve amfibi idrar, yanı sıra bazı balıklarda bulunur. Kuşlar, sürüngen sürüngenler daha az su gerekir ve ürik asit formunda azot salgılanmasına yol açan, azot metabolizması farklı bir biçime sahiptir. Bu tadpoles amonyak salgılanmasını ama başkalaşım sırasında üre üretimine kayması olması dikkat çekicidir. Yukarıdaki genelleme rağmen, üre yolu memeliler ve amfibiler ama birçok diğer organizmalar yanı, kuşlar, omurgasızlar, böcekler, bitkiler, maya, mantar ve hatta mikroorganizmalar da dahil olmak üzere, sadece belgelenmiştir.
Üretimi.
Üre endüstriyel ölçekte üretilir: 2012 yılında, dünya çapında üretim kapasitesi yaklaşık 184 milyon ton oldu.
Endüstriyel yöntemler.
Sanayide kullanılmak için, üre, sentetik amonyak ve karbon dioksit üretilir. Karbon dioksit, büyük miktarlarda hidrokarbonlardan bir yan ürün (baskın olarak doğal gaz, daha az petrol türevleri) olarak amonyak imalat işlemi sırasında üretilen zamanda zaman kömürden veya üre üretim tesisleri hemen hemen her zaman, amonyak üretilmiştir yerine bitişik bulunan . Doğalgaz en ekonomik ve en yaygın kullanılan amonyak tesisi hammadde hem olmasına rağmen, üre içine onların bütün amonyak çıkışını dönüştürmek için gerekli olduğu gibi bu süreçten oldukça fazla karbondioksit üretmeyen kullanarak bitkiler. Son yıllarda, örneğin KM-CDR işlemi gibi yeni teknolojiler önlemek için tek başına azot gübre komplekslerinin operatörleri sağlayan, amonyum sentez gazı tesisinin harekete reformasyon fırında üretilen yanma egzoz gazlarından ek karbon dioksitin geri geliştirilmiştir atmosfere kendi 'sera gazı' emisyonlarının azaltılması da ele almak ve ayrı bir ürün olarak piyasa amonyak ve gerek.
Sentezi.
1922 yılında geliştirilen temel süreç, aynı zamanda kaşifleri sonra Bosch Meiser üre sürecini denir. çeşitli ticari üre işlemleri üre oluşumu yer ve dönüştürülmemiş reaktifler ileri işlenmiş edildiği yol alır koşullara ile karakterize edilir. proses reaktanların eksik dönüşüm ile, iki ana denge reaksiyonları oluşur. İlk karbamat oluşumu: yüksek sıcaklık ve amonyum karbamat (H2N-COONH4) oluşturulması için basınç altında gaz halindeki karbon dioksit (CO2), sıvı amonyak içinde hızlı bir egzotermik reaksiyon:
üre ve su içine amonyum karbamat yavaş bir endotermik bozunma: İkinci üre dönüşüm:
üre Genel NH3 dönüşüm ve CO2, ikinci tahrik birinci reaksiyonda reaksiyon ısı ekzotermiktir. Tüm kimyasal denge gibi, bu reaksiyonlar Le Chatelier ilkesine göre davranır ve en karbamat oluşumu lehinde koşullar üre dönüşüm dengesi üzerinde olumsuz bir etkiye sahiptir. işlem koşulları, bu nedenle, bir uzlaşma olan: saniye gereklidir (190 ° C civarında) yüksek sıcaklık ilk reaksiyon üzerinde kötü etki, yüksek basınç altında (140-175 bar) altında işlemin yürütülmesi ile telafi edilir İlk tepkiyi yanadır. Bu basınç gaz halinde karbon dioksit sıkıştırmak için gerekli olmakla birlikte, amonyak çok daha ekonomik sisteme pompalanabilir sıvı biçiminde amonyak tesisi, kullanılabilir. Büyük bir üre tesisinde sentez reaktör büyük bir basınç kabı olma eğilimindedir çok yavaş üre oluşumu reaksiyon süresi, büyük bir reaksiyon alan gerektiğinde dengeye ulaşması için izin vermek için.
Üre dönüşüm eksik olduğu için, ürün değişmeden amonyum karbamat ayrılması gerekir. Erken "Düz" üre bitkilerde bu karbamat amonyak ve karbondioksit geri ayrıştırmak izin verecek şekilde atmosferik sistem basıncını icar tarafından yapıldı. Bu geri dönüşüm için amonyak ve karbon dioksit yeniden sıkıştırmak için ekonomik değildir, çünkü Başlangıçta, amonyak, en azından, örneğin, amonyum nitrat veya sülfat, diğer ürünlerin üretimi için kullanılacaktır. (Karbondioksit değil gibi büyük olasılıkla, ziyan olacak.) Daha sonra süreç şemaları kullanılmayan amonyak ve karbondioksit geri dönüşüm sağlamak için geliştirilmiştir. Bu, daha sonra elde edilen karbon dioksit ve amonyak içinde yeniden birleştirilmesini, aşamaları (ilk önce çubuk 2-5 ile 18-25 bar ve benzeri) içinde, tepkime çözeltisi basıncının ve buhar-ısıtılmış "karbamat aynştıncıda" ile her aşamasında geçirilerek gerçekleştirilmiştir düşen film "karbamat kondenser" ve önceki aşamaya karbamat solüsyonu pompalamak.
sıyırma kavram.
Sadece ana hatlarıyla "Toplam geri dönüşüm" kavramının iki ana dezavantajı vardır. birinci akış şeması karmaşıklığı ve, bunun sonucu olarak, gerekli proses ekipman miktarı; İkinci üre konversiyon reaksiyonu denge ve dolayısıyla tesisin genel verimi üzerinde olumsuz bir etkiye sahip karbamat solüsyonu, geri dönüştürülmüş su miktarıdır. Hollanda'da Stamicarbon tarafından 1960'ların başında geliştirilen sıyırma kavramı, her iki sorunlara değindi. Ayrıca süreç içinde ısı geri kazanımı ve yeniden düzeldi.
karbamat oluşumu / ayrışma denge konumu reaktan kısmi basınçlarının ürüne bağlıdır. Toplam yeniden çevrim işlemlerinde, karbamat ayrışma hem amonyak ve karbon dioksit kısmi basıncı azaltır genel basınç azaltılarak teşvik edilmektedir. Ama reaktanlann sadece bir kısmi basıncı bastırmak suretiyle genel basıncını düşürmeden benzer bir etki elde etmek mümkündür. Bunun yerine (karbon dioksit gazı ilk önce bir soyma üzerinden yönlendirilir sıyırma işleminde, toplam devri daim işleminde olduğu gibi, amonyak ile birlikte reaktöre doğrudan beslenen maksimum sağlamak için yapılandırılmış olan tam sistem basınç altında çalışan bir karbamat decomposer amonyum karbamat likörü yeniden olan gaz-sıvı temas), (de), tam bir sistem basıncında çalışan serbest amonyak üzerinden yıkama ve bu şekilde, sıvı yüzeyinin üzerindeki kısmi basıncının düşürülmesi, bir karbamat kondansatörüne doğrudan taşıyan, reaktöre doğrudan geçer. Bu, toplam devri daim işleminin orta basınç seviyesi atlanmasına izin verir.
Şimdi Saipem - - (İtalya), eski Montedison (İtalya), Toyo Engineering Corporation (Japonya) ve Üre Casale (İsviçre) hepsini kendi versiyonlarını geliştirdi sıyırma kavram gibi Snamprogetti olarak rakiplerin böyle büyük bir ilerleme olduğunu kanıtladı. Bugün etkili tüm yeni üre tesisleri ilkesini kullanın ve birçok toplam geri dönüşüm üre tesisleri sökme işlemleri dönüştürüldü. Buna hiçbir radikal bir alternatif öne sürülmüştür; teknolojik gelişme bugün ana itme, her zamankinden daha büyük bireysel bitkiler için endüstri taleplerine cevaben, daha zor hiç toplantısında yanı sıra, onların büyüklüğünü ve tesisin genel yüksekliğini azaltmak için bitki büyük öğeleri yeniden konfigüre ve yönlerini değiştiren yöneliktir çevresel performans hedefleri.
Yan reaksiyonlar.
O olmasaydı bu striptizci olarak tersine gitmek istiyorum çünkü üre dönüşüm reaksiyonu, yavaş biri olduğunu şanstır. Bunun gibi, işlemin sonraki aşamaları sıcaklığı reversiyon tepkime çok yavaş olduğu noktaya düşmüştür, en azından, kalma süreleri en aza indirmek için tasarlanmış olması gerekir.
İki reaksiyon kirleri üretir. Üre iki molekül amonyak ve bir molekül kaybı ile kombine olduğunda Biuret oluşturulur.
Normalde bu reaksiyon amonyak fazlalığı tutarak sentez reaktöründe bastırılmış, ancak sıcaklık azalır kadar striptizci sonra ortaya çıkar. Bu ekin bitkilerine karşı toksik olduğu için ne ölçüde ekinin doğasına ve üre uygulama yöntemine bağlı olmasına rağmen, Biuret, gübre üre istenmeyen bir durumdur. (Biüret aslında bir sığır yem takviyesi olarak kullanıldığında üre hoş geldiniz.)
Üre ile kimyasal denge içinde olan amonyum siyanat termal ayrışmasından gelen İzosiyanik asit sonuç
Üre çözeltisi Çözelti filizlenme ya da zerreleştirme (aşağıya bakınız) için konsantre edilir ne olur, düşük basınç altında ısıtılır, bu reaksiyon, en kötü olduğu. Reaksiyon ürünleri çoğunlukla havai buharlar içine uçucu ve bu süreç kondens kirletir, hangi tekrar üre elde yoğunlaştırılmış zaman recombine.
Korozyon.
Amonyum karbamat çözeltiler yapı metalik malzemelerin, özellikle de soyma gibi bitkinin sıcak bölgelerinde paslanmaz çelikten daha dirençli formlar doğru bildiği aşındırıcıdır. Geleneksel aşınma sürekli kurmak ve maruz kalan çelik yüzeyler üzerinde pasif oksit tabakasını korumak için bitki içine (hava gibi) bir oksijen az miktarda enjekte edilerek (tamamen olmasa da) en aza indirgenmiştir. Karbondioksit besleme amonyak sentez gazından geri kazanılır çünkü Ama bitkide birikmesine izin verilirse patlayıcı bir karışım oluşturmak üzere pasivasyon hava ile karıştırmak hidrojen izlerini barındırıyor. 1990'larda iki dubleks (ferritik-östenitik) paslanmaz çelik tanıtıldı ortalarında pasivasyon oksijen miktarı izin (ortaklaşa Toyo Mühendislik ve Sumitomo Metals Industries ve Safurex tarafından geliştirilen DP28W, ortaklaşa Stamicarbon ve Sandvik Materials Technology (İsveç) tarafından geliştirilen) büyük ölçüde azaltılabilir ve teoride, tüm oksijen olmadan çalışabilir.
Saipem şimdi zirkonyum striptizci tüpleri veya metalurjik zirkonyum bir iç kaplama bağlı olduğu hangi (ucuz ama daha az erozyona dayanıklı) bir titanyum gövdesi bimetal tüpleri ya kullanır. Bu tüpler ATI Wah Chang (ABD), refrakter ve Omegabond tekniği kullanılarak 'reaktif' metaller, lider uzman tarafından üretilmektedir.
Binaların.
Üre ihtiva eden priller, granüller, peletler, kristaller ve çözeltiler gibi üretilebilir.
Katı formlar.
Bir suni gübre üre gibi ana kullanım için en çok priller veya granül olarak, ya bir katı şeklinde pazarlanmaktadır. priller avantajı, genel olarak, bu granüller altında ve teknik sıkıca tatmin edici bir üre granülasyon işlemi ticari çok önce endüstriyel uygulamada kurulduğu daha ucuza üretilebilir olmasıdır. Bununla birlikte, taşıma ve kullanım, küresellik istenen derecesi ve düşük bir kırma ve etki gücü, toplu depolama sırasında priller performansı ile üretilebilir parçacıkların sınırlı boyutta hesabına (her ne kadar her zaman değil!) Genel olarak olarak kabul aşağı granüllerin bu.
Azot içeren yüksek kaliteli kompoze gübre gibi fosfatlar gibi diğer bileşenler rutin Modern gübre sektörünün başlangıcından bu yana üretilen oylandı co-granül, ancak üre düşük erime noktasına ve higroskopik doğası nedeniyle aynı tür uygulama cesaret aldı teknoloji kendi başına üre granül hale getirilir. Ama 1970'lerin üç şirket sonunda akışkan yataklı granülasyon geliştirmeye başladı. alanında ilk sonra Hydro Ağrı (şimdi Yara International) bir parçası haline geldi Nederlandse Stikstof Maatschappij oldu. Yara sonunda kimin Uhde Gübre Teknolojisi (DTM) iştiraki şimdi pazarlayan Uhde GmbH bu teknolojiyi sattı. Aynı zaman zarfında, Toyo Engineering Corporation kasıtlı türbülanslı ebullation üretilmesi için karıştırılır, bir akışkan yatak içeren, onun püskürtülen-yataklı bir işlem geliştirdi. Stamicarbon da eritebilir üre tanıtmak için spreyler filmi spreyleri kullanarak yerine atomize, kendi akışkan yataklı granülasyon sistemi üzerinde geliştirme çalışmaları üstlenmiştir, ancak Hidro ticari geleceği hakkında bir kez ciddi şüphe orada iken (1990'lara kadar rafa DTM) süreci. Bunun bir sonucu olarak, Stamicarbon teknoloji artık ticarileştirilmiş ve son derece başarılıdır. Daha yakın zamanda, üre Casale bir fark ile bir akışkanlaştırılmış yataklı granülasyon sistemi geliştirmiştir: yatakta paralel uzunlamasına eksenler üzerinde ters yönde çalışan iki silindirik kitleler halinde organize böylece üre granülatör yan duvarlarının yerine altından yanal olarak püskürtülür. Ham ürün, ekranlar gereksiz olduğu şekilde muntazam olması belirtilmektedir.
Şaşırtıcı, belki de göz önünde bulundurarak ürün parçacıkları ROTOFORM çelik kayışlı pastillator kullanarak küresel, pastillation bir şey ama (Almanya) Sandvik Process Systems ile işbirliği içinde Stamicarbon tarafından geliştirme çalışmaları sonucunda bir üre parçacık oluşturan süreç olarak zemin kazanmaya başladığını vardır . Tek makine kapasitesi 175 ton / gün ile sınırlıdır, ancak makineler basit ve az bakım, belirli güç tüketimi granülasyon için çok daha düşüktür ihtiyaç ve ürün çok düzgün olduğunu. Ürünün sağlamlığı onun çok küresel olmayan şekil telafi etmek için görünür.
UAN çözümler.
Karışım olarak, amonyum nitrat ve üre birleştirilmiş çözünürlüğü çok bir toplam nitrojen içeriğine (% 32) (UAN olarak da bilinir), stabil bir çözelti elde etmek için mümkün olduğu bir bileşenin tek başına daha yüksek bir katı amonyum nitrat yaklaşmaktadır (% 33.5), olmasa da, tabii ki, üre kendisi (% 46) bu. Gübre dereceli katı amonyum nitrat çevreleyen devam eden emniyet ve güvenlik endişelerini göz önüne alındığında, UAN tamamen kısa büyüyen mevsim alanlarda gübre olarak üre daha amonyum nitrat daha çekici hale tarımsal özellikleri ödün vermeden oldukça güvenli bir alternatif sunuyor. Aynı zamanda, daha fazla katı ürün daha depolamak ve işlemek için uygun ve mekanik yollarla toprağa doğru uygulamak kolaydır.
Laboratuar hazırlanması.
Daha genel bir anlamda Üreler bir izosiyanat ara madde ile işlem, primer ya da sekonder aminler ile fosgen reaksiyonu ile laboratuarda erişilebilir. Non-simetrik üreler bir izosiyanat ile birincil ya da ikincil aminlerin reaksiyonu ile ulaşılabilir.
Fosjen, amonyak ile reaksiyona Ayrıca üre üretilir:
Tarihsel süreç.
Üre ilk idrar buharlaşır gelen 18. yüzyıl başlarında Hermann Boerhaave tarafından fark edildi. 1773 yılında, Hilaire Rouelle uçurulması ve birbirini takip eden filtrasyon alkol ile işlenerek insan idrarından üre ihtiva eden kristaller elde edilmiştir. Bu yöntem konsantre nitrik asit ile tedavi idrar kristalleri çöktürülmüş Carl Wilhelm Scheele keşfinden tarafından destekli. Antoine François, comte de Fourcroy ve Louis Nicolas Vauquelin nitratlanmış kristaller Rouelle en maddeye aynıydı ve terim icat ettiği 1799 yılında keşfedilen "üre". Berzelius kendi saflaştırma daha fazla iyileştirmeler yaptık ve nihayet William Prout, 1817 yılında, elde etmek ve saf bir maddenin kimyasal bileşimini belirleyen başardı. Evrimleşmiş bir prosedürde, üre, idrar güçlü nitrik asit eklenerek üre nitrat gibi çökeltildi. Elde edilen kristaller saflaştırmak için, bu kömür ve filtre kaynar su içinde çözüldü. Üre nitrat formunun saf kristaller soğutulduktan sonra. Nitrattan üre tekrar oluşturmak için, kristalleri ılık suda çözüldü ve baryum karbonat ilave edilir. Su daha sonra buharlaştırılır ve susuz alkol üre elde etmek için ilave edildi. Bu çözelti boşaltılır ve saf üre elde buharlaşmasına izin verilir.
Kimyasal özellikler.
Moleküler ve kristal yapısı.
üre molekülü kristal yapısında düzlemsel olmakla nitrojenlerden etrafında geometri gaz fazı minimum enerji yapısında piramit olduğunu. Katı üre, oksijen merkezi iki NHO hidrojen bağları ile uğraşmaktadır. Ortaya çıkan yoğun ve enerjik olumlu hidrojen bağı ağı muhtemelen verimli moleküler ambalaj pahasına kurulmuştur: yapısı oldukça açıktır, kare kesitli tünel oluşturan şeritler. üre karbon hibritlenmiş sp2 olarak tarif edilir, CN bağlar önemli çift bağ karakteri var ve karbonil oksijen formaldehit, diyelim ki, karşılaştırıldığında temel. Üre yüksek sulu çözünürlük, su ile geniş bir hidrojen bağı kurma kabiliyetini yansıtır.
Gözenekli bir çerçeve oluşturmak üzere eğilimi sayesinde, üre tuzağı birçok organik bileşiklerin yeteneğine sahiptir. Bu sözde klatratların, organik "misafir" molekülleri hidrojen-bağlı üre moleküllerin oluşan helis içe oluşturduğu kanallarda tutulur. Bu davranış, ayrı bunların karışımları, örneğin kullanılabilir uçak yakıtı ve yağlama yağları ve hidrokarbonların ayrılmasında üretiminde kullanılır.
Helisleri birbirine bağlanır, bir kristal tüm helezonlar aynı moleküler ellilik olmalıdır. Kristal çekirdekli ve böylece ekim zorla olabilir bu belirlenir. Elde edilen kristaller, rasemik karışımların ayrılması için kullanılmıştır.
Reaksiyonları.
Üre üretanları oluşturulması için alkoller ile reaksiyona girer. Üre barbitürik asitler yapmak için malonik esterler ile reaksiyona girer.
Kullanır.
Tarım.
Üre, dünya sanayi üretiminin% 90'dan fazlası bir azot salım gübre olarak kullanılmak üzere kaderinde. Üre yaygın olarak kullanılan tüm katı azotlu gübre en yüksek azot içeriğine sahiptir. Bu nedenle, azot besinin ünite başına en düşük nakliye maliyetleri vardır. üre standart mahsul-besin değerlendirmesi (NPK rating) 46-0-0 olduğunu.
Birçok toprak bakterileri böylece üre gübre çok hızlı topraklarda amonyum formuna dönüşür amonyak veya amonyum iyonu ve bikarbonat iyonu, üre dönüşümünü katalize enzim üreaz sahiptirler. Üreaz taşıdığı bilinen toprak bakterileri arasında, örneğin, "Nitrosomonas" türleri gibi amonyak oksitleyici bakteriler (AOB), aynı zamanda bir oksitleyici Calvin devirindeki biyokütle yapmak için reaksiyon ile serbest karbon dioksit ve hasat enerjiyi asimile mümkün nitrite amonyak (üreaz diğer ürünü), bir işlem nitrifikasyon olarak adlandırılır. Nitrit-oksitleyici bakteriler, özellikle "Nitrobacter" nedeniyle negatif yük topraklarda son derece hareketli ve tarım kaynaklı su kirliliğinin başlıca nedenidir nitrat, nitrit için okside. Amonyum ve nitrat kolayca bitki büyümesi için azot baskın kaynakları bitkiler tarafından emilir ve vardır. Üre, aynı zamanda bir çok çok-bileşenli bir katı gübre terkiplerinde kullanılır. 'Yaprak beslemesi' gübre, örneğin: Üre, aynı zamanda, bu nedenle, (UAN amonyum nitrat ile kombinasyon halinde), gübre çözümlerinde kullanım için çok uygun olan, su içinde yüksek ölçüde çözünen dir. Gübre kullanımı için, granüller, çünkü mekanik uygulama için bir avantaj da dar partikül büyüklüğü dağılımı, bir priller tercih edilir.
Sentetik üre en yaygın kirlilik bitki büyümesini bozan, biüret olduğunu.
Üre, genellikle / ha 40 ila 300 kg oranlarında yayılmış, ancak fiyatlar değişebilir. Daha küçük uygulamalar nedeniyle liç düşük zararda. Yaz aylarında, üre genellikle kayıp buharlaşma ile ilgili (nitrojen, amonyak gazı atmosfere kayıp olup, burada proses) en aza indirmek için hemen önce ya da yağmur sırasında yayılır. Üre, diğer gübrelere ile uyumlu değildir.
Çünkü üre yüksek azot konsantrasyonu, bu düz bir dağılımı elde etmek çok önemlidir. uygulama ekipmanı doğru kalibre ve düzgün kullanılması gerekir. Sondaj nedeniyle çimlenme hasarı riski, tohum ile temas veya yakın meydana olmamalıdır. Üre bir sprey olarak ya da sulama sistemleri yoluyla uygulama için su içinde çözünür.
Tahıl ve pamuk bitkilerinde, üre genellikle ekimden önce, son ekimi sırasında uygulanır. Yüksek yağış alanlarda ve (azot liçi yoluyla kaybetmiş olabilir) ve iyi de sezon yağış beklendiği durumlarda, üre yan veya üst giyimli büyüme mevsiminde olabilir kumlu topraklarda. En sosu da mera ve yem bitkileri üzerinde popüler. Şeker kamışı yetiştirilmesi olarak, üre yan giymiş Ekimden sonra ve her ratoon kırpma uygulanır olduğunu.
Sulu bitkilerinde, üre, toprağa, kuru uygulanır ya da çözülmüş ve sulama suyu ile uygulanabilmektedir. Üre, su içinde kendi ağırlığının içinde çözülür, ancak bu konsantrasyon arttıkça çözmek için giderek daha zor hale gelmektedir. Su içinde üre eritilmesi üre çözündürdüğünde düşmeye çözeltinin sıcaklığı neden endotermiktir.
Pratik bir rehber, (sulama hatları içine enjeksiyon) Fertigasyonda üre çözümleri hazırlarken gibi, 1 L su başına en fazla 3 g üre çözülür.
Yaprak spreyleri olarak,% 0.5 üre konsantrasyonu -% 2.0, genellikle bahçe bitkileri kullanılır. Üre Düşük biüret notları sık sık belirtilir.
Üre atmosferden nemi emer ve bu nedenle genellikle saklanır ya paletler üzerinde / kapalı mühürlü torbalarda veya bir branda ile kapağın altında, toplu olarak saklandığı takdirde. En katı gübre gibi, serin, kuru ve iyi havalandırılmış bir alanda depolama tavsiye edilir.
Kimya endüstrisi.
Deniz kontrplak kullanılan üre-formaldehit reçineleri, üre-formaldehit, melamin-: Üre malzemelerin iki ana sınıfa imalatı için bir ham maddedir.
Patlayıcı.
Üre, üre nitrat, endüstriyel ve bazı patlayıcı araçlar bir parçası olarak kullanılan bir çok patlayıcı yapmak için kullanılabilir. Bu nitroselüloz patlayıcı bir dengeleyicidir.
Otomobil sistemleri.
Üre dizel, çift yakıt yanma egzoz gazları içindeki NO 'kirleticilerin azaltılması ve doğal gaz motorları, zayıf yanmalı için SNCR ve SCR reaksiyonlarda kullanılır. BlueTec sistem, örneğin, egzoz sistemine bir su bazlı üre çözeltisi enjekte eder. ürenin hidrolizi ile üretilen amonyak ve azot oksit emisyonu ile reaksiyona girer ve katalitik konvertör içinde azot ve su içine dönüştürülür. Bu katalitik konvertörler kullanan kamyon ve arabalar (DEF, ayrıca AdBlue olarak da bilinir) dizel egzoz sıvısı, üre ve su karışımı bir kaynağı taşımak gerekir.
Laboratuar kullanır.
Bu proteinlerin kovalent olmayan bağlar bozan olarak M 10 kadar konsantrasyonlarda Üre güçlü bir protein denaturant olduğunu. Bu özellik, bazı proteinler çözünürlüğünü geliştirmek için kullanılabilir.
Üre ve kolin klorür içindeki bir karışımı, derin ötektik bir çözücü, iyonik sıvı bir tür olarak kullanılır.
Üre, ilke olarak, yakıt hücrelerinde takip eden enerji üretimi için bir hidrojen kaynağı olarak hizmet edebilir. (Bakteriler, normal olarak hızlı bir şekilde üre indirgeme da.) Idrar / atık su Üre, bu doğrudan kullanılabilir üre çözeltisinin elektrolizi ile hidrojen üretimi daha düşük bir gerilim (0.37V) meydana gelir ve bu nedenle, su (1.2V) elektrolizi daha az enerji tüketir.
En fazla 8 M konsantrasyonlarda Üre de işaretli hücrelerin floresan sinyalleri korurken görünür ışığa sabit bir beyin dokusu saydam yapmak için kullanılabilir. Bu, geleneksel tek foton veya iki foton konfokal mikroskoplar kullanılarak daha sonra önceden elde nöronal süreçlerin çok daha derin görüntüleme sağlar.
Tıbbi kullanım.
Üre ihtiva eden kremler cildin rehidrasyon teşvik etmek için topikal dermatolojik ürünler olarak kullanılmaktadır. Üre% 40 psoriasis, cilt kuruluğu, onikomikoz, iktiyozis, egzama, keratoz, keratoderma, mısır ve nasır için endikedir. Oklüzif örtü kapsadığı takdirde,% 40 üre müstahzarlar aynı zamanda tırnakların cerrahi olmayan debridman için kullanılabilmektedir. Üre% 40 tırnak plağının "hücrelerarası matriks çözer". Tırnağın sağlıklı bölümleri üzerinde hiçbir etkisi yoktur gibi sadece hastalıklı veya distrofik tırnaklar, kaldırılan bulunmaktadır. Bu madde, aynı zamanda, bir kulak kirini çıkarma yardımcı olarak kullanılır.
Üre, aynı zamanda, bir diüretik olarak kullanılabilir. İlk Belçika yoğun bakım ünitesi hastalarında bir 2010 çalışmasında, 1892 yılında Dr. W. Friedrich bir diüretik olarak kullanılan üre euvolemic hiponatremi tedavi etmek için bir diüretik olarak kullanıldı ve güvenli, ucuz ve basit bir tedavi olduğu bulunmuştur.
Anlık soğuk paketleri (veya buz paketleri) belirli türleri su içerir ve üre kristalleri ayrıldı. Dahili su torbası kırılması endotermik bir reaksiyon başlatır ve paket şişliği azaltmak için kullanılmasına izin verir.
Tuzlu su gibi, üre enjeksiyon kürtaj gerçekleştirmek için kullanılır.
Üre idrar tedavisi şu şekilde de ifade alternatif tıbbi tedavinin temel bir bileşenidir.
Kan üre nitrojen (BUN), test üre gelen kan nitrojen miktarının bir ölçüsüdür. Bu kan üre seviyeleri, diyet ve dehidratasyon gibi diğer faktörlerden etkilenir çünkü böyle kreatinin gibi diğer belirteçlerin aşağı olsa, böbrek fonksiyonlarının bir belirteç olarak kullanılmaktadır.
Karbon-14 veya Karbon-13 etiketli üre, mide ve insan duodenumda ("H. pylori") bakteri "Helicobacter pylori" varlığını tespit etmek için kullanılan üre nefes testi, kullanılan peptik ile ilişkilidir ülserler. Test üre amonyak üreten bir reaksiyon ile "H. pylori" tarafından üretilen karakteristik enzim üreaz algılar. Bu bakteriler etrafında mide ortamının pH (azaltan asitlik) artar. Benzer bakteri türleri "H. pylori" Böyle (büyük kediler dahil) maymunlar, köpekler, ve kedi gibi hayvanlarda aynı testi ile tespit edilebilir etmek.
Analiz.
Üre hali hazırda örneğin diasetil monoxime kolorimetrik yöntem olarak farklı yöntemler, bir dizi, ve (üreaz ile amonyak, üre, ilk dönüşümünden sonra) Berthelot tepkimesi ile nicelendirilir. Bu yöntemler, örneğin, otomatik akış enjeksiyonu analiz, 96-çukurlu mikro levha spektrofotometre gibi yüksek verim enstrümantasyon elverişlidir.
Emniyet.
Üre deri, göz ve solunum yollarında tahriş olabilir. Tekrarlanan veya dermatite neden olabilir ciltte gübre şeklinde üre ile uzun süreli temas.
Kandaki yüksek konsantrasyonlarda zararlı olabilir. Üre düşük konsantrasyonlarda Yutma, tipik bir insan idrarı içinde bulunan gibi makul bir zaman çerçevesi içinde ek su alımı ile, tehlikeli değildir. Birçok hayvan (örneğin, köpekler) çok daha konsantre idrar ve normal insan idrarında daha yüksek üre miktarını ihtiva eder; Bu (örneğin bir çöl gibi) hayatı tehdit eden bir durum olarak tüketilmek üzere sıvı kaynağı olarak tehlikeli kanıtlayabilirim.
Üre alg çoğalmaları toksinler üretmek neden olabilir ve döllenmiş karadan yapılan ikinci tur seçimlerde varlığını zehirli blum artmasında rol oynayabilir.
Madde zehirli gazlar üreten, erime noktasının üzerinde ısıtma parçalanır ve güçlü oksidanlar, nitritler, inorganik klorürler, kloritler ve perkloratlardan, yangın ve patlamaya neden olan şiddetli reaksiyona girer.
