Balık öldürmek
Balık kalıp-off olarak da bilinen vadeli balık öldürmek, ayrıca sucul yaşamın daha genel mortalite ile ilişkili olabilir balık popülasyonlarının yerelleştirilmiş bir kalıp-off. En sık nedeni sırayla kuraklık, yosun çiçek, aşırı nüfus, ya da su sıcaklığı sürekli bir artış gibi faktörlere bağlı olabilir su, oksijeni azalır. Bulaşıcı hastalıklar ve parazitler de balık öldürmek yol açabilir. Balık toksisite kill gerçek ama çok daha az yaygın nedenidir.
Balık ölümlerine sıkça çevresel stres ilk belirtileri görülebilir ve genellikle öldürmek nedenini belirlemek için çevre kuruluşları tarafından acil bir konu olarak incelenmiştir. Birçok balık türü çevresel koşullarda varyasyonları nispeten düşük toleransa sahip ve onların ölüm genellikle diğer hayvanları ve bitkileri etkileyen olabilir çevrelerindeki sorunlara güçlü bir göstergesidir ve bu içme gibi suyun diğer kullanımları üzerinde doğrudan bir etkisi olabilir su üretimi. Kirlilik olayları farklı şekillerde balık türleri ve balık yaş sınıfları etkileyebilir. Bir soğuk ilgili balık öldürmek, yavru balık veya soğuk dayanıklı seçici etkilenebilir olmayan türler ise. Toksisite nedeni ise, türler daha genel etkilenir ve olay Kurbağa ve kabuklu deniz ürünleri de içerebilir. Bu, en azından kısa bir süre için, yüzeyde oksijen zengin su erişmek mümkün olabileceği gibi çözünmüş oksijen bir azalma küçük balık daha büyük numuneler daha etkileyebilir.
Neden olur.
Balık ölümleri çeşitli nedenleri ile sonuçlanabilir. Bilinen nedenlerden, balık ölümlerine en sık tarım yüzeysel akış veya biyotoksinler gelen kirlilik neden olur. ekolojik hipoksi (oksijen azalması) balık ölümlerine en sık doğal nedenlerinden biridir. hipoksik olay gibi alg çoğalmaları, kuraklık, yüksek sıcaklık ve termal kirliliği gibi faktörlerin getirdiği olabilir. Balık kimyasallar, sualtı patlamalar ve diğer katastrofik olaylar ile kaçak avcılık nedeniyle hastalık, tarım ve kanalizasyon akış, yağ veya tehlikeli atık dökülmeleri, hidrolik çatlatma atıksu, deniz deprem, balık uygunsuz yeniden stoklama varlığından da oluşabilir öldürür normalde istikrarlı sucul nüfusu üzdü. Çünkü balık öldürür araştırmak için zorluk ve standart bir protokol eksikliği, birçok balık olgular bir 'bilinmeyen' nedeni sahip olarak belirlenir öldürmek.
Oksijen tükenmesi.
Oksijen difüzyon yoluyla su girer. su içinde eritilebilir oksijen miktarı, atmosferik basınçta, su sıcaklığı ve su tuzlu olmasına bağlıdır. Örneğin, 20 ° C (68 ° F) ve basıncın bir atmosfer, 8 mg'lık bir maksimum / oksijen l, deniz suyu (35 mg / l tuzluluk) içinde çözülür, oksijen 9 mg / l'lik bir maksimum varken tatlı suda çözülür. 20 ° C'nin üzerindeki suyun sıcaklığındaki her 10 ° C artış için yaklaşık 1 mg / L su azalır eritilebilir oksijen miktarı.
Oksijen konsantrasyonu ılık su balıkları iken 8 mg / l altına düştüğünde haline temiz, soğuk sularda yaşamaya geliştiğini Birçok soğuk su balıkları genellikle çözünmüş oksijen en az 5 ppm (5 mg / l) ihtiyacınız vurguladı. Balık azaltılmış oksijen kısa süreli tahammül edebilir. Tükenen oksijen düzeyleri balık ölümlerine en sık nedenidir. Oksijen seviyesi normalde bile bir gün boyunca dalgalanma ve hava durumu, sıcaklık, mevcut güneş ışığına ve suya yaşayan ve ölü bitki ve hayvan madde miktarı etkilenir. Ilıman bölgelerde yaz aylarında ötrofik nehirlerde oksijen seviyesi geceleri oksijen tükenmesi ardından yaz boyunca oksijen süperdoymanın saatlerce çok büyük gündüz dalgalanmalar sergileyebilir. Bu fotosentetik ritimleri ile İlişkili bikarbonat iyon bitki hücreleri tarafından metabolize olarak eşleşen bir pH ritim vardır. Oksijen seviyesi yüksek olduğunda bu bile pH strese yol açabilir.
Ek çözünmüş organik yükleri oksijen tükenmesi ve bu tür organik yüklerin en sık nedeni kanalizasyon, çiftlik atıkları, uç sızıntı suyu ve diğer birçok kaynaklardan gelebilir vardır
Hastalıklar ve parazitler.
Balık gibi protozoonlar, parazitler ve solucanlar, kabuklular ya da parazitlerin yanı sıra çeşitli virüs, bakteri ve mantarlara tabidir. Bunlar gibi doğal yumurtlama veya suboptimal su kalitesi gibi diğer nedenlerle vurguladı birçok su kütlelerinde ve balıklarda meydana gelen, daha hassastır. Tembel, düzensiz, su yüzeyinde gasping veya baş, kuyruk veya karın yukarı kayan - Hastalığın belirtileri yaralar, eksik ölçekler veya balçığın eksikliği, garip büyümeleri ya da görünür parazit ve anormal davranış sayılabilir.
Onlar orta-70s ulaşana kadar, örneğin 2004 yılından beri balık ölümlerine su sıcaklıkları 50s (° F) olan zaman, ilkbaharda Shenandoah Nehri havzasında gözlenmiştir. Şimdiye kadar, araştırmacılar, bağışıklık bastırılmasına neden olabilir çevresel ve kirletici faktörlerin yanı sıra, bazı bakteri sanıyorum.
Popülasyonları hızla yayılabilir kaynaklar, parazitler veya hastalık mevcut için optimize edilmiş balık yetiştiriciliği içinde. Kanal yayın balığı yetiştiricilik havuzlarda, örneğin, "hamburger Solungaç hastalığı" "Aurantiactinomyxon" adı verilen bir protozoon neden olur ve etkilenen gölet tüm balık öldürebilir. Değiştirilmiş davranışına ilave olarak, etkilenen balıklar benekli ve toprak hamburger eti görünümüne sahip olan şişmiş solungaçları vardır.
Hastalık veya parazit enfeksiyonlarından muzdarip bazı balık erken uyarı işaretleri şunlardır:
Toksinler.
Tarım akış, kanalizasyon, yüzey akış, kimyasal dökülmeleri, tehlikeli atık sızıntıları tüm potansiyel su toksisite ve balık öldürmek yol açabilir. Bazı alg türleri de toksinler üretir. Florida'da, bu "Aphanizomenon", "Anabaena" ve "Microcystis" yer alıyor. Bazı önemli balık 1950'lerde endrin denilen belirli bir pestisit nedeniyle olduğunu Louisiana öldürür.
Toksik koşullar doğal örnekleri özellikle çok düşük tamponlu su içinde oluşabilir. Alüminyum bileşik bazen karmaşık pH arasındaki kimyasal etkileşimleri, kalsiyum iyonları ve Alüminyum kompleks polimer tuzları önde gelen göllerin sonbahar turn-over ile ilişkili komple balık öldürür, neden olabilir
İnsan kaynaklı balık ölümlerine sıradışı, ama bazen dökülen maddenin doğrudan toksisite ya da balık öldürmek neden olabilir su sıcaklığı ya da pH bir kayma olur. Örneğin, 1997 yılında Mulberry, Florida'da bir fosfat tesisi, yanlışlıkla yaklaşık 1.3 ölümüyle sonuçlanan dere az 4 36 boyunca mil yaklaşık 8 den pH düzeyini düşüren, Derili Fidan Creek içine asidik proses suyu 60 milyon galon dampingli milyon balık.
Bu potansiyel bir toksin balık öldürmek doğrudan neden olup olmadığını belirlemek için çoğu zaman zor veya imkansızdır. Örneğin, yüzlerce balığın binlerce Lawrenceburg yakınlarındaki Kentucky Nehri'ne bourbon viski kazayla dökülme sonra öldü. Ancak, yetkililer balık öldürmek sucul mikropların hızla tüketmek ve likör sindirmek başladı sonuçlandı bourbon doğrudan veya oksijen tükenmesi nedeniyle olup olmadığını belirlemek olamazdı.
Siyanür balık ağartmak için kullanılmıştır belirli bir toksik bileşiktir. Siyanür zehirlenmesinde solungaçları farklı bir kiraz kırmızısı açın. Alkalin hipoklorit solüsyonu olarak tanıtıldı Klor soluk zamklı solungaçları ve tüm vücut boyunca müsilaj aşırı üretim bırakarak de son derece zehirlidir. Kireç benzer belirtiler üretir ama aynı zamanda sık sık süt gözlerle ilişkilidir.
Yosun blum ve kırmızı gelgit.
Bir yosun patlaması su kütlesinin yüzeyinde yüzen yosun ya da köpük, büyük miktarda ortaya çıkmasıdır. Bazen artan besin seviyeleri sahası gübre veya hayvan atıkları ikinci tur nedeniyle Yosunlar için lider olsa Yosun sahası, besin açısından zengin göllerde ve nehirlerde doğal bir olay vardır. Alg birkaç tür toksinler üretir, ama yosun çiçek oksijen seviyelerini düşürmüştür bir sonucudur nedeniyle çoğu balık öldürür. Algler öldüğünde, ayrışma balık için kullanılabilir olacaktır suda oksijen kullanır. 2002 yılında Estonya'da bir gölde bir balık öldürmek alg çiçeklenme ve yüksek sıcaklıklarda bir arada bağlandı. İnsanlar balık havuzlarında yosunlarının yönetmek, bu tedaviler oksijen içeriği büyük bir düşüşe neden olabilir seferde ölen çok algler, önlemek için sendeleyerek tavsiye edilir.
Bazı hastalıklar kitlesel kalıp off sonuçlanır. Daha tuhaf ve son zamanlarda keşfedilen hastalıklardan biri sığ deniz sularında dev balık öldürür üretir. Bu pusu yırtıcı dinoflagellate "Pfiesteria piscicida" neden olur. Sığlaşma yem balık gibi balık çok sayıda, örneğin sığ koylarda olarak sınırlı durumlarda olduğunda, balık salgılar serbest yüzme zoosporlar üretmek için, normalde toksik değildir, bu dinoflagellate, teşvik ediyoruz. Balık besin sağlamaya devam, bölgede kalırsa, o zaman zoospor bir nörotoksin salgılayan başlar. Balık Bu toksin sonuçları suya kapalı lezyonlar kanama ve cilt gevreği gelişmekte. Etkilenen balıklar ölürken dinoflagellatlar sonra kan ve doku pul yiyin. Bu dinoflagellate tarafından balık ölümlerine yaygındır, ve onlar da diğer nedenleri vardı düşünüldü geçmişte öldürür sorumlu olabilir. Bu gibi Kills derece bol balık popülasyonunu düzenleyen doğal mekanizmalar olarak görülebilir. öldürür artar oluştuğu hızı olarak organik toprak akış artar kirli.
Kırmızı gelgit genellikle "Karenia brevis", Meksika sularının Körfezi'nde yaygın bir mikroskobik deniz dinoflagellat bir alg çiçek verilen addır. Yüksek konsantrasyonlarda genellikle kırmızımsı-kahverengi renkte görünür suyu rengi bozuluyor. Onlar nefes alamıyor, böylece balık merkezi sinir sistemini felç eden bir toksin üretir. Ölü balıklar Texas ve Florida etrafında plajlara kadar yıkayın. İnsanlar da istiridye ve kırmızı gelgit toksin ile kirlenmiş diğer kabuklu deniz ürünleri yemekten ağır hasta olabilir.
Dönem "red tide" de yaygın başta Maine Körfezi, Amerika Birleşik Devletleri'nin kuzey doğu kıyısında zararlı alg sahası tanımlamak için kullanılır. Çiçek Bu tür "Alexandrium fundyense" olarak bilinen başka bir tür dinoflagellate kaynaklanır.
Bu blum doğal bir olaydır, ancak kırmızı gelgitler salgının neden faktörlerin kesin nedeni veya kombinasyon tam olarak anlaşılmış.
Biyolojik çürüme.
Bir yosun patlaması oksijen tükenmesi yol açabilir gibi mikroorganizmalar, organik madde kırmayı sürecinde mevcut oksijeni kullanmak gibi su kütlesi genel olarak biyolojik materyal çürüyen büyük miktarda giriş oksijen tükenmesine yol açar. Illinois Sangamon Nehri büyük bir süt operasyonundan nehre hayvansal atıkların deşarj izlenmiştir Örneğin, 10 mil uzunluğundaki balık, Eylül 2010 yılında öldürürüm. Yasadışı tahliye balık, kurbağa, midye ve mudpuppies tam bir öldürme sonuçlandı.
Yumurtlama ölümlerin.
Bazı balık türlerinin doğal yaşam döngüsünün bir parçası olarak kitlesel eşzamanlı mortalite gösterirler.
Balık gibi kur, yuva kurma, ve yumurta veya Milt (sperm) yayımlandıktan olarak yumurtlama faaliyetlerinden bitkin zaman nedeniyle yumurtlama ölümlerin Balık öldürmek oluşabilir. Balıklar genellikle yumurtlama sonra zayıf ve çevre küçük değişikliklere normalden daha az esnektir. Örnekler Atlantik somon ve kadınların birçoğu rutin yumurtlama hemen sonra ölür Sockeye somon içerir.
Su sıcaklığı.
Bir balık öldürmek sıcaklığının hızlı dalgalanmalar veya sürekli yüksek sıcaklıklar oluşabilir. Genel olarak, soğuk suyun daha fazla oksijen tutma potansiyeline sahiptir, bu yüzden sürekli yüksek sıcaklıklarda bir süre su kütlesi içinde çözülmüş oksijen azalmaya yol açabilir. Bir Ağustos, 2010, Delaware Körfezi balık öldürmek yüksek sıcaklıklarda bir sonucu olarak düşük oksijen bağlandı.
Louisiana, Eylül 2010 yılında Mississippi Nehri ağzında balık öldürmek Muazzam (binlerce yüzlerce), yüksek sıcaklık ve düşük gelgit bir arada bağlandı. Bu tür öldürür yaz sonu ve sonbahar başında bu bölgede gerçekleşmesi bilinen, ama bu alışılmadık büyüktü edilir.
Sıcak su yüzeyine yakın kalmak ve daha fazla hava ile ısıtılacak eğilimi sıcak hava kısa süre, suyun yüzey tabakasında sıcaklıkları artırabilir. Atmosferik oksijen sürekli erişimi vardır, çünkü, bu durumda, üst tabaka, alt sıcak, soğuk tabakaların daha fazla oksijen olabilir. Ağır bir rüzgar ya da soğuk yağmur sonra (genellikle yaz sonbahar döneminde ama bazen de) oluşursa, katmanlar karıştırabilirsiniz. Düşük oksijen su hacmi, sıcak yüzey tabakasında hacimden çok daha büyük olması durumunda, bu karıştırma su sütunu boyunca oksijen seviyelerini azaltır ve balık öldürmeye neden olabilir.
Balık ölümleri de hava (ve bu nedenle, su) ısı dramatik bir ya da uzun süreli damla neden olabilir. Balık öldürmek Bu tür seçici - genellikle ölü balık soğuk tahammül edemez türlerdir. Bu, daha tropikal bölgeye balık yerli gibi Florida'da su organlarına tilapia giriş olarak serin sulara, tanıtıldı durumlarda gözlenmiştir. Afrika'nın Nil Nehri, su sıcaklıkları aşağıda düşmesi ve ulaştığında ölmek tilapia durdurma besleme Yerli. Böylece, Florida'da hayatta ve başarılı çoğaltılamaz tilapia bazen bir kış soğuk ön tarafından öldürüldü.
Ocak 2011 yılında tahminen 2 milyon çocuk nokta balık etkileyen seçici balık öldürmek özellikle büyük spawn sonra soğuk stres ve aşırı nüfus bir arada bağlandı.
Sualtı patlamalar.
Sualtı patlamalar balık öldürmek yol açabilir ve yüzmek mesane balık daha duyarlıdır. Bazen sualtı patlamalar balık öldürür, patlama balıkçılık olarak bilinen genellikle yasadışı uygulama ikna etmek amacıyla kullanılır. Sualtı patlamalar kazara ya da inşaat, sismik test, madencilik veya su altında yapıların patlama testi için olduğu gibi, planlanmış olabilir. Birçok yerde, deniz yaşamı üzerinde sualtı patlamaların olası etkilerinin değerlendirilmesi tamamlanmış olmalıdır ve önleyici tedbirler patlatma önce alınan.
Kuraklık ve Aşırı stok.
Kuraklık ve Aşırı stok da iç balık ölümlerine neden olabilir.
Su çözünmüş oksijen yüksek seviyede içerse bile, azaltılmış hacim balık popülasyonu için yeterli olmayabilir, böylece bir kuraklık düşük su hacimleri yol açabilir. Su oksijen taşıma kapasitesi de azaltılabilir, böylece kuraklık genellikle yüksek sıcaklıklarda ile bağlantılı olarak meydana gelir. Düşük nehir akımları da tedavi kanalizasyon veya endüstriyel atık izin deşarjları için kullanılabilir seyreltme azaltır. azaltılmış seyreltme ayrıca balık mevcut oksijen konsantrasyonunu azaltmak oksijen organik tüketimini artırır
Balık (ya da alışılmadık derecede büyük spawn) ve Aşırı stok da iç balık ölümlerine neden olabilir. Yetersiz oksijen Balık öldürmek gerçekten herhangi bir nedenle (ler) için çok fazla talep ve çok az kaynağı bir konudur. Tavsiye edilen stoklama yoğunlukları ticari yetiştiricilik tesislerine ev akvaryum ya da arka gölet arasında değişen su kütleleri için birçok kaynaktan edinilebilir.
Tahmin.
Bir öldürme büyüklüğünü tahmin sorunların bir dizi sunuyor.
Bazı çok büyük balık ölümlerine nedeniyle bu faktörlerin tahmin asla. Aşağıdaki yılki yumurtlama stoku kaybolmuş olabilir olarak Marcai Nehri'ne Macaristan'da bir hazneden kırmızı alüminyum çamurun deşarj çevre yıkım neden olarak kabul edilmektedir, yetişkin balıkların kaybı da balıkçılığın başarısı üzerine uzun vadeli etkileri olabilir ve Ön öldürmek nüfusun kurtarma yıllar sürebilir. erzak ya da eğlence gelir kaybı yerel ekonomiye çok önemli olabilir.
Önleme ve Soruşturma.
Balık ölümlerine tahmin etmek zordur. Balık öldürmeye katkıda koşulların varlığı bilinmektedir bile sıklıkla şartları iyileştirilecektir edilemez ve balık güvenle zamanında kaldırılamaz, çünkü önleme zordur. Küçük göletler, mekanik havalandırma ve / veya (örneğin düşmüş yaprakları veya ölü yosun gibi) madde çürüyen uzaklaştırılmasında makul ve etkili önleyici tedbirler olabilir.
Gelişmiş dünyada pek çok ülke uygun bir soruşturmanın gerçekleşmesi, böylece balık öldürür rapor kamuoyunu teşvik etmek yerine özel hükümler var. Bir öldürme nedeni araştırılması bünyesinde çevre ölçümleri, girdilerin soruşturma, meteoroloji ve geçmiş tarihin, toksikoloji, balık otopsi, omurgasız analiz inceleme ve alan ve onun sorunlarının sağlam bir bilgi de dahil olmak üzere bir multi-disipliner yaklaşım gerektirir.
Kayda değer olaylar.
Aşağıda verilen sayıları her tahminlerdir. Bunlar hafife olma eğilimindedir ve ihmal, örneğin, küçük balıklar için, temizleyiciler tarafından çıkarıldı olanlar ve dibe olanlar.
