Birleşmiş Milletler
Birleşmiş Milletler (BM), uluslararası işbirliğini teşvik etmek, 24 Ekim 1945 kurulmuş hükümetler arası bir örgüttür. Milletler etkisiz Ligi için bir yedek, örgüt başka tür çatışmayı önlemek için İkinci Dünya Savaşı'nı izleyen oluşturuldu. Kuruluşunda, BM 51 üye ülkeyi vardı; Şimdi 193. Birleşmiş Milletler genel merkezi Manhattan, New York'ta bulunan ve dokunulmazlık yararlanmaktadır vardır. Daha fazla ana ofisleri Cenevre, Nairobi ve Viyana'da yer almaktadır. örgütün üye devletlerin değerlendirilen ve gönüllü katkılarla finanse edilmektedir. Hedefleri, uluslararası barış ve güvenliğin korunması, insan haklarının geliştirilmesi, sosyal ve ekonomik kalkınmayı teşvik, çevrenin korunması ve kıtlık, doğal afet ve silahlı çatışma durumlarında insani yardım sağlanması yer alıyor.
İkinci Dünya Savaşı sırasında, ABD Başkanı Franklin D. Roosevelt, Nisan-Haziran 1945 bir konferansta hazırlandı Milletler Cemiyeti'ne ve Birleşmiş Milletler Şartı halefi ajansı ilgili görüşmeleri başlattı; Bu tüzük Ekim 1945 etkisi 24 aldı ve BM operasyonu başladı. Dünya barışını korumak için BM misyonu, ABD ve Sovyetler Birliği ve kendi müttefikleri arasında Soğuk Savaş tarafından erken yıllarda karışıktı. Organizasyon yanı sıra örgütün üyelik 1960'larda yaygın sömürgesizleşme aşağıdaki ölçüde büyüdü 1947 yılında İsrail devletinin kurulmasını onaylayan, Kore ve Kongo önemli eylemlere katıldı ve 1970'lerde ekonomik ve sosyal kalkınma programları için bütçe uzak barış üzerine harcama geride bıraktı. Soğuk Savaş'ın sona ermesinden sonra, BM başarı değişen derecelerde dünya çapında büyük askeri ve barış misyonlarına aldı.
BM, altı temel organları vardır: Genel Kurul (ana müzakereci montaj); (Barış ve güvenlik için bazı kararlar karar vermek için) Güvenlik Konseyi; (Uluslararası ekonomik ve sosyal işbirliğini ve kalkınmayı teşvik etmek için) Ekonomik ve Sosyal Konsey (ECOSOC); (BM tarafından gerekli çalışmalar, bilgi ve imkanları sağlamak için) Sekreterliği; Uluslararası Adalet Divanı (birincil yargı organı); ve (1994'den beri inaktif) Birleşmiş Milletler Vesayet Meclisi. BM Sistemi ajansları Dünya Bankası Grubu, Dünya Sağlık Örgütü, Dünya Gıda Programı, UNESCO, ve UNICEF'e bulunur. BM'nin en önemli subayı Genel Sekreter, 2007. Sivil toplum örgütleri BM'nin çalışmalarına katılmak üzere ECOSOC ve diğer kurumlar ile danışmanlık statüsü verilebilir çünkü Güney Kore Ban Ki-moon tarafından düzenlenen bir ofis.
Organizasyon 2001 yılında Nobel Barış Ödülü'nü kazandı ve onun memurları ve kuruluşların bir dizi de ödül verildi. BM'nin etkinliğinin diğer değerlendirmeler karışık olmuştur. Bazı yorumcular, diğerleri organizasyon, etkisiz bozuk veya önyargılı denir varken organizasyon, barış ve insan gelişimi için önemli bir güç olduğuna inanıyorum.
Tarihi.
Arka plan ve oluşturma.
BM'nin yaratma öncesinde yüzyılda, birçok uluslararası antlaşma örgütleri ve konferanslar yaşam felaket kaybı sonrasında bu tür Uluslararası Kızılhaç Komitesi ve 1899 ve 1907 Lahey Sözleşmeleri gibi uluslar arasındaki çatışmaları, düzenleyen oluşmuştur Birinci Dünya Savaşı, Paris Barış Konferansı ülkeleri arasındaki uyumu korumak için Milletler Cemiyeti'ne kurdu. Bu örgüt gibi sonradan BM emilir olacağını bazıları posta, havacılık ve afyon kontrolü gibi alanlarda bazı toprak anlaşmazlıkları ve yaratılan uluslararası yapılar çözüldü. Ancak, Lig sömürge halklarının (daha sonra dünya nüfusunun yarısı) ve ABD, SSCB, Almanya ve Japonya dahil olmak üzere birçok büyük güçler, gelen önemli katılım temsil yoksun; o 1937 yılında, 1935 yılında, 1931 yılında Mançurya Japon işgaline karşı harekete Çin'in Japon işgali İkinci Italo-Etiyopya Savaşı, başarısız oldu ve İkinci Dünya Savaşı sonuçlandı Adolf Hitler'in altında Alman açılımlar.
Dünya Savaşı müttefikler tarafından 1942 "Birleşmiş Milletler Bildirgesi".
yeni bir dünya organizasyonu için erken somut bir plan, "Birleşmiş Milletler tarafından Bildirgesi" nin metni Başkan Franklin Roosevelt, İngiltere Başbakanı Winston Churchill, Roosevelt ve yardımcısı Harry Hopkins tarafından hazırlandı 1939 yılında ABD Dışişleri Bakanlığı'nın himayesinde başladı Beyaz Saray'da karşılarken, 29 Aralık 1941. Sovyet önerileri dahil, ancak Fransa'ya hiçbir rol bıraktı. Roosevelt ilk Müttefik ülkelerin tanımlamak için dönem "Birleşmiş Milletler" icat. 26 hükümetlerin Bildirgesini imzalayarak terimi ilk kez resmen 1-2 Ocak 1942 kullanılmıştır. Atlantik Şartı One önemli bir değişiklik Roosevelt ısrar sonra Stalin onaylı dini özgürlük için bir hükmün eklenmesi oldu. Mart 1945 itibariyle 1, 21 ek devletler imza atmıştı.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ, Büyük Britanya BİRLEŞİK KRALLIĞI VE KUZEY İRLANDA, Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği, Çin, Avustralya, Belçika, Kanada, Kosta Rika, KÜBA, Çekoslovakya, Dominik Cumhuriyeti, EL SALVADOR, YUNANİSTAN TARAFINDAN ORTAK BİLDİRİSİ, GUATEMALA, HAITI, HONDURAS, Hindistan, LÜKSEMBURG, HOLLANDA, YENİ ZELANDA, NICARAGUA, NORVEÇ, PANAMA, POLONYA, GÜNEY AFRİKA, YUGOSLAVYA
<br>
Hükümetler Burada imzası,
<br>
Amerika Birleşik Devletleri ve Atlantik Şartı olarak bilinen 14 Ağustos 1941 tarihli İngiltere Başbakanı, Cumhurbaşkanı Ortak Bildirgesinde yer alan amaç ve ilkeleri ortak bir program abone olması,
<br>
Onların düşmanları üzerinde tam zafer hayatı, özgürlük, bağımsızlık ve din özgürlüğü savunmak ve kendi topraklarında hem de diğer topraklarda insan hakları ve adalet korumak için gerekli olduğunu, ve onlar şimdi karşı ortak bir mücadele içinde başlattık inanarak vahşi ve acımasız güçler dünyayı boyun eğdirmek isteyen,
<br>
DECLARE:
<br>
(1) Her Hükümet, hükümet savaş olduğu olanların Üçlü Paktı üyeleri ve taraftarlarının karşı askeri ya da ekonomik tam kaynaklar, istihdam kendini taahhüt eder.
<br>
(2) Her Devlet Hükümetler düşmanları ile ayrı bir ateşkes ya da barış yapmaya şimdiye dek ve imzası ile işbirliği kendisini taahhüt eder.
<br>
Yukarıdaki beyan maddi yardım ve Hitlercilik üzerinde zafer mücadelesinde katkıları render olabilir, ya da diğer ülkeler tarafından yapıştırılır olabilir.
Savaş sırasında, Birleşmiş Milletler Müttefikler için resmi terim haline geldi. Ülkeleri katılmak için Bildirgesini imzalamak ve Eksen savaş ilan etmek zorunda kaldı.
BM'nin 1945 Kurucu.
Birleşmiş Milletler formüle ve Sovyetler Birliği, İngiltere, planlama Dumbarton Oaks Conference.After aylarında ABD ve Çin'den gelen heyetler arasında müzakere edilmiş, Uluslararası Örgütü BM Konferansı 50 ile katıldığı, 25 Nisan 1945, San Francisco açıldı hükümetler ve Birleşmiş Milletler Şartı hazırlanmasında yer alan sivil toplum kuruluşlarının bir dizi. BM Güvenlik Konseyi resmen-France beş daimi üyesi tarafından onaylanmamasına üzerine, Ekim 1945 varlığı 24 geldi, Çin Halk Cumhuriyeti, Sovyetler Birliği, İngiltere ve ABD-ve diğer 46 çoğunluğu tarafından imzalayanlar.
51 ülke ile Genel Kurul toplantıları ilk, temsil ve Güvenlik Konseyi, Birleşmiş Milletler karargahı için site olarak 6 Ocak 1946 Genel Kurul seçilen New York başlayan Londra'da Methodist Central Hall Westminster gerçekleşti ve Tesis Cenevre'de, Viyana'da 1952 Onun sitesi gibi BM merkezi binaları tamamlandı ve Nairobi-uluslararası toprakları olarak belirlenmiş. Norveç Dışişleri Bakanı, Trygve Lie, ilk BM Genel Sekreteri seçildi.
Soğuk Savaş dönemi.
BM'nin öncelikli görev barış olmasına rağmen, ABD ve SSCB arasındaki bölünme genellikle genellikle sadece Soğuk Savaş uzak çatışmalara müdahale için izin, organizasyon felç etti. 1947 yılında (A istisna SSCB. Yokluğunda geçirilen Güney Kore Kuzey Kore işgali, kovmak için bir ABD liderliğindeki koalisyon yetkisi 1950 yılında bir Güvenlik Konseyi kararı idi), Genel Kurul onaylayan, Filistin'in bölünmesi için bir kararı onayladı İsrail devletinin kurulması. İki yıl sonra, Ralph Bunche, bir BM yetkilisi, ortaya çıkan çatışmaya mütareke müzakere. 1956 yılında, ilk BM barış gücü Süveyş Krizi bitirmek için kurulmuş; Ancak, BM ülkenin devriminin aşağıdaki Macaristan SSCB'nin eşzamanlı işgaline karşı müdahale edemedi.
1960 yılında, Birleşmiş Milletler 1964 ile Kongo Demokratik Cumhuriyeti kontrolüne geri yükleme, Katanga ayrılıkçı Devlet düzen getirmek için, Kongo (UNOC), erken yıllarda büyük askeri güç Birleşmiş Milletler Çalışma konuşlandırdı. çatışma sırasında isyancı lideri Moise Tshombe ile görüşmek üzere seyahat ederken, Dag Hammarskjöld, genellikle, BM'nin en etkili Genel Sekreterleri biri olarak adlandırılan bir uçak kazasında öldü; ay sonra ölümünden sonra Nobel Barış Ödülü'ne layık görüldü. 1964 yılında, Hammarskjöld halefi, U Thant, BM'nin uzun soluklu barış misyonlarına biri olacak Kıbrıs'taki Birleşmiş Milletler Barış Gücü, konuşlandırdı.
1960'larda sömürgesizleşme yaygınlaşmasıyla birlikte, örgütün üyeliği yeni bağımsız ulusların akınına gördüm. Yalnız 1960 yılında, 17 yeni devletler Afrika'dan BM, bunlardan 16 katıldı. Ekim 1971 tarihinde 25, ancak Çin Halk Cumhuriyeti Tayvan işgal Çin Cumhuriyeti yerine Güvenlik Konseyi'nde Çin koltuk verildi komünist birçok Üçüncü Dünya ülkeleri, anakara, desteği ile Amerika Birleşik Devletleri muhalefet ile; oy yaygın organizasyonda ABD nüfuzunu azalan bir işareti olarak görüldü. Üçüncü Dünya ülkeleri BM'de egemen güç haline kısaca Cezayir önderliğinde 77 koalisyon Grubuna düzenledi. 1975 yılında, SSCB ve Üçüncü Dünya ülkelerini içeren bir blok Siyonizm ırkçılık olmaya ilan yorucu ABD ve İsrail muhalefet üzerinde, bir kararı kabul; çözünürlük kısaca Soğuk Savaş'ın sona ermesinden sonra, 1991 yılında yürürlükten kaldırılmıştır.
Artan Üçüncü Dünya varlığı ve Ortadoğu, Vietnam ve Keşmir'de çatışmalar BM arabuluculuk yetmezliği olan BM giderek ekonomik kalkınma ve kültürel değişim onun görünüşte ikincil hedeflerine dikkatini kaymıştır. 1970'lere gelindiğinde, sosyal ve ekonomik kalkınma için BM bütçesi barışı koruma bütçesinden çok daha büyük oldu.
Soğuk Savaş sonrası.
Soğuk Savaş sonrasında, BM, barışı koruma görevleri radikal bir genişleme gördüm önceki dört yılda vardı on yıldan fazla misyonlar üstlenerek. 1988 ile 2000 yılları arasında, iki katından fazla kabul edilen Güvenlik Konseyi kararlarına sayısı ve barış bütçesi on kat daha arttı. BM, Salvador İç Savaşı sona anlaşmalı Namibya başarılı bir barış misyonuna başlattı ve apartheid sonrası Güney Afrika ve post-Kızıl Kmerler Kamboçya demokratik seçimleri yönetti. 1991 yılında, BM Irak'ın Kuveyt'i işgalini püskürtüldü ABD liderliğindeki koalisyon yetkili. Brian Urquhart, Under-Genel Sekreter 1971-1985, daha sonra takip daha sorunlu görevler verilen organizasyon için bir "yanlış rönesans" olarak bu başarıları ile gündeme umutlar nitelendirdi.
BM Şartı 1990'ların başında, diğerine karşı bir ulusun ile saldırganlık önlemek için öncelikle yazılmış sanki BM gibi Somali, Haiti, Mozambik ve eski Yugoslavya olarak ülke içinde eşzamanlı ciddi krizler bir dizi karşı karşıya. Somali'de BM misyonu yaygın Mogadişu Savaşı'nda yaralı aşağıdaki ABD'nin çekilmesi sonrasında bir başarısızlık olarak görülüyordu ve Bosna BM misyonu etnik temizlik karşısında kendi kararsız ve karışık bir görev için "dünya çapında alay" karşı karşıya. 1994 yılında, Ruanda Birleşmiş Milletler Yardım Misyonu Güvenlik Konseyi'nde kararsızlık ortasında Ruanda Soykırımı müdahale için başarısız oldu.
Soğuk Savaş'ın son yıllarda başlayarak, BM Amerikan ve Avrupa eleştirmenler algılanan kötü yönetim ve yolsuzluk organizasyonu kınadı. 1984 yılında, ABD Başkanı Ronald Reagan, İngiltere ve Singapur'da ardından kötü yönetim iddiaları üzerine UNESCO onun milletin finansman (Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü, 1946 yılında) çekildi. Butros Butros Gali-, 1992-1996 Genel Sekreter, biraz organizasyon boyutunu küçülterek, Sekretarya bir reform başlattı. Halefi, Kofi Annan'ın (1997-2006), onun BM aidat kesintisi ABD'den tehditleri karşısında daha fazla yönetim reformları başlattı.
1990'ların sonlarında ve 2000'li yıllarda, BM tarafından yetkilendirilmiş uluslararası müdahaleler formları daha geniş bir aldı. 1991-2002 Sierra Leone iç savaşında BM misyonu İngiliz Kraliyet Deniz Piyadeleri tarafından desteklenmiştir ve 2001 yılında Afganistan'ın işgali NATO tarafından denetlenecektir. 2003 yılında, Amerika Birleşik Devletleri örgütün etkinliğinin sorgulanmasına yeni bir tur isteyen yetkilendirme için BM Güvenlik Konseyi kararı geçmek için başarısız rağmen Irak'ı işgal etti. Geçerli Genel Sekreteri Ban Ki-moon altında BM Sudan Darfur'da Savaş ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde Kivu ihtilafı olmak üzere krizlerde barış gücü ile müdahale etti ve Suriye İç Savaşı gözlemci ve kimyasal silah denetçilerini gönderdi. 2013 yılında, 2009 yılında Sri Lanka İç Savaşı'nın son savaşlarda BM eylemlerin bir iç yorumu örgütü "sistemik başarısızlık" acı sonucuna varmıştır. Yüz ve bir BM personeli örgütün tarihinin 2010 Haiti depreminde hayatının en kötü kaybı öldü.
Yapısı.
Genel Kurul, Güvenlik Konseyi, Ekonomik ve Sosyal Konsey (ECOSOC), Sekretarya ve Uluslararası Adalet Divanı: Birleşmiş Milletler sistemi beş ana organlar dayanmaktadır. Altıncı ana organı, Vesayet Meclisi, Palau, son kalan BM mütevelli topraklarının bağımsızlığı üzerine, 1994 yılında faaliyete askıya aldı.
Beş temel organlarının Dört New York ana BM Genel Merkezi'nde yer almaktadır. Diğer önemli kurumlar Cenevre, Viyana ve Nairobi BM ofislerinde dayanır ise Uluslararası Adalet Divanı, Lahey'de yer almaktadır. Diğer BM kurumları dünya çapında bulunur. hükümetlerarası toplantı ve belgelerde kullanılan Birleşmiş Milletler'in altı resmi dilleri, Arapça, Çince, İngilizce, Fransızca, Rusça ve İspanyolca bulunmaktadır. Ayrıcalıklar ve Birleşmiş Milletler Dokunulmazlıklar Sözleşmesi temelinde, BM ve kuruluşları host ve üye ülkelere ilişkin BM'nin tarafsızlığını korumak, faaliyet gösterdikleri ülkelerin kanunlarına, bağışıklık vardır.
Altı organları yazar Linda Fasulo, sözleriyle, otur "BM kendisinden daha doğrusu eski bazıları kurum ve kuruluşların, inanılmaz bir toplama ve ondan neredeyse tam bağımsızlık ile çalışmak" görebilirsiniz. Bunlar uzmanlaşmış kurumları, araştırma ve eğitim kurumları, programları ve fonları ve diğer BM varlıkları bulunmaktadır.
Birleşmiş Milletler birleşmiş milletler sistemine ait herhangi bir organizasyon bağlayıcıdır "Noblemaire ilkesi", itaat edin. Bu ilke çizmek ve maaşlar yüksek olduğu ülkelerin vatandaşları tutacak maaşları için çağırır ve aynı zamanda çalışanın milliyeti eşit değer bağımsız iş için eşit ücret için çağırır. Personel maaşları, BM örgütleri tarafından yönetilen bir iç vergisine tabidir.
Genel Kurul.
Genel Kurul Birleşmiş Milletler'in ana müzakereci montaj olduğunu. Tüm Birleşmiş Milletler üyesi ülkelerin oluşan montaj düzenli yıllık oturumlarda toplanır, ancak acil durum oturumları da çağrılabilir. Montaj a dönen bölgesel bazda üye devletler arasından seçilir başkan ve 21 başkan yardımcısı tarafından yönetiliyor. İlk oturumda Londra'da Methodist Central Hall Westminster 10 Ocak 1946 toplandı ve 51 ulusların temsilcileri dahil.
Genel Kurul önemli sorular üzerine oyu olduğunda, bu mevcut ve oy kullananların üçte iki çoğunluk gereklidir. Önemli sorulara örnekler barış ve güvenlik üzerinde öneriler şunlardır; organlara üyelerinin seçimi; kabul, süspansiyon ve üyelerinin sınırdışı; ve bütçe önemli. Diğer tüm sorular oy çokluğuyla karar verilir. Her üye ülke bir oyu vardır. Apart bütçe konularda onayı gelen kararlar üyeleri bağlayıcı değildir. Meclis Güvenlik Konseyi tarafından göz altında barış ve güvenlik konularında hariç, BM kapsamındaki herhangi bir konuda tavsiyelerde bulunabilir.
Taslak çözünürlükleri sekiz komiteleri tarafından Genel Kurula iletilebilir:
Güvenlik Konseyi.
Güvenlik Konseyi ülkeleri arasında barış ve güvenliğin korunması ile tahsil edilir. Birleşmiş Milletler'in diğer organları sadece üye ülkelere "öneriler" yapmak mümkün olmakla birlikte, Güvenlik Konseyi Konseyi'nin 25. kararları Charter Madde koşulları altında üye devletlerin yürütmek kabul ettiğini bağlayıcı kararlar gücüne sahiptir Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararları olarak da bilinir.
Güvenlik Konseyi (2014) beş daimi üyesinden Çin, Fransa, Rusya, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri-on daimi olmayan üyeleri-Arjantin (terim 2014 biter), Avustralya oluşan onbeş üye devletlerin oluşur Chad (2015), Şili (2015), Ürdün (2015), Litvanya (2015), Lüksemburg (2014), Nijerya (2015), Kore (2014), ve Ruanda (2014) Cumhuriyeti. beş daimi üyesi tartışmaya olsa daimi üyesi, bir kararın alınmasını engellemek için izin BM kararları üzerinde veto tutun. üye devletler bölgesel bazda Genel Kurul tarafından oy kullandı on geçici koltuklar, iki yıllık dönemler için düzenlenmektedir. Güvenlik Konseyi başkanlığı her ay alfabetik döner.
Sekretarya.
BM Sekreterliği, dünya çapında uluslararası memur kadrosu yardımıyla, Genel Sekreter tarafından yönetilmektedir. Onların toplantılar Birleşmiş Milletler organları tarafından gerekli çalışmalar, bilgi ve olanaklar sağlar. Güvenlik Konseyi, Genel Kurul, Ekonomik ve Sosyal Konsey, ve diğer BM organları tarafından yönetilen olarak da görevlerini yürütmektedir.
Genel Sekreter BM "de facto" sözcüsü ve lideri olarak davranır. pozisyon örgütün "baş idari görevlisi" olarak BM Şartı'nda tanımlanmıştır. Tüzük Madde 99 Genel Sekreteri, Sekreterleri Genel Trygve Lie beri verme gibi yorumlamışlardır bir ifade "Onun görüşüne göre, uluslararası barış ve güvenliğin korunmasını tehdit edebilecek herhangi bir konuda" Güvenlik Konseyi'nin dikkatine getirmek bildiren dünya sahnesinde eylem için geniş kapsam yerleştirin. ofis, BM örgütünün yönetici ve diplomat ve arabulucu üye devletler arasındaki anlaşmazlıkları ele ve küresel sorunlara uzlaşma bulma ikili rolüne dönüşmüştür.
Genel Sekreter daimi üyelerinin veto gücüne sahip Güvenlik Konseyi tarafından önerilen sonra, Genel Kurul tarafından atanır. Orada yazı için özel kriterler vardır, ama haline gelmiştir yılda yazılan coğrafi rotasyon esasına göre tayin edileceğini sonrası beş yıl bir veya iki dönem için yapılacaktır kabul ve Sekreter bu Genel beş daimi Güvenlik Konseyi üyesi ülkelerin birinden kaynaklanan olmayacaktır. Geçerli Genel Sekreter, 2007 yılında Kofi Annan yerini ve ikinci dönem 2016 yılı sonunda sonuçlandırmak için seçildi Ban Ki-moon, olduğunu.
Uluslararası Adalet Divanı.
Lahey'deki bulunan Uluslararası Adalet Divanı (UAD), Hollanda'da, BM'nin başlıca yargı organıdır. BM Şartı tarafından 1945 yılında kurulan, Mahkeme Uluslararası Daimi Adalet Divanı'na halefi olarak 1946 yılında çalışmaya başladı. UAD 9 yıllık görev süresi ve Genel Kurul tarafından atanan 15 yargıçtan oluşur; Her oturan yargıç, farklı bir ulus olmalıdır.
Bu Uluslararası Hukuk, uluslararası hukukun çalışması için özel bir merkez Lahey Akademisi ile bina paylaşımı, Lahey'de Barış Sarayı dayanır. UAD'nin birincil amacı devletler arasındaki anlaşmazlıkları karara etmektir. Mahkeme savaş suçları, yasadışı devlet müdahalesi, etnik temizlik ve diğer konularla ilgili davaları duymuştur. UAD da danışmanlık görüşler sağlamak için diğer BM organları tarafından çağrılmıştır edilebilir.
Ekonomik ve Sosyal Konsey.
Ekonomik ve Sosyal Konsey (ECOSOC) uluslararası ekonomik ve sosyal işbirliğini ve kalkınmayı teşvik Genel Kurul'a yardımcı olur. ECOSOC üç yıllık bir süre için Genel Kurul tarafından seçilir 54 üyesi vardır. Başkan bir yıllık bir dönem için seçilir ve ECOSOC temsil küçük ya da orta güçler arasında seçilir. Konsey New York ya da Cenevre'de ya düzenlenen Temmuz ayında bir yıllık toplantı var. Bu koordine uzman kurumlardan ayrı olarak bakıldığında, ECOSOC'un fonksiyonları üye ülkelere danışmanlık ve tavsiyelerde bulunmak, bilgi toplama dahildir. Koordine birçok acente geniş yetki sayesinde, ECOSOC zamanlarda odaklanmamış veya alakasız olarak eleştirilmiştir.
ECOSOC'un yan organları yerli halklara ilgili konularda BM kuruluşları tavsiyelerde Yerli Sorunları, Birleşmiş Milletler Daimi Forumu arasında; Koordine ve sürdürülebilir orman yönetimini teşvik Birleşmiş Milletler Ormancılık Forumu; Koordine Birleşmiş Milletler İstatistik Komisyonu, bilgi toplama kurumlar arasında çabaları; Komisyon, BM kuruluşları ve sivil toplum kuruluşları arasındaki koordine çabalarının sürdürülebilir kalkınma yönünde çalışma Sürdürülebilir Kalkınma, üzerinde. ECOSOC ayrıca sivil toplum kuruluşlarına danışmanlık statüsü verebilir; 2004 yılına kadar, 2.200 'den fazla kuruluşların bu durumu almıştı.
Uzmanlaşmış kurumlar.
BM Şartı, BM her birincil organı görevlerini yerine getirmek için çeşitli uzman kuruluşları kurabilir öngörülüyor. En iyi bilinen kurumların bazıları Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu, Gıda ve Tarım Örgütü olan UNESCO (Birleşmiş Milletler Eğitim Bilim ve Kültür Örgütü), Dünya Bankası ve Dünya Sağlık Örgütü (WHO). BM, bu kuruluşları aracılığıyla insani işlerin çoğunu gerçekleştirir. Örnekler kütle aşılama (WHO) aracılığıyla programları, (WFP çalışmaları yoluyla) kıtlık ve yetersiz beslenme kaçınma ve (BMMYK, örneğin) savunmasız ve yerinden edilmiş insanların korunmasını içermektedir.
Üyelik.
Güney Sudan Temmuz 14, 2011 eklenmesiyle, ayrı Vatikan'a tüm tartışmasız bağımsız devletler de dahil olmak üzere, Birleşmiş Milletler üyesi devletler vardır.
BM Şartı üyelik kuralları özetliyor:
(Vatikan'a üzerindeki egemenliğini tutar) Holy See ve Filistin Devlet: Buna ek olarak, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nun iki üyesi olmayan gözlemci devletler vardır. Cook Adaları ve Niue, Yeni Zelanda ile serbest çağrışım hem devletler, çeşitli BM ihtisas kuruluşları tam üyesi olan ve Sekretarya tarafından tanınan onların "tam antlaşma yapma kapasitesi" oldu.
77 Grubu.
BM'de 77 Grup üyelerinin kolektif ekonomik çıkarlarını desteklemek ve Birleşmiş Milletler geliştirilmiş bir ortak müzakere kapasitesini yaratmak için tasarlanmış gelişmekte olan ülkelerde, gevşek bir koalisyon. Yetmiş yedi milletler örgütü kurdu, ancak Kasım 2013 organizasyonu beri 133 üye ülkelere genişletilmiş oldu. grup Birleşmiş Milletler Ticaret ve Kalkınma Konferansı (UNCTAD) yayınlanan "Yetmiş Yedi Ülkeleri Ortak Deklarasyonu" ile 15 Haziran 1964 kuruldu. grup, Cezayir Şartı'nı kabul ve daimi kurumsal yapılar için temel kurulmuş 1967 yılında Cezayir'de ilk büyük toplantısını yaptı.
Hedefler.
Barışı Koruma ve güvenlik.
BM, Güvenlik Konseyi tarafından onaylandıktan sonra, silahlı çatışma son zamanlarda durdu ya da barış sözleşmelerin şartlarını uygulamak ve düşmanlıkların sürdürme gelen savaşçıların vazgeçirmek için durakladı olan bölgelere barış gücü gönderir. BM, kendi ordusunu korumak olmadığından, barış güçlerinin gönüllü üye devletler tarafından sağlanmaktadır. Bu askerler bazen ayırt edici vites için "Mavi Kasklar" lakaplı edilmiştir. bir bütün olarak barış gücünün 1988 yılında Nobel Barış Ödülü'nü aldı.
Eylül 2013 yılında, BM 15 misyonlar üzerinde konuşlandırılan asker vardı. büyük 20.688 üniformalı personel dahil Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde (MONUSCO) Birleşmiş Milletler Teşkilatı İstikrar Misyonu oldu. Hindistan ve Pakistan (UNMOGIP), içinde, en küçük Birleşmiş Milletler Askeri Gözlemci Grubu Jammu ve Keşmir ateşkes izlenmesinden sorumlu 42 üniformalı personel dahil. Birleşmiş Milletler Ateşkes Denetleme Örgütü (UNTSO) ile BM barış gücü 1948 uzun soluklu aktif barışı koruma misyonunun beri Ortadoğu'da konuşlanmış oylandı.
2005 yılında RAND Corporation tarafından yapılan bir çalışma, BM, iki, üç dışarı barışı koruma çabalarında başarılı bulundu. ABD'nin kişilerce Birleşmiş Milletler tarafından ulus kurma çabalarını karşılaştırıldı ve barış dört ila sekiz takım ABD vakaları ile karşılaştırıldığında yedi sekiz takım BM vakaları, huzur olduklarını gördük. Ayrıca, uluslararası aktivizm-çoğunlukla başını çektiği bu, 2005 yılında, İnsan Güvenliği Raporu savaşlar, soykırımlar, ve Soğuk Savaş'ın sona ermesinden bu yana insan hakları ihlallerine sayısında düşüş belgelenmiş ve ikinci derecede de olsa, delil sundu BM-etti olmuştur O dönemde silahlı çatışma düşüşün ana nedeni. BM yalnızca barışı korumak için harekete geçti, aynı zamanda müdahalede değil hangi durumlarda Kore Savaşı'nı (1950-1953) ve Körfez Savaşı sonrasında Irak'ta müdahale yetkisi (1990-1991) sayılabilir.
BM ayrıca algılanan başarısızlıkları için eleştirilerine yol açtı. Birçok durumda, üye devletler elde etmek veya Güvenlik Konseyi kararlarını uygulamak için isteksizlik göstermiştir. Askeri harekat ve müdahale konusunda Güvenlik Konseyi'nde anlaşmazlıklar 1971 yılında Bangladeş soykırımı, Kamboçya soykırımı 1970'lerde ve Benzer 1994 yılında Ruanda soykırımını önlemek için başarısız olduğu görülmektedir BM hareketsizlik başarısız suçlanıyor ya Srebrenica önlemek 1995 yılında katliam veya Somali İç Savaşı sırasında 1992-1993 yılında barışı koruma operasyonlarını tamamlamak. BM barış gücü şimdi de çeşitli barışı koruma Kongo, Haiti, Liberya, Sudan Demokratik Cumhuriyeti misyon ve ne olduğunu Güney Sudan, Burundi ve Fildişi Sahili sırasında çocuk tecavüz, rica fahişeler ve cinsel istismar suçlanıyor. Bilim adamları 2010 Haiti depreminden sonra 8.000 'den fazla Haitilileri öldürdü 2010-13 Haiti kolera salgını, olası kaynak olarak Nepal, BM barış gücü gösterdi.
Barışı koruma yanı sıra, BM ayrıca silahsızlanma teşvik aktiftir. Silah Yönetmelik 1945 yılında BM Şartı yazılı dahil edildi ve bunların oluşturulması için beşeri ve ekonomik kaynakların kullanımını sınırlayan bir yolu olarak öngörülmüştür. Nükleer silahların gelişi atom silahlarının ve kitle imha uyarlanabilen tüm diğer büyük silah ulusal silahlanma gelen giderilmesi "için özel teklif çağrısında ilk Genel Kurul toplantısında ilk çözünürlükte sonuçlanan charter imzalanmasından sonra sadece hafta geldi ". BM (1972 gibi Outer Space Antlaşması (1967), Nükleer Silahların Yayılmasını Önleme Antlaşması (1968), Seabed Silahların Kontrolü Antlaşması (1971), Biyolojik Silahlar Konvansiyonu olarak silah sınırlama antlaşmalar ile yer almıştır ), Kimyasal Silahlar Sözleşmesi (1992), ve mayın yasaklar Ottawa Sözleşmesi (1997). Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu, Kimyasal Silahların Yasaklanması Örgütü ve Nükleer Denemelerin Kapsamlı Yasaklanması Antlaşması Örgütü Hazırlık Komisyonu: Üç BM organları silah yayılması konularını denetleyecek.
Insan hakları.
BM'nin başlıca amaçlarından biri "teşvik ve, cinsiyet, dil, din veya ırk ayrımı yapmadan insan haklarına ve temel özgürlüklere saygıyı teşvik" olduğunu ve üye devletlerin bu korumak için "ortak ve ayrı eylem" yapmayı taahhüt hakları saklıdır.
1948 yılında, Genel Kurul Fransız avukat René Cassin dahil Franklin D. Roosevelt'in dul, Eleanor ve başkanlığında bir heyet tarafından hazırlanan İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi'ni bir, kabul etti. bu amaçlara ulaşmada doğru etkinliği kendi hazırlanması beri tartışmalı olmasına rağmen belge, temel sivil, siyasi, ve tüm insanların ortak ekonomik hakları görmemektedir. Beyanname yerine yasal olarak bağlayıcı bir belgede bir "tüm halklar ve bütün uluslar için başarı ortak bir standart" olarak hizmet vermektedir, ancak bu iki bağlayıcı anlaşmaların temeli haline gelmiştir, Medeni ve Siyasi Haklar ve Uluslararası Ekonomik 1966 Uluslararası Sözleşmesi, Sosyal ve Kültürel Haklar. Bu soruşturma ve kötüye raporlama önemli çalışır ama pratikte, BM, Güvenlik Konseyi kararı olmadan insan hakları ihlallerine karşı önemli eylemde değiştiremiyor.
1979 yılında, Genel Kurul Soğuk Savaş'ın sona ermesiyle birlikte 1989 yılında Çocuk Hakları Sözleşmesi'nin ardından Kadına Karşı Her Türlü Ayrımcılığın Önlenmesi Sözleşmesi'ni kabul edilen insan hakları eylem itme yeni aldı ivme. İnsan Hakları Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Komisyonu bu yılki Dünya Konferansı önerisi şu BM insan hakları konularını, denetlemek amacıyla 1993 yılında kuruldu. Jacques Fomerand, BM bir akademisyen, bunu gerçekleştirmek için sadece "yetersiz" kaynaklar, "geniş ve muğlak" olarak bu organizasyonun görevini açıklar. 2006 yılında, 47 ulusların oluşan bir İnsan Hakları Konseyi tarafından değiştirildi. Ayrıca 2006 yılında, Genel Kurul Yerli Halkların Hakları Bildirgesini geçti ve 2011 yılında LGBTT bireylerin haklarını tanıyan ilk kararı kabul etti.
Kadın hakları konularından sorumlu diğer BM organları Kadın, 1946 yılında kurulan ECOSOC bir komisyon Statüsüne Dair Birleşmiş Milletler Komisyonu arasında; 1976 yılında oluşturulan Birleşmiş Milletler Kadın Kalkınma Fonu; ve 1979 yılında kurulan Kadının İlerlemesi, Birleşmiş Milletler Uluslararası Araştırma ve Eğitim Enstitüsü Yerli Sorunları, yerli halklara ilgili konuları denetleyecek bir görev ile üç cesetlerden birinin üzerinde Birleşmiş Milletler Daimi Forumu, 2002 yılında ilk toplantısını gerçekleştirdi.
Ekonomik kalkınma ve insani yardım.
BM bir başka temel amacı "bir ekonomik, sosyal, kültürel, insani ya da karakterin uluslararası sorunların çözümünde uluslararası işbirliğini sağlamak" tır. Sayısız organları başta Genel Kurul ve ECOSOC yetkisi altında, bu hedef doğrultusunda çalışmaya yaratılmıştır. 2000 yılında, 192 Birleşmiş Milletler üyesi ülkelerin 2015 yılına kadar sekiz Binyıl Kalkınma Hedeflerine ulaşmak için anlaştılar.
BM Kalkınma Programı (UNDP), 1945 yılında kurulan hibe esaslı teknik yardım için bir organizasyon, uluslararası kalkınma alanında önde gelen kuruluşlarından biridir. Örgüt ayrıca, BM İnsani Gelişme Endeksi, yoksulluk, okuryazarlık, eğitim, yaşam beklentisi ve diğer etkenlere göre ülkeler sıralamasında karşılaştırmalı ölçü yayınlamaktadır. Gıda ve Tarım Örgütü (FAO), aynı zamanda 1945 yılında kurulan, tarımsal kalkınma ve gıda güvenliği arttırır. UNICEF (Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu) İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Avrupa çocuklara yardım için 1946 yılında oluşturulan ve dünyada yardım sağlar ve Çocuk Hakları Sözleşmesi'ni korumak için misyonunu genişletildi.
Dünya Bankası Grubu ve Uluslararası Para Fonu (IMF) 1947 anlaşmaya göre, BM çerçevesinde bağımsız, ihtisas kuruluşları ve gözlemci bulunmaktadır. IMF, uluslararası ekonomik işbirliği teşvik ve borçlu ülkelere acil kredi verirken Onlar başlangıçta, 1944 Dünya Bankası, uluslararası kalkınma için kredi sağlayan Bretton Woods Anlaşması ile BM ayrı oluşmuştur.
Uluslararası sağlık sorunları ve hastalık eradikasyonu üzerinde duruluyor Dünya Sağlık Örgütü (WHO), Birleşmiş Milletler'in büyük kurumların başka bir şeydir. 1980 yılında, ajans çiçek eradikasyonu tamamlandığını duyurdu. Sonraki büyük ölçüde çocuk felcini eradike yıllardır, nehir körlüğü ve cüzzam olarak. 1996 yılında başlamış HIV / AIDS Ortak Programı, Birleşmiş Milletler (UNAIDS), koordinatları AIDS salgınına karşı kuruluşun tepkisi. Ayrıca HIV mücadeleye kaynaklarının bir kısmını ayırıyor BM Nüfus Fonu, üreme sağlığı ve aile planlaması hizmetleri için finansman Dünyanın en büyük kaynağıdır.
Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay Hareketi ile birlikte, BM sık sık koordine acil yardım önemli bir rol alır. 1961 yılında oluşturulan Dünya Gıda Programı (WFP), kıtlık, doğal afetler ve silahlı çatışmaya tepki olarak gıda yardımı sağlar. Örgüt 80 ulusların her yıl 90 milyon kişinin ortalama beslemeleri bildiriyor. 1950 yılında kurulan Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği (BMMYK), Office, mülteci, sığınmacı ve vatansız kişilerin haklarını korumak için çalışır. BMMYK'nın idari maliyetler BM'nin öncelikli bütçesinden ödenir rağmen BMMYK ve WFP programları, hükümetler, şirketler ve bireylerin gönüllü katkılarıyla finanse edilmektedir.
Diğer.
BM'nin kuruluşundan bu yana, 80 yılı aşkın koloniler bağımsızlık kazanmış. Genel Kurul tüm büyük sömürgeci güçler hiçbir karşı oy ancak çekimser oyla 1960 yılında Sömürge Ülkelere ve Halklara Bağımsızlık Verilmesine İlişkin Bildirgesi'ni kabul etti. BM komitesi yedi listeler 1962 yılında oluşturulan Sömürgeden BM Komitesi, gibi gruplar aracılığıyla sömürgesizleşme doğru çalışır kalan "Non-Öz-Yönetim Toprakları", Batı Sahra büyük ve en kalabalık olan.
1972 yılında Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) oluşumu ile başlayarak, BM çevre yaşanan sorunlar gündeminin önemli bir parçası haline gelmiştir. Bu alanda BM çalışmalarının ilk iki yıl içinde başarı eksikliği bu çabalara yeni bir ivme kazandırmak için aranan Rio de Janeiro, Brezilya 1992 Dünya Zirvesi, yol açtı. 1988 yılında, UNEP ve Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO), başka bir BM örgütü, değerlendirir ve rapor küresel ısınma üzerine araştırma İklim Değişikliği Üzerine Hükümetlerarası Panel kurdu. 1997 yılında imzalanan BM sponsorluğunda Kyoto Protokolü, devletlerin tasdik için yasal olarak bağlayıcı emisyon azaltma hedefleri ayarlayın.
BM ayrıca beyan ve koordine uluslararası Yıldönümleri, zamanın dönemleri, uluslararası faiz veya endişe sorunları gözlemlemek. Örnekler Dünya Tüberküloz Günü, Dünya Günü, ve Çöller Uluslararası Yılı ve Çölleşme bulunur.
Fonlama.
BM üyesi devletlerden değerlendirilir ve gönüllü katkılarla finanse edilmektedir. Genel Kurul olağan bütçesini onaylar ve her üye için değerlendirme belirler. Dış borç ve düşük kişi başına düşen gelir ayarlamaları, gayri safi milli gelir (GSMH) ile ölçülen bu geniş, ödeme her ülkenin göreceli kapasitesine dayanmaktadır. 2012-13 için iki yıllık bütçe, toplam 5512000000 $ oldu.
Meclis BM'nin faaliyetlerini finanse etmek için herhangi bir üye üzerinde gereğinden fazla bağımlı olmaması gerektiği ilkesini kurmuştur. Böylece, herhangi bir üye normal bütçe için değerlendirilebilir maksimum miktar ayarı "tavan" oranı var. 2000 yılının Aralık ayında, Meclis ABD'den basınca tepki olarak değerlendirmelerin ölçeği revize etti. Bu revizyonun bir parçası olarak, düzenli bütçe tavanı% 22% 25 düşürülmüştür. En az gelişmiş ülkeler (LDC) için,% 0.01 tavan oranı uygulanır. Tavan oranları ek olarak, asgari tutar herhangi bir üye millete değerlendirilir (ya da "zemin" oranı), BM bütçesinin% 0.001 olarak belirlenmiştir.
BM'nin harcamalarının payı büyük barış ve güvenlik onun temel misyonu adresleri ve bu bütçe ana örgütsel bütçesinden ayrı olarak değerlendirilir. 2013-14 mali yılı için barış bütçesi dünyada 15 misyonlar konuşlandırılmış 82.318 asker destekleyen, 7540000000 $ oldu. BM barış operasyonları tüm barışı koruma operasyonlarını onaylaması gerekir beş daimi Güvenlik Konseyi üyeleri için ağırlıklı ücretli içeren düzenli fon ölçeğinde elde edilen bir formül kullanılarak, değerlendirmeler tarafından finanse edilmektedir. Bu ücretli, az gelişmiş ülkeler için indirimli barış değerlendirme oranlarını dengelemek için hizmet vermektedir. 2013 yılında, Birleşmiş Milletler barışı koruma operasyonlarına değerlendirilen finansal katkıların en iyi 10 sağlayıcıları Amerika Birleşik Devletleri (28.38%), Japonya (10.83%), Fransa (7.22%), Almanya (% 7.14), Birleşik Krallık (6.68%) idi Çin (6.64%), İtalya (4.45%), Rusya Federasyonu (3.15%), Kanada (2.98%), ve İspanya (% 2.97).
UNICEF ve Dünya Gıda Programı düzenli bütçeye dahil olmayan özel BM programları, üye hükümetler, şirketler ve özel kişiler gönüllü katkılarla finanse edilmektedir.
Değerlendirmeler, ödül ve eleştiri.
Ajanslar ve BM ile ilişkili kişilerin bir dizi çalışmalarının tanınması yılında Nobel Barış Ödülü'nü kazandı. Ralph BUNCHE (1950), BM müzakerecisi, René Cassin (1968), Evrensel Bildirgesi bir katkıyı olduğu gibi iki Sekreterleri Genel, Dag Hammarskjöld ve Kofi Annan'ın, her (sırasıyla 1961 ve 2001 yıllarında) ödülü verildi İnsan Hakları ve ABD Dışişleri Bakanı Cordell Hull (1945), örgütün kuruluşundan rolüyle ikinci. Lester B. Pearson, Dış İşleri Devlet Sekreteri Kanada, Süveyş Krizi çözmek için BM'nin ilk barış gücü organize rolüyle 1957 yılında ödüle layık görüldü. UNICEF 1969 yılında, 1965 yılında Uluslararası Çalışma Örgütü ödülü kazandı, BM Barış Tutma 1988 yılında Kuvvetleri, Kimyasal Silahların Yasaklanması 2005 yılında, BM destekli Örgütü (BM raporları) Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı 2013 yılında Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği kez ödül kazanmak için sadece iki alıcı biri haline 1954 ve 1981 yılında verildi. BM bir bütün olarak Annan ile paylaşarak, 2001 yılında ödüle layık görüldü.
Kurulduğundan beri, bunu nasıl Birleşmiş Milletler reformu ama az uzlaşma için pek çok çağrılar olmuştur. Diğerleri rolü insani çalışmalarına indirgenmiş isterken bazıları BM dünya meselelerinde daha büyük ya da daha etkin bir rol oynamak istiyorum. Ayrıca BM Güvenlik Konseyi'nin üyeliği için sayısız çağrılar olmuştur BM'nin Genel Sekreteri seçilmesi farklı yolları, artmış ve Birleşmiş Milletler Parlamenterler Meclisi için tıklayınız. Jacques Fomerand BM görünümlerinde en kalıcı bölünme zengin Kuzey ülkeleri ve gelişmekte olan ülkeler arasında Güney "Kuzey-Güney bölünmüş" olduğunu belirtmektedir. Güney milletler Kuzey milletler terörizm gibi uluslarüstü tehditlere odaklanan bir ekonomik laissez-faire UN tercih ederken, onlara dünya meselelerinde daha fazla söz sağlayan güçlü bir Genel Kurul ile daha güçlenmiş BM lehine eğilimindedir.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Ulusal Kurtuluş Fransız Komitesi Fransa'nın hükümet olarak ABD tarafından tanınması için geç olduğunu ve bu yüzden ülke başlangıçta yeni bir örgüt oluşturdu konferanslar dışında bırakıldı. Gelecekteki Fransa Cumhurbaşkanı Charles de Gaulle ünlü bir "makineler" ("mekanizma") olarak nitelendirdiği BM eleştirdi ve küresel güvenlik ittifak ülkeleri arasında doğrudan savunma anlaşmaları tercih dünya barışını korumaya yardımcı olacağını ikna değildi. Soğuk Savaş yılları boyunca, ABD ve SSCB hem de defalarca diğer lehine bir BM suçladı. 1953 yılında, Sovyetler Birliği etkin bir 1950'ler ve 1960'larda, popüler ABD tampon etiket "Sen BM olmadan komünizmi büyü olamaz", okurken, onunla başa çıkmak için reddetmesi ile Trygve Lie, Genel Sekreter, istifasını zorunlu . Bazen-misquoted açıklamada, Başkan George W. Bush ücretsiz milletler, Birleşmiş Milletler etkisiz, ilgisiz görüşülme olarak tarihe solmaya izin vermez "diye (Saddam Hüseyin rejimi altında Irak provokasyonlar karşı BM belirsizlik atıfta) Şubat 2003'te belirtilen toplum. " Buna karşılık, Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, "Fransa Birleşmiş Milletler güvendiği 2012 yılında belirtti. O ne kadar güçlü hiçbir devlet, acil sorunları çözmek gelişmesi için mücadele etmek ve tüm krizlere bir son getirebilir bilir ... Fransa, BM küresel yönetişim merkezi olmak istiyor. " Böyle Dore Gold, bir İsrailli diplomat, Robert S. Wistrich, bir İngiliz bilim adamı Alan Dershowitz, bir Amerikan hukuk bilgini, Mark Dreyfus, Avustralyalı politikacı ve Anti-Defamation League olarak Eleştirmenler olmak İsrail'in Filistinlilere tedaviye BM dikkat düşünün Aşırı.
Eleştirmenler de bürokratik verimsizlik, atık ve yolsuzlukla BM suçladı. 1976 yılında, Genel Kurul, BM sistemi içinde yetersizliklere ararlar Ortak Teftiş Birimi kurdu. 1990'larda, ABD verimsizlik gerekçe aidatı tevkif ve sadece büyük reformlar girişim tanıtıldı koşuluyla geri ödeme başladı. 1994 yılında, İç Denetleme Hizmetleri Ofisi (OIOS) bir verimlilik takipçisi olarak hizmet vermeye Genel Kurul tarafından kurulmuştur. 2004 yılında, BM suçlamaları karşı karşıya ki onun son zamanlarda Irak, temel ihtiyaçlarını basıncı rahatlatmak için petrol ticaret için izin edilmişti Program-Gıda Petrol-for-yaptırımların-olan komisyon milyarlarca dolar da dahil olmak üzere yaygın yolsuzluk, muzdarip sona erdi. BM tarafından oluşturulan bağımsız bir soruşturma kendi yetkililerinin birçok yanı sıra Kojo Annan, Kofi Annan'ın oğlu rolü hakkında "önemli" soruları yükselterek, söz konusu olmuştu bulundu.
Bir bütün olarak BM değerlendirirken, Jacques Fomerand son 60 yılda Birleşmiş Milletler "" başarıları kendi açısından etkileyici olduğunu yazıyor. 20. yüzyılda insan gelişiminde ilerleme dramatik olmuş ve BM ve kuruluşları kesinlikle dünyanın milyonlarca daha misafirperver ve yaşanabilir bir yer haline gelmesine yardımcı oldu. '' BM'nin tarihinin ilk 50 yılı değerlendiren yazar Stanley Meisler yazıyor sömürgesizleşme rolünü ve birçok başarılı barışı koruma çabalarına gerekçe "," "Birleşmiş Milletler kurucularının umutlarını yerine asla, ama yine de bir hayli başarılı." İngiliz tarihçi Paul Kennedy örgütü bazı önemli aksilik yaşadı ederken, "tüm yönleriyle dikkate alındığında, BM bizim kuşağın büyük faydalar getirdi ve ... yanı sıra, bizim çocuk ve torun adlı kuşaklara faydalar getirecektir." Demektedir
