Apache
Apache (;) aslında Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri Amerika Birleşik Devletleri Yerli Amerikalılar birkaç kültürel ilişkili gruplar için ortak bir terimdir. Kuzey Amerika'nın bu yerli halkların Alaska ve Batı Kanada Athabaskan konuşmacıların dilleri dilsel ilgili bir Güney Athabaskan (Apachean) dili konuşuyoruz.
Modern dönem Apache Navajo insanları dışlar. Navajo ve diğer Apache grupları açıkça kültür ve dil aracılığıyla ilgili olduğundan, hepsi Apachean kabul edilir. Apachean insanlar eskiden doğu Arizona üzerinde değişmekteydi, kuzey Meksika (Sonora ve Chihuahua), New Mexico, batı ve güneybatı Texas ve güney Colorado. Apachería yüksek dağların, korunaklı ve sulanan vadiler, derin kanyonlar, çöller ve güney Great Plains oluşuyordu.
Apachean gruplar çok az siyasi birliğini vardı; büyük gruplar yedi farklı dilleri konuşan ve farklı ve rekabetçi kültürleri geliştirdi. Apachean gruplarının mevcut bölünme Navajo, Batı Apache, Chiricahua, Mescalero, Jicarilla, Lipan ve Ovaları Apache (eski Kiowa Apache) içerir. Apache grupları Oklahoma ve Texas'ta ve Arizona ve New Mexico rezervasyonlarda yaşamaktadır.
Diğerleri on Apacheans binlerce şimdi yaşamak Coachella, Imperial ve Colorado Nehri vadileri de dahil olmak üzere Güney Kaliforniya merkez tarım bölgelerine hareket göçmen tarım işgücü olarak çalıştı Bazı Apacheans şehirlere taşındı.
Apachean kabileleri yüzyıllardır İspanyol ve Meksikalı halkları savaştı. Sonora ilk Apache baskınlar geç 17. yüzyılda meydana gelmiş görünmektedir. 19. yüzyıl çatışmalar, ABD Ordusu sert savaşçılar ve usta stratejistler olarak Apache bulundu.
Çağdaş Apache gruplar.
Aşağıdaki Apache kabileleri federal tanınır:
Mescalero Mescalero, New Mexico merkezli iken Jicarilla, Dulce, New Mexico merkezi vardır. Arizona bulunan Batı Apache, kültürel bölünmeler kesen birkaç rezervasyonları, ayrılmıştır. Batı Apache rezervasyonları Fort Apache Indian Reservation, San Carlos Apache Indian Reservation, Yavapai-Apache Milleti, Tonto-Apache Reservation ve Fort McDowell Yavapai Milleti bulunur.
Onlar savaş esiri olmaktan serbest bırakıldı sonra Chiricahua iki gruba ayrıldı. çoğunluk Lipan Apache ile birlikte, daha büyük Mescalero siyasi grubun, Mescalero Apache Rezervasyon Mescalero Apache Tribe ile, Mescalero Rezervasyon ve forma taşındı. Diğer Chiricahua Apache, Oklahoma merkezi Oklahoma Fort Sill Apache Tribe, kayıtlı bulunmaktadır.
Plains Apache Anadarko etrafında merkezi, Oklahoma'da bulunan ve federal Oklahoma Apache Tribe olarak kabul edilmektedir.
Ad ve eş.
Kelime "Apache" İspanyolca aracılığıyla İngilizce girdi, ancak nihai kökeni belirsizdir. Çoğu Apacheans "Dine" veya "kişiyi" anlamına gelen "Inde" bir autonym kendilerini demeyi tercih ediyoruz.
İspanyolca bilinen ilk yazılı kayıt en yaygın kabul gören köken teorisi "Apache" ödünç ve "Navajos" ("Navajo" nin çoğulu) anlamına Zuni kelime dönüştürülümünden oldu anlaşılacağı 1598 yılında Juan de Onate gereğidir.
Başka bir teori terimi "düşman" Yavapai anlam geliyor akla. O herhangi Zuni veya Yavapai karşılaştığımız önce Oñate terimini kullanılan çünkü Zuni ve Yavapai kaynakları daha az kesindir.
Daha az olasılıkla kökenli "rakun" anlamına İspanyol "mapache" dan olabilir.
İspanyolca olanlar San Juan Nehri Chama bölgesi doğusundaki insanlara atıfta bulunarak, 1620'lerde terim "Apachu de Nabajo" (Navajo) kullanıldı. 1640s, onlar batıda San Juan doğuda Chama güney Athabaskan halklarına terimini başvurdu.
Muhtemelen ucuz romanlarda ile takviye kabilelerin azim ve mücadele becerileri şöhret, yaygın Avrupalılar arasında biliniyordu. 20. yüzyılın başlarında Paris toplumda, kelime "Apache" aslında bir kanun kaçağı, yani Fransız içine kabul edildi.
Isimlendirme zorluklar.
Olmayan Apache tarafından kaydedildi Apache gruplarının tarihsel isimlerin birçoğu günümüz kabileler ya da alt gruplara maç zordur. Yüzyıllar boyunca, birçok İspanyolca, Fransızca ve İngilizce konuşan yazarlar Apache ve aynı bölgede geçmesine olabilecek diğer yarı göçebe olmayan Apache halklar arasında ayrım yoktu. En sık, Avrupalılar Avrupalıların ilk karşılaştığımız bir başka grup Apachean halkları dediği kendi exonym, çevirerek aşiretleri tanımlamak için öğrendi. Avrupalılar genellikle onların, halklar kendilerini dediği bilgi vermedi.
Antropologlar Apaches bazı geleneksel büyük alt gruplar üzerinde kabul ederken, genellikle ince bölünmeleri isim farklı ölçütler kullanmış ve bu zaman modern Apache gruplaşmalar uyuşmuyor. Bazı âlimler, Apache olmak için şimdi Meksika nedir grupları ikamet düşünmüyoruz. Buna ek olarak, bir Apache birey böyle bir ya da klan olarak bir grup ile kimlik farklı yollar, yanı sıra farklılıkları kavrama dışarıdan zorluklara ekleyebilir büyük kabile veya dil gruplama vardır.
1900 yılında, ABD hükümeti Pinal Coyotero, Jicarilla, Mescalero, San Carlos, Tonto ve White Mountain Apache gibi ABD'de Apache kabilesinin üyeleri sınıflandırılmış. Farklı gruplar Arizona, New Mexico ve Oklahoma yerleşmişti.
1930'larda, antropolog Grenville Goodwin beş gruba Batı Apache sınıflandırılmış (lehçesi ve kültürel farklılıkların onun bilgilendiricilerin görüşlerine dayalı): Beyaz Dağ, Cibecue, San Carlos, Kuzey Tonto ve Güney Tonto. O zamandan bu yana, diğer antropologlar (örneğin Albert Schroeder) ön rezervasyon kültürel bölünmeler ile Goodwin sınıflandırma tutarsız düşünün. Beyaz Dağ, San Carlos ve Dilzhe'e (Tonto): Willem de Yeniden Sadece üç büyük gruplaşmalar destekleyen dilsel kanıtlar bulur. O San Carlos en farklı lehçesi olduğunu ve Dilzhe'e bir kalıntı, önceden Navajo Batı Apache dilden yayılmış bir diyalekt süreklilik ara eleman olduğuna inanmaktadır.
John Upton Terrell batı ve doğu gruba Apache sınıflandırır. Batı grubu, o Toboso, Cholome, Jocome, Sibolo ya Cíbola, Pelone, Manso ve Kiva ya KOFA içerir. O Chicame kesin Apache bağlantıları veya İspanyolca Apache ile ilişkili isimler sahip olarak aralarında (İspanyolca / Hispanik ve Apache asıllı Hispanized Chicano veya Yeni Meksikalılar için önceki dönem) içerir.
New Mexico Katolik Kilisesi kayıtları detaylı çalışmada, David M. Brugge İspanyolca Apache başvurmak için kullanılır 15 aşiret adlarını belirtir. Bunlar 1704-1862 yaklaşık 1000 vaftiz kayıtlarından çizildi.
Isimlerin listesi.
Aşağıdaki liste, Foster ve McCollough (2001), Opler (1983b, 1983c, 2001) ve de Yeniden (1983) dayanmaktadır.
Tarihi.
Southwest girmesi.
Kuzey Amerika Southwest Apache ve Navajo kabile grupları Athabaskan dil ailesinin ilgili dil konuşuyoruz. Kuzey Amerika'da Diğer Athabaskan konuşan insanlar Alaska, batı Kanada ve Kuzeybatı Pasifik Sahili ikamet devam ediyor. Antropolojik kanıtlar Apache ve Navajo halklar bazen 1200 ve 1500 AD arasında Southwest göç önce bu aynı kuzey yerellerde yaşadığını göstermektedir.
Hayat Apaçiler 'göçebe yolu diğer Güneybatı gruplara göre daha az önemli konutların inşa Çünkü öncelikle, doğru partner zorlaştırmaktadır. 21. yüzyılın başlarında bu yana, önemli bir ilerleme kalma ve evlerini ve maddi kültür diğer formları ayırt yapılmamıştır. Bunlar, diğer kültürlere daha Güneybatı araçları ve maddi malların daha sade seti geride bıraktı.
Athabaskan konuşan grup muhtemelen aynı anda diğer kültürler tarafından işgal ya da son zamanlarda terk edildi alanlara taşındı. Belki Güney Athabaskan dahil olmak üzere diğer Athabaskan konuşmacılar, kendi kültürlerinde komşularının teknoloji ve uygulamalarının birçoğu adapte. Erken Güney Athabaskans yaşamış olabilir Böylece siteleri bulmak zor ve sıkı şekilde kültürel Güney Athabaskan tanımlamak daha zordur. Son gelişmeler Amerikan Southwest uzak güney kısmında ilgili olarak yapılmıştır.
Apachean göçler ile ilgili çeşitli hipotezler vardır. Bir de Great Plains adlı Southwest taşındı ileri sürer. 16. yüzyılın başlarında, bu mobil gruplar, çadırlarda yaşayan bizon ve diğer oyun avlanmış ve onların mallarını yüklü "travois" çekmek için köpekleri kullandı. Insanlar ve geniş bir yelpazede önemli sayıda 16. yüzyılda İspanyollar tarafından kaydedildi.
". Köpek göçebe" Pueblo bölgenin ovaları doğu seyahat ederken Nisan 1541 yılında, Francisco Coronado insanlara atıfta Şöyle yazdı:
İspanyol "Su Spaniel değil çok büyük." Siyah noktalar gibi çok beyaz Plains köpekler, tarif ve Ovaları köpekler, modern Inuit ve Kanada'da kuzey İlk Milletler insanlar tarafından yükleri çekme için kullanılan biraz daha küçük idi. Son deneyler bu köpekler saatte iki veya üç mil (3 ila 5 km / saat) gibi yüksek oranlarda, uzun yolculuklarda £ 50 (20 kg) kadar yükleri çekti olabilir göstermektedir. Ovaları göç teorisi Nebraska kazılmış Dismal River kültürü, bir arkeolojik seramik ve evden öncelikle bilinen kültür kalır tarihli 1675-1725, doğu Colorado, Kansas ve batı ile Apachean halklarını ilişkilendirir.
İlk belgesel kaynaklar Apache söz ve tarihçiler bazı pasajlar kuzeyden 16. yüzyıldan kalma bir girdisi işaret ettiler rağmen, arkeolojik verileri uzun bu ilk rapor temastan önce ovalarda mevcuttu gösteriyor.
Bir rakip teori sonuçta belki de daha önce 14. yüzyılda Amerikan Southwest ulaşan veya Rocky Dağları ile, güney onların göç ileri sürmektedir. Atalarının Apachean olarak bu dağlık bölgede tespit arkeolojik maddi kültür topluluğu "Cerro Rojo kompleksi" olarak anılır olmuştur. Bu teori belki aynı anda, hem de ovalar yolla varış engel değildir, ancak bugüne kadar en erken kanıt dağlık Southwest bulunmuştur.
Tüm kabileler farklı Athabaskan özelliklere sahip iken, sadece Plains Apache, herhangi bir önemli ovalar kültürel etkiye sahip. Böyle Dağ Querecho ve Apache Vaquero olarak halkların açıklamaları belirsiz ve diğer birçok Plains kabilelere için geçerli olabilir. Bu grupların belirli özellikleri, özellikle Apachean görünmüyor. Ayrıca, bir Apachean dil olarak Plains Apache Harry Hoijer sınıflandırma tartışmalı olmuştur.
İspanyolca bölgesinde geldi, köklü Pueblo halkları ve Güney Athabaskan arasındaki ticaret de kuruldu. Onlar Pueblo taş aletler için mısır ve bizon eti için dokunmuş pamuklu malları ve gizler ve malzeme alışverişinde bildirdi. Coronado kurulan kamplarda Pueblo yakın kışlama Plains insanları gözlemledik. Alana daha sonra İspanyol egemenliği Pueblo ve ayrılan Apache ve Navajo gruplar arasındaki ticaret bozulur. Apache hızla yerleşim hızlı baskınlar için onların hareketliliğini artırmak, atları satın aldı. Buna ek olarak, Pueblo misyon sürüleri İspanyolca misyon toprakları çalışmak ve bakım zorunda kaldılar; onların komşuları ile ticaret daha az fazla mal vardı.
1540 yılında, Coronado bazı bilginler o sadece Amerikan Kızılderilileri görmedim iddia rağmen modern Batı Apache alan ıssız olduğunu bildirdi. Diğer İspanyol kaşifler önce "Querechos" 1580'ler Rio Grande yaşayan batı söz. Bazı tarihçilere göre bu Apaçiler geç 16. ve erken 17. yüzyıllarda mevcut Güneybatı yurtlarından taşındı ima eder. Diğer tarihçiler Coronado Pueblo kadınlar ve çocuklar sık ​​sık partisinin evlerini saldırdı zaman tahliye edildiğini bildirdi ve o Rio Grande kadar taşındı gibi bazı konutlar son zamanlarda terk edilmiş olduğunu gördü unutmayın. Bu yarı-göçebe Güney Athabaskan İspanyolca ile yaptığı düşmanca yaklaşım ve yapmamış karşılaşma hakkında önceden uyarı vardı gösteriyor olabilir. Arkeologlar, belki daha erken 15. yüzyılda ve Güneybatı dağ bölgesinde erken proto-Apache varlığını yeterli kanıt buluyorlar. Hem Plains ve dağlık Southwest Apache varlığı insanlar birden erken göç yolları aldığını göstermektedir.
Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri ile Çatışma.
Genel olarak, yeni gelen İspanyol köylerde yerleşmiş sömürgeciler, ve Apache bantları birkaç yüzyıl boyunca etkileşim bir desen geliştirdi. Hem bastı ve birbirleri ile ticareti. Dönemin kayıtları ilişkileri birbirleri ile tutulmuştu belirli köy ve belirli bantları bağlıydı olduğunu gösterir gibi görünmektedir. Örneğin, bir grup, bir köy ve raid başka ile arkadaş olabilir. Savaş ikisi arasında ne zaman İspanyolca bir savaştan sonra her iki tarafın ", bir antlaşma imzalamak" olacağını ve her iki taraf da eve gitmek istiyorum, asker göndermek istiyorsunuz.
1835 itibariyle 1821 yılında Meksika bağımsızlığı ile köy ve bantları arasında devam eden geleneksel ve bazen hain ilişkiler Meksika Apache scalps bir lütuf koymuştu (scalping bakınız) fakat bazı köyler hala bazı gruplarla ticaret bulundu. Juan José Compa, Bakır Maden Mimbreño Apaçilerin lideri, 1837 yılında ödül için para öldürüldüğünde, "Mangas Coloradas" (Kırmızı Kollu) ya da "Dasoda-hae" (O sadece orada oturur) Temel şefi ve savaş lideri oldu; Aynı 1837 Soldado Fiero (aka Fuerte) 'de, Warm Springs Mimbreño Apaches lideri Janos yakın Meksikalı askerler tarafından öldürüldü ve oğlu "Cuchillo Negro" (Siyah Bıçak) Temel şefi ve savaş lideri oldu. Onlar Meksikalılar karşı misilleme baskınlar bir dizi gerçekleştirilmiştir (şimdi Mangas Coloradas ilk başkanı ve Cuchillo Negro bütün Tchihende veya Mimbreño halkının ikinci başkanı olmak). 1856 itibariyle, at zengin Durango makamları devlet Hint baskınlar (çoğunlukla Comanche ve Apache), yaklaşık 6.000 hayatını alınan 748 kişiyi kaçırdı ve önceki 20 yılda 358 yerleşim terk zorunda olduğunu iddia ediyorum.
Amerika Birleşik Devletleri 1846 yılında Meksika'ya karşı savaşa gittiğinde, pek çok Apache bantları ABD kendi toprakları üzerinden askerler güvenli geçiş sözü verdi. ABD 1846 yılında Meksika'nın eski topraklarını iddia zaman, "Mangas Coloradas" Meksikalılar 'arazi fatihler olarak saygı, ulus ile bir barış anlaşması imzaladı. Apache ve Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni vatandaşları arasında huzursuz bir barış 1850'lerde kadar düzenledi. Santa Rita Dağları içine altın madencileri bir akını Apache ile çakışabilir yol açtı. Bu dönem, bazen Apache Wars denir.
Bir rezervasyon ABD'nin 'kavramı önce İspanyolca, Meksikalılar ya da diğer Apache komşuları tarafından kullanılan olmasaydı. Rezervasyonlar, genellikle kötü yönetilen ve hiçbir akrabalık ilişkileri birlikte yaşamak zorunda kaldılar vardı bantları bulundu. Hiçbir çitler veya insanların dışında tutmak için var. Bir grup kısa bir süre için terk etmek izin verilmesi için nadir değildi. Diğer zamanlarda bir grup yem için vatanlarına dönmek, ya da sadece kurtulmak için, baskın, izinsiz bırakacaktı. Askeri genellikle yakın kaleleri vardı. Onların işi bulma ve sol olanların dönerek rezervasyonları çeşitli bantları tutuyordu. Amerika Birleşik Devletleri rezervasyon politikaları neredeyse başka çeyrek yüzyıl rezervasyonları için sol çeşitli Apache gruplarla çatışma ve savaşı üretti.
Apachean halklar ve Avrupa-Amerikalılar arasındaki savaş Apachean kültürlerin belli yönleri üzerinde bir beylik odak yol açmıştır. Antropolog Keith Basso tarafından belirtildiği gibi Bunlar genellikle, kendi kültürlerinin yanlış anlama yoluyla tahrif edilmiştir:
Zorla kaldırma.
1875 yılında, Amerika Birleşik Devletleri askeri Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından kendilerine vaat tahmini Rio Verde Hint Reserve (iyi "Tonto Apache" olarak da bilinir) 1500 Yavapai ve Dilzhe'e Apache ve antlaşma toprakları onun birkaç bin dönüm kaldırılmasını zorunlu . Hint Komiseri emir anda, L.E. Dudley, ABD Ordusu birliklerinin, genç ve yaşlı insanlar, uzak, San Carlos Hint Ajansı almak için kış sular altında nehirler, dağ geçitlerinde ve dar kanyon yollar yürümek yaptı. Trek birkaç yüz can kayıplarına neden olmuştur. beyaz yerleşimcilerin topraklarında devraldı ise insanlar 25 yıldır hapsetme orada yapıldı. Sadece birkaç yüz hiç kendi topraklarına döndü.
Yenilgi.
5000 ABD askerleri İskelet Kanyon, Arizona 4 Eylül 1886 tarihinde teslim olmak 30 ile 50 erkek, kadın ve çocuk Geronimo'nun grup zorla zaman bir Apache grubun son yenilgi gerçekleşti bu dönemin raporun çoğu ABD'nin geçmişleri. Ordu, bu bant ve Fort Pickens ve daha sonra, Ft Florida askeri doğumdan onları takip etmişti Chiricahua izci gönderdi. Yine de, Oklahoma.
Birçok kitap 19. yüzyılda avcılık ve tuzakla hikayeleri yazılmıştır. Bu hikayelerin çoğu Apache baskınlar ve Amerikalılar ve Meksikalılar ile anlaşmalar başarısızlığını içerir.
Apache çocukların asimilasyon programlarında beyaz Amerikalılar tarafından evlatlık ailelerinden alınması için savaş sonrası dönemde, ABD hükümeti düzenlenmiştir. Bunlar Avustralya Çalıntı nesil içerenler doğada benzer idi.
Ön rezervasyon kültürü.
Sosyal örgüt.
Tüm Apachean halklar genişletilmiş aile birimlerine (ya da "aile kümeleri") olarak yaşamış; genellikle ayrı konutlarda her çekirdek aile ile, birbirine yakın yaşadı. Bir genişletilmiş aile genellikle karı koca, onların evlenmemiş çocukları, onların evli kızları, onların evli kızlarının kocaları ve onların evli kızlarının çocukları oluşuyordu. Böylece, geniş aile, erkek evlilik üzerine girebilir içine (anne ve babasının ailesi geride bırakarak) (yani, Anasoylu hanelerin temel alındığı konutu olan) birlikte yaşamak kadınların soy yoluyla bağlanır.
Bir kızı evlendi, yeni bir konut onu ve kocası için yakın inşa edilmiştir. Navajo arasında, ikamet hakları sonuçta bir kafa anneden türetilmiştir. Batı Apache genellikle Anasoylu hanelerin temel alındığı ikamet uygulanan rağmen, bazen büyük oğlu evlendikten sonra ailesiyle birlikte yaşamak için karısını getirmek için seçti. Tüm kabileler sororate ve levirate evlilikleri uygulanmaktadır.
Tüm Apachean erkekler eşinin yakın akrabalarının "kaçınma" değişen derecelerde uygulanan, genellikle en sıkı kayınvalide ve oğlu-in-law arasındaki mesafe tarafından gözlemlenen bir uygulama. kaçınma derecesi farklı Apachean gruplarında farklılık göstermiştir. En ayrıntılı sistem erkeklerin karşı dolaylı kibar konuşma kullanmak zorunda kaldı ve o kaçınmak zorunda eşimin kadın akrabaları, görsel görüş alanı içinde olması izin verilmiyordu Chiricahua, arasındaydı. Evlilik yoluyla onun kadın Chiricahua yakınları da onu kaçınılmalıdır.
Birkaç genişletilmiş aile belli törenleri, ekonomik ve askeri faaliyetlerde bir "Yerel bir grup" olarak birlikte çalıştık. Siyasi kontrol yerel grubu düzeyinde çoğunlukla mevcuttu. Yerel gruplar, bir şef nedeniyle yaptığı etkinlik ve itibar gruptaki diğerleri üzerinde önemli etkisi olan bir erkek tarafından yollandı. baş Apachean kültürlerinde bir lider en yakın toplumsal rolü oldu.
ofis kalıtsal değildi ve pozisyon genellikle farklı genişletilmiş aile üyeleri tarafından dolduruldu. Şefin liderliği o-hayır olması grup üyesi hiç şefi takip etmek zorunda kaldığı değerlendirilmiştir olarak sadece güçlüydü. İyi bir şef değerlendirmek için Batı Apache kriterleri şunlardır: dil endüstrileşmesine, cömertlik, tarafsızlık, hoşgörü, Vicdanımı ve belagat.
Birçok Apachean halklar "bantları" içine birkaç yerel gruplar birlikte katıldı. Bu zayıf Lipan ve Mescalero arasında ise Band organizasyonu, Chiricahua ve Batı Apache arasında en güçlü oldu. Navajo belki de sheepherding ekonominin gereklerine, bantlar, yerel grupları organize etmedi. Ancak, Navajo "kıyafeti", genişletilmiş aile daha büyüktü yakınları bir grup var, ama yerel bir grup topluluk ya da bir grup olarak büyük değil.
Daha büyük seviyede, Batı Apache Grenville Goodwin "gruplar" dediği içine bantlar düzenledi. Kuzey Tonto, Güney Tonto, Cibecue, San Carlos ve White Mountain: O Batı Apache için beş grupları bildirdi. Jicarilla belki kuzeydoğu Pueblo örnek etkilenir "yarımlar", onların bantlar gruplandırılmış. Batı Apache ve Navajo de (belki Batı Pueblo etkilenmiştir) "aşiretler" içine daha organize edilmiştir matrilineal "klan" bir sistem vardı.
Apachean kültürlerinde "kabilesinin" kavramı çok zayıf gelişmiştir; esasen bu sadece bir tanıma oldu "biri aynı konuşma, elbise ve gümrük kişilerce misafirperverliği bir nebze borçlu." Yedi Apachean kabileler ve genellikle birbirlerine-örneğin düşmanı idi (örneğin ortak algı portrayals rağmen) hiçbir siyasi birliğini vardı Lipan onlar Comanche karşı yaptığı gibi Mescalero karşı savaştı.
Akrabalık sistemleri.
Apachean kabileleri iki belirgin farklı akrabalık vadeli sistemlerine sahip: ". Jicarilla türü" bir "Chiricahua tipi" ve Chiricahua tipi sistem Chiricahua, Mescalero ve Batı Apache tarafından kullanılır. Batı Apache sistem, diğer iki sistem biraz farklıdır ve bu Navajo sisteminde bazı benzerlikler vardır.
Dakota-Iroquois akrabalık sistemlerine benzer Jicarilla türü, Jicarilla, Navajo, Lipan ve Plains Apache tarafından kullanılır. Navajo sistemi Chiricahua-tipi sistemi ile benzerlikler sahip dört arasında daha farklı. Lipan ve Ovaları Apache sistemleri birbirine çok benzer.
Chiricahua.
"-chú" "Anneannesi", "-tsúyé" "anne tarafından büyükbabası", "-ch'iné" "babaannesi", "-nálé" "baba dede": Chiricahua dil büyükbaba için dört farklı kelime vardır. Ayrıca, bir büyükbaba kardeşleri aynı kelime ile tanımlanır; Böylece, kişinin anneannesi, kişinin anne büyükannesinin kardeşleri, ve kişinin anne büyükannesinin kardeşleri hepsi "-chú" denir. Ayrıca, büyükbaba şartları olduğunu, bir büyükbaba o ilişkide kendi torunu başvurmak için aynı terimi kullanacak, karşılıklı bulunmaktadır. Örneğin, bir kişinin anneannesi "-chú" adı verilecek ve bu anneannesi aynı zamanda o kişiyi "-chú" arayacak (yani "-chú" Kendi kızına ya da kardeş kızı ya çocuğu anlamına gelebilir.)
Chiricahua kuzenleri akrabalık şartları ile kardeşleri ayırt edilmez. Böylece, aynı kelime bir kardeş veya kuzen ya sevk edecektir (paralel kuzeni ve çapraz kuzeni için ayrı terimler yoktur). "" -k'is "" Eşcinsel kardeş veya eşcinsel kuzeni "," -'-lah ": Ayrıca, terimler (İngilizce terimler" kardeş "ve" kardeş "aksine) hoparlörün cinsiyete göre kullanılır karşı cinsten kardeş veya karşı cinsten kuzeni ". Biri, o kişinin kardeşi "-k'is" ve kişinin kardeş "-'-lah" denir denir bir erkek ise, bu demektir. Bir sonra kişinin kardeşi "-'-lah" ve kişinin kardeş "-k'is" denir adlandırılan bir kadın, değilse. Bir "-'-lah" ilişki içinde Chiricahuas büyük bir kısıtlama ve bu göreceli doğru saygı gözlenen; Bir "-'-lah" ilişki içinde kuzenler (ancak kardeşler) toplam "kaçınma" pratik olabilir.
"-máá'" "Anne", "-taa" "baba": İki farklı kelimeler cinsiyete göre her ebeveyn için kullanılır. Aynı şekilde, cinsiyete göre bir ebeveynin çocuğu için iki kelime vardır: "-yách'e'" "kızı", "-ghe'" "oğul".
"-ghúyé" "Anne teyze ya da amca (annenin erkek veya kız kardeşi)", "-deedéé'" "baba teyze ya da amca (babanın erkek veya kız kardeşi)": Bir ebeveynin kardeşleri olursa olsun seks birlikte sınıflandırılır. Bu iki terim büyükbaba / torunu şartları gibi karşılıklı bulunmaktadır. Böylece, "-ghúyé" de (yani, bir kişinin anne teyze "-ghúyé" arayacak ve bu halası karşılığında "-ghúyé" Onları arayacak olan) kişinin karşı cinsten kardeş oğlu ya da kızı anlamına gelir.
Jicarilla.
"-chóó" "Büyükanne", "-tsóyéé" "dedesi": Chiricahua sisteminin tersine, Jicarilla cinsiyete göre dedesi için sadece iki terim var. Onlar anne ya da baba tarafından dedesi için ayrı koşullar yok. terimler de cinsiyete göre bir büyükbaba kardeş kullanılmaktadır. Böylece, "-chóó" kişinin büyükannesi ya da kişinin grand-teyze (anne veya baba ya) anlamına gelir; "-tsóyéé" Kişinin dedesi ya da kişinin grand-amcası anlamına gelir. Bu terimler karşılıklı değil. "-tsóyíí": (Ne olursa olsun seks) torunu için tek bir kelime yoktur.
Her ebeveyn için iki terim vardır. Bu terimler, aynı zamanda o ebeveynin eşcinsel kardeş bakın: "-'nííh" "anne veya anne teyze (annenin kardeşi)", "-ka'éé" "baba veya amca (babanın kardeşi)". Ayrıca, cinsiyete bağlı bir ebeveynin karşı cinsten kardeş iki terim vardır: "-da'áá" "dayısı (annenin kardeşi)", "-béjéé" "baba teyze (babanın kız kardeşi).
Iki terim aynı cinsiyetten ve karşı cinsten kardeşler için kullanılır. Bu terimler, aynı zamanda paralel kuzenleri için kullanılır: "" -k'isé "eşcinsel kardeş veya eşcinsel paralel kuzen (yani aynı cinsiyetten babasının kardeşinin çocuğu yoksa anne kız kardeşinin çocuğu)", "-'-lah" "karşı cinsten Kardeş ya da tam tersi paralel kuzen (yani karşı cinsten babasının kardeşinin çocuğu yoksa anne kız kardeşinin çocuğu) ". Bu iki terim, aynı zamanda, çapraz kuzenleri için kullanılabilir. "-ndádéé" "Ablası", "-'-na'áá" "ağabeyi", "-shdázha" "genç kardeş (yani küçük kız kardeşi ya da kardeşi)": hoparlöre yaş göreceli dayalı üç kardeş terimler de vardır . Ayrıca, çapraz kuzenleri için ayrı kelime vardır: "" -zeedń "cross-kuzen (aynı cinsiyetten ya da hoparlörün karşı cinsten)" "," -iłnaa'aash "bir erkek çapraz kuzen" (sadece erkek konuşmacılar tarafından kullanılan) .
"-zháche'e" "Kızı eşcinsel kardeş kızı, eşcinsel kuzeninin kızı", "-ghe'" "oğlum eşcinsel kardeş oğlu: Bir ebeveynin çocuğun eşcinsel kardeş ya da eşcinsel kuzeninin çocuk ile sınıflandırılmıştır eşcinsel kuzeninin oğlu ". Bir karşı cinsten kardeş çocuğu için farklı kelimeler vardır: "-da'áá" "karşı cinsten kardeş kızı", "" karşı cinsten kardeş oğlu "" -da'.
Konut.
Apache kabilesi tüm insanlar evlerin üç türlerinden biri yaşadı. ilki ovalarında yaşayanlar için teepee vardır. Yuvanın başka bir tip wickiup, avize elyaflar ile birlikte düzenlenen ve dağlık Apache grupları genellikle fırça kaplı ahşap bir karedir. Bir aile üyesi bir wickiup yaşamış ve ölmüş ise, wickiup yanmış olacaktı.
Nihai konut hogan, kuzey Meksika'nın sıcak havalarda serin tutmak için iyi oldu çöl bölgesinde bir toprak yapıdır.
Aşağıda antropolog Morris Opler tarafından kaydedilen Chiricahua wickiups bir açıklaması:
Protohistorik ve CS Fly kendi mütevazi ve doğaçlama doğa gösteren, 1886 yılında teslim görüşmeleri sırasında Geronimo, kendi halkını ve konutların fotoğraflandı Canon de los Embudos olarak tarihi yerleri, adresinde bulunan son araştırmalar Chiricahua Apache wickiups arkeolojik kalıntıları belgelemiştir. "
Gıda.
Apache insanlar dört ana kaynaklardan yiyecek elde:
Farklı Apachean kabileler farklı ortamlarda yaşamış gibi gıdaların belirli türleri kendi ortama göre değişkenlik yenir.
Avcılık.
Orada bazen hayvan ve kültürüne bağlı olarak istisnalar vardı (örn Lipan kadın av tavşanlarda yardımcı olabilir ve Chiricahua çocuklar da tavşan avlamak için izin verildi) rağmen Avcılık, erkekler tarafından öncelikle yapıldı.
Avcılık genellikle önce tıp erkekler tarafından gerçekleştirilen açlık ve dini ritüeller olarak ve av sonrası ayrıntılı hazırlıklar vardı. Geyik Dağı Spirits tarafından korundu beri Lipan kültüründe, büyük bir özenle düzgün geyik avına sağlamak amacıyla Mountain Spirit ritüellerinde alınmıştır. Ayrıca hayvanların kesim duaları ezberden ne hayvanlar, ve kemiklerin düzgün bertaraf kesmek için nasıl reçete belirli dini ilkelerine uygun (ki çoğu dini hikayeler kaydedilir) Aşağıdaki yapılmalıdır. Güney Athabascan avcılar arasında yaygın bir uygulamadır başarıyla kesilen oyunun dağılımı oldu. Örneğin, Mescalero arasında bir avcı bir adam avcı ve geri kampında ihtiyaç sahiplerine yaptığı öldürmek gibi büyük bir yarısını paylaşmak için bekleniyordu. Bu uygulama ile ilgili bireylerin duyguları sosyal yükümlülük ve spontan cömertlik konuştu.
Avrupa silah başlanmadan önce en yaygın av silahı yay ve ok oldu. Çeşitli av stratejileri kullanıldı. Bazı teknikler kılık olarak giyilen hayvan kafası maskeleri kullanarak içeriyordu. İlaveler bazen hayvanlar daha yakın cezbetmek için kullanıldı. Başka bir teknik çeşitli noktalarda konumlandırılmış avcılar hayvan lastik için dönüşlerde avlarını kovalamak istiyorum röle yöntemi oldu. Benzer bir yöntem sarp bir kayalık aşağı av peşinde içeriyordu.
Bazı hayvanlar yeme tabu oldu. Farklı kültürlerin, farklı tabuları olmasına rağmen, tabu bazı hayvanların yaygın örnekleri ayılar, peccaries, hindi, balık, yılan, böcek, baykuş ve çakal dahil. Tabu farklılıkların bir örnek: siyah ayı (bufalo, geyik, antilop ya da her ne kadar yaygın değildir) Lipan diyetin bir parçası oldu, ama o kötü bir hayvan olarak kabul edildi, çünkü Jicarilla ayı yedik. Bazı tabular böyle güneybatı boyunca tabu oldu balık, yemek olarak (örn Hopi ve Zuni gibi belirli Pueblo kültürlerde) ve yılan gibi kabul (kötü bir hayvan) fiziksel görünüm bölgesel bir fenomen vardı.
Batı Apache çoğunlukla ideal bir geç sonbaharda sezonunda geyik ve pronghorns avlanan. Et Kasım Tuz, Siyah, Gila nehirde kış kamplarına dağlarda dere kıyısında çiftlik siteleri ve hatta Colorado River vadileri bir göç etrafında sarsıntılı içine füme edildi.
Chiricahua birincil oyunu pronghorn ardından geyik. Lesser oyunu dahildir: cottontail tavşan (ancak jack tavşan), opossum, sincap, artık atlar, artık katır, Wapiti (elk), yabani sığır, ahşap fareleri.
Mescalero öncelikle geyik avlanan. Avlanan diğer hayvanlar şunlardır: bighorn (yakın ovalara yaşayanlar için) koyun, manda, cottontail tavşan, geyik, at, katır, opossum, Pronghorn, yabani steers ve ahşap fareleri. Kunduz, vizon, muskrats ve gelincik ayrıca deri ve vücut parçaları için avlanan ama yemedi bulundu.
Jicarilla ana ocağı hayvanları bighorn koyun, manda, geyik, geyik ve pronghorn idi. Diğer oyun hayvanlar kunduz, Hammond koyun, baş tavşan, sincaplar, güvercin, zemin domuz, orman tavuğu, peccaries, oklukirpi, çayır köpekleri, bıldırcın, tavşan, kokarca, kar kuşları, sincap, hindi ve ahşap sıçan dahil. Burros ve atlar sadece acil durumlarda yemiş bulundu. Vizon, gelincik, wildcats ve kurt yemiş ama onların vücut parçaları için avlanan değil.
Lipan ana besin ilkbahara kadar devam eden düşüş ve daha küçük ölçekli avı sırasında üç haftalık avı ile buffalo oldu. İkinci en çok kullanılan hayvan geyik oldu. Taze geyik kan sağlık için sarhoş. Diğer hayvanlar güvercinler, katır, çayır köpekleri, pronghorns, bıldırcın, tavşan, sincap, hindi, kaplumbağalar ve ahşap fareleri yas kunduz, BIGHORNS, siyah ayılar, kurtarmak, ördekler, geyik, balık, atlar, dağ aslanları, dahil. Kokarca sadece acil durumlarda yemiş bulundu.
Plains Apache avcılar başta buffalo ve geyik sürdürdü. Diğer avlanan hayvanlar porsuk, ayı, kunduz, kuşları, kazlar, opossum, su samuru, tavşan ve kaplumbağalar vardı.
Giyim.
Plains Kızılderililer tarafından etkilenerek, Batı Apaçiler giyim tohum boncuk ile süslenmiş hayvan gizlemek giydi. Bu boncuklu tasarımlar tarihsel olduğu Great Basin Paiute andıran ve lineer desenlendirme ile karakterizedir. Apache boncuklu giysiler alternatif renklerin diyagonal çizgili cam tohum boncuk dar gruplarla sınırlandırılmıştır. Onlar güderi gömlek, pançolar, etek ve çarık yapılmış ve renkli boncuk onları süslenmiş.
Undomesticated bitkiler ve diğer gıda kaynakları.
bitkiler ve diğer gıdaların toplama öncelikle kadınlar tarafından yapıldı. Ancak, bu tür ağır agave kron toplama gibi bazı etkinlikleri, erkekler yardımcı oldu. Sayısız bitkiler ek olarak ilaç ve dini törenleri için besin kullanımını kullanıldı. Diğer bitkiler sadece dini ya da tıbbi değeri için kullanılmıştır.
Mayıs ayında, Batı Apache pişmiş ve dikdörtgen kek içine hamuru içine dövülerek ve oluşmuştur agave taçlar kurutulmuştur. Temmuz saguaro, dikenli armut ve cholla meyve Haziran sonunda ve başında toplanmıştı. Temmuz ve Ağustos, mesquite fasulye, İspanyol süngü meyve ve Emory meşe meşe palamudu toplandı. Dikkat hasat kültür bitkilerinin doğru hareket gibi geç Eylül ayında, toplama durduruldu. Geç sonbaharda, ardıç meyvesi ve pinyon fındık toplandı.
Chiricahua tarafından kullanılan en önemli bitki besin Yüzyıl tesisi (aynı zamanda Mescalý veya agave olarak da bilinir) idi. (büyük yeraltı fırınlarda pişirilir ve güneşte kurutulmuş) ve ayrıca çekimleri kullanılan bu bitkinin kron (yumrulu taban kısmı). Chiricahua tarafından kullanılan diğer bitkiler şunlardır: agarita (veya algerita) çilek, timsah ardıç meyveleri, tohumları anglepod, muz Yuka (veya Datil, geniş yapraklı Yuka) meyve, biber biber, chokecherries, (çay için kullanılır) Cota, kuş üzümü, dropseed çim tohumları , Gambel meşe meşe palamudu, (çay için kullanılan) Gambel meşe kabuğu, (çeşitli çeşitlerin) çim tohumları, (çeşitli çeşitlerin) Yeşiller, hawthorne meyve, Lamb's dörtte yaprakları, (çay için kullanılır) dudak eğrelti otları, canlı meşe meşe palamudu, keçiboynuzu çiçekleri, keçiboynuzu bakla, (tiswin için kullanılır) mısır çekirdekleri ve mesquite fasulye.
Ayrıca vardı yemiş dut, narrowleaf Yuka çiçekleri, narrowleaf Yuka sapları, meme kaktüs meyve, tek tohum ardıç meyvesi, soğan, köklü tilki kuyruğu tohumlar, pinyon fındık, pitahaya meyve, dikenli armut meyve, dikenli armut suyu, ahududu, screwbean (veya tornillo) meyve , saguaro meyve, batı sütleğen tohumlar, çilek, sumak ("Rhus trilobata") çilek, ayçiçeği tohumu, tule anaçlar, tule sürgünler, köklü tilki kuyruğu tumbleweed tohumları, tek boynuzlu at bitki tohumları, ceviz, (tatlandırıcı olarak kullanılır) batı sarı çam iç kabuğu, Sarı çam fıstığı, Beyaz Yıldız patates ("Ipomoea lacunosa"), yabani üzüm, yaban patates ("Solanum JamesII"), ahşap kuzukulağı yaprakları ve tomurcukları Yuka (bilinmeyen türler). Diğer öğeler şunlardır: agave, sotol ve narrowleaf Yuka bitkileri içinde bulunan zemin kovanları ve kovanlardan bal.
Bol agave (meskal) da kırmızımsı çiçek sapları ortaya sonra geç ilkbaharda kron toplanan Mescalero için önemliydi. Daha küçük sotol kron da önemliydi. Her iki bitkilerin iki kron pişmiş ve kurutuldu. , Meşe palamudu, agarita meyveleri, amole saplarını (kavrulmuş ve soyulmuş), (tatlandırıcı olarak kullanılır) titrek kavak iç kabuğu, ayı çim saplarını (kavrulmuş ve soyulmuş) (tatlandırıcı olarak kullanılır) mürver iç kabuğu, muz yuka meyve kutusu: Diğer bitkiler şunlardır muz Yuka çiçekler, (tatlandırıcı olarak kullanılır) kutu yaşlı sap, kaktüs (çeşitli çeşitlerinin) meyve, cattail anaç, chokecherries, kuş üzümü, (gözleme için kullanılır) dropseed çim tohumları, elderberries, Bektaşi üzümü ("Ribes leptanthum" ve "R . pinetorum "), üzüm, hackberries, çeşni olarak kullanılan meyve hawthorne ve şerbetçiotu ().
Onlar da (çeşni olarak kullanılır) horsemint, ardıç meyveleri, Lamb's dörtte yaprakları, keçiboynuzu çiçekler, keçiboynuzu bakla, mesquite bakla, nane (çeşni olarak kullanılır), dut kullanılan yarpuz (çeşni olarak kullanılır), köklü tilki kuyruğu tohumları (gözleme için kullanılır) (tatlandırıcı olarak kullanılır) çam iç kabuğu, pinyon çam fıstığı, semizotu yaprakları, ahududu, adaçayı (çeşni olarak kullanılır) dikenli armut meyve (dethorned ve kavrulmuş), screwbeans, saz yumrular, çoban çantası yaprakları, çilek, ayçiçeği çekirdeği, (gözleme için kullanılır) tumbleweed tohumları, fiğ bakla, ceviz, batı beyaz çam fıstığı, batı sarı çam fıstığı, beyaz çuha çiçeği meyve, (çeşni olarak kullanılır) yabani kereviz, (çeşni olarak kullanılır) yabani soğan, yabani bezelye, yabani patates ve ahşap kuzukulağı bırakır.
Jicarilla meşe palamudu, chokecherries, ardıç meyveleri, mesquite fasulye, pinyon fındık, dikenli armut meyve ve yuka meyve, yanı sıra diğer meyvelerin, meşe palamudu, yeşillik, fındık ve tohum otları çok farklı kullanıldı.
Lipan tarafından kullanılan en önemli bitki besin agave (meskal) idi. Bir diğer önemli bitki sotol oldu. Lipan tarafından kullanılan diğer bitkiler şunlardır: agarita, böğürtlen, cattails, şeytan pençesi, elderberries, Bektaşi üzümü, hackberries, alıç, ardıç, Lamb's dörtte, keçiboynuzu, mesquite, dut, meşe, palmetto, Pekan, pinyon, dikenli armut, ahududu, screwbeans, tohum otları, çilek, sumak, ayçiçeği, Teksas persimmons, ceviz, batı sarı çam, yabani kiraz, yabani üzüm, yaban soğan, yabani erik, yabani patates, yabani gül, avize çiçekler ve Yucca meyve. Diğer öğeler şunlardır: mağaralar ve bal elde tuzu.
Plains Apache tarafından kullanılan bitkiler şunlardır: chokecherries, böğürtlen, üzüm, kır şalgam, yabani soğan, yabani erik. Sayısız diğer meyveler, sebzeler ve yumrulu kökler de kullanıldı.
Tarımı.
Navajo çoğu bitki ekimi, Batı Apache, Jicarilla ve Lipan az uygulanmaktadır. ve Mescalero (Opler en bir) biri Chiricahua bandı çok az ekimi uygulamıştır. Diğer iki Chiricahua bantları ve Ovaları Apache herhangi bitkileri büyümeye vermedi.
Ticaret, baskın ve savaş.
Apache ve Avrupa soyundan Kaşifler ve yerleşimciler arasındaki bazı kavşak ticareti dayanmaktadır. Apache Avrupa ve Amerikan mallarını kullanabilir bulundu.
Aşağıdaki faaliyetler Avrupalılar ya da Avro-Amerikalılar tarafından ayırt edilememesine rağmen, tüm Apachean kabileleri (kar için) baskın ve savaş arasındaki net ayrımları yaptı. Baskın, belirli bir ekonomik hedef küçük partiler ile yapıldı. Apache genellikle intikam elde etmek için, büyük partiler (genellikle klan üyeleri kullanarak) ile savaş yürütüyorlar.
Apache için bir yaşam geleneksel yolu olmuştu baskınlar rağmen, Meksikalı göçmenler stok çalınmasını itiraz. Apache ve yerleşimciler arasındaki gerginlikler arttıkça, Meksika hükümeti Apache scalps nakit ödülleri sunan yasaları geçti.
Din.
Apachean dini hikayeler, iki kültür kahramanları ilgilidir (: "Katil-Of-Enemies / Canavar Slayer" ve Su / Ay / gök biri: Güneş / yangın birini "Çocuk-Of-the-Water / Su İçin Born") olduğunu insanlığa zararlı yaratıklar bir dizi yok.
Başka bir hikaye, iyi ve kötü hayvanların dünyanın sonsuza dek koyu renkli olmalıdır olup olmadığına karar gizli top oyunu, biridir. Coyote, düzenbaz, çoğu zaman sosyal sözleşmeyi bozdu ki (örneğin kendi kızı, vb evlenmek gibi) uygunsuz davranış vardır önemli bir varlıktır. Bu Chiricahua ve Mescalero eksik ise Navajo, Batı Apache, Jicarilla ve Lipan, bir çıkmasını veya Yaratılış Story var.
Çoğu Güney Athabascan "Tanrılar" evrende çalıştırmak doğal güçleri şahsında edilir. Bunlar ayin törenleri yoluyla insan amaçlar için kullanılabilmektedir. "Diyi '" Batılı Apache kavramının antropolog Keith Basso tarafından formülasyon şudur:
Dönem "Diyi '" bir ya da hayvanlar, bitkiler, mineraller belirli sınıflar, meteorolojik olayların ve Batı Apache evrendeki mitolojik figürlerin türetmek söylenen soyut ve görünmez güçlerin bir dizi tüm anlamına gelir. Çeşitli güçlerin herhangi bir adam tarafından edinilen ve düzgün ele takdirde, çeşitli amaçlarla kullanılabilir.
Tıp erkek (Şamanlar) da bireye doğrudan vahiy yoluyla elde edilebilir törenleri, öğrenmek (ayrıca bkz mistisizm). Farklı kültürler Apachean tören uygulama farklı görünümleri vardı. Jicarilla ve Batı Apache daha merkezi törensel bir uygulama olarak standardize ritüelleri kullanılan süre çoğu Chiricahua ve Mescalero törenleri, kişisel dini vizyonlar iletim yoluyla öğrenildi. Önemli standardize törenleri genç kadınların ergenlik töreni (Sunrise Dans), Navajo ilahileri, Jicarilla "uzun ömürlü" törenleri ve Ovaları Apache "kutsal demet" törenleri bulunmaktadır.
Baykuş, yılan, ayılar ve çakallar: Bazı hayvanlar insanlara hastalık neden ruhsal kötülük ve eğilimli olarak kabul edilir.
Birçok Apachean törenleri, dini ruhların maskeli temsillerini kullanın. Sandpainting şamanlar renkli kumlar geçici, kutsal sanat yaratmak olan Navajo, Batı Apache ve Jicarilla gelenekleri, önemli bir tören olduğunu. Antropologlar maskeleri ve sandpainting kullanımı Pueblo kültürlerini komşu kültürel difüzyon örnekleridir inanıyorum.
Apaçiler yağmur dansı, mahsul ve hasat için dans ve ruh dans dahil birçok ruhsal dansları, katılmak. Bu danslar hava etkileyen ve onların yiyecek kaynaklarını zenginleştirmek için çoğunlukla vardı.
Dilleri.
Apachean halklar bir ya da nispeten benzer gramer yapılarını ve ses sistemlerine sahip yedi Güney Athabascan dillerin, daha konuşur. Güney Athabascan (veya Apachean) Nadene bir dalıdır büyük Athabascan ailesinin, alt ailesidir.
Navajo anadili büyük sayı ile ABD'nin yerli dili olduğu için dikkate değerdir. Ancak, tüm Apachean dilleri Navajo dahil tehlike altında. Lipan soyu bildirilmektedir.
Güney Athabascan şube birçok Kuzey Athabascan dilde bulundu da, öncelikle 'içine' ve '(yaygın birleşmesi ek olarak' içine Proto-Athabascan serisi 've' kök-ilk ünsüz onun birleşme göre Harry Hoijer tarafından tanımlandı ).
(1938) Hoijer Proto-Apachean birleşmesi dayalı Jicarilla, Lipan ve Ovaları Apache ve Navajo, Batı Apache (San Carlos), Chiricahua ve Mescalero oluşan Batılı şube oluşan Doğu dalı haline Apachean alt aile bölünmüş Doğu dalında 've' için "k". Aşağıdaki örnekte görüldüğü gibi Batı dilleri isim veya zaman Dolayısıyla, fiil "t" ile başlayan bir, bir "k" ile başlayacak Doğu dillerinde ilgili formları kaynaklanıyor:
O Plains Apache şimdi Güneybatı Apachean denilen diğer dillerin eşit uzaklıkta bir dil olarak Plains Apache dikkate "" birleşme iştirak etmedi bulduğumda Daha sonra 1971 yılında önerisini revize edilmiştir. Böylece, diğer bazı diller "ts" ile başlayan ise aslen Plains Apache "ch" ile Proto-Athabascan start "* k" ile başladığını kaynaklanıyor.
Morris Opler (1975) önerdiği bu bir Doğu dalında Jicarilla ve Lipan daha bu ikisi arasındaki kültürel benzerlikleri ve diğer Batılı Apachean gruplardan farklılıkları ile anlaşmaya vardı Hoijer orijinal formülasyonu. Diğer dilbilimciler, özellikle Michael Krauss (1973), sadece isim ve fiil kaynaklanıyor başlangıç ​​ünsüz dayanan bir sınıflandırma keyfi ve diğer ses yazışmaları dikkate alındığında dilleri arasındaki ilişkiler daha karmaşık gibi görünen kaydetti. Ayrıca, Hoijer tarafından tanımlanan Plains Apache Proto-Athabascan "" Plains Apache kabul edilemez bir Apachean dili birleştirme olmadığından emin Martin Huld (1983) tarafından işaret edilmiştir.
Apachean diller ton dillerdir. Tonal gelişim ile ilgili olarak, tüm Apachean dilleri bu proto-dil geliştirdi düşük tonda ise diğer tüm Rimes geliştirilen yüksek tonlu bir "dar" hece kırağı ile sapları anlamına gelen "düşük işaretlenmiş" dillerdir. Diğer Kuzey Athabascan diller ton kalkınma ters olduğu "yüksek işaretlenmiş" dillerdir. Aşağıdaki örnekte düşük işaretli Navajo ve Chiricahua düşük sesi, sonra yüksek işaretli Kuzey Athabascan dilleri, Slavey ve Chilcotin, varsa, yüksek bir sesi var ve Navajo ve Chiricahua yüksek bir sesi varsa, o zaman Slavey ve Chilcotin var Düşük ton.
