Latin halkları
(Ayrıca Romantik halkları olarak da adlandırılır), Latin halkları bir üyesi ya da bir Romance dili konuşan topluluk, soyundan bir etno-linguistik grubun üyeleridir.
Romantik dilleri.
proto-Latin hoparlörler c beri var ise Latince dil kullanımı ilk merkezi İtalya'da Latium bölgesinde gelişmiştir. M.Ö. 1000. Roma İmparatorluğu'nun yükselişi ile, batı Asya'nın bazı bölgelerinde boyunca, güney batı, orta ve güneydoğu Avrupa ve Kuzey Afrika üzerinden ilk İtalya genelinde ve daha sonra yayıldı. Batı Roma İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, Latin dilinin kullanılması boyutunda çekildi, ama hala yaygın olarak Katolik Kilisesi ile yanı sıra Alman Vizigotların ve Clovis Katolik Frenk krallığı gibi başkaları tarafından kullanılmıştır. Nedeniyle, Latin dili ve yerel ortamlarda bölgesel farklılıklar kısmen, birçok dilde Romantik dilleri, ondan gelişti. İspanyolca ve Portekizce dilleri belirgin kolonizasyon yoluyla Kuzey, Orta ve Güney Amerika'da yayıldı. Fransızca dil sömürgeciliği aracılığıyla tüm kıtaya yayıldı. Birkaç benzer Romantik lehçelerin dışında 19. yüzyılda başlayan İtalya'nın ulusal bir dil olarak gelişti İtalyanca dil. Romen dili öncelikle Romanya ulusal dil, aynı zamanda bu tür Aromanian gibi diğer Romen varyantları olan Daco-Romen varyant geliştirmiştir.
Antik.
1. binyıl, - Latinler Latium bölgesinde merkezi İtalya'da (bugünkü Lazio), (Eski Lazio "Lazio Vetus"), eski bir İtalik kabile idi. Onlar bağımsız şehir-devletleri yaşamış olsa da, Latinler, Latince bir ortak dil, ortak dini inançları konuştu düzenlenen ve akrabalık yakın anlamda paylaşılan tüm Latinler Latinus soyundan efsane olarak ifade edilmiştir. Latinus Roma'dan olanlar, Latin devletlerin dahil olmak üzere tüm Latinler, katıldığı bir yıllık festival süresince Mons Albanus (Monte Albano) üzerine tapınılan. Latin şehirler birbirine ikamet ve ticaret ortak haklarını genişletti.
Roma'nın toprak hırsları 341 MÖ buna karşı Latinlerin kalanını united, ancak nihai zafer 338 M.Ö. Roma'nın tarafında oldu. Sonuç olarak, Latin devletlerin bazı Romalı devlet içinde dahil edildi ve bunların sakinleri tam Roma vatandaşlığı verildi. Diğerleri Roma müttefikleri haline ve bazı ayrıcalıklar zevk.
Latin Avrupalılar.
Dönem "Latince" olan kültürler, özellikle Roma kökenli genel Romance dillerin kullanımı da dahil olmak üzere, olan Avrupa insanlara atfen kullanılır. Güçlü Roma yasal ve kültürel geleneklerin bu ulusları karakterize. Latin Avrupa Germen konuşan Avrupa ve Slav Avrupa ile birlikte Avrupa'nın önemli bir alt bölümü olan.
İtalyanlar.
İtalik halkının özgün Hint-Avrupa kabileler İtalyan yarımadasında neolitik çağda yerleşti. Bu kabileler tarihsel Latin-Faliscans, Osco-Umbrians, Venetiler ve Ligure'ler arasında bölündü. Takiben birlikte sözde Magna Grecia merkezi İtalya'da Etrüsk, Po Nehri ovalarda Galya kabileleri ve Yunanlılar, birleşik ve Roma tarafından birleştirdi edildi. Çoğu İtalyanlar Yukarıda belirtilen kişilerin ve tüm pay ortak Latin miras kaynaklanan, ancak bazı İtalyanlar diğer kökeninin bir çeşitlilik var.
Birkaç Germen kabileleri tarafından İtalya'nın işgalden Germen mirası olan İtalya karşısında bazı İtalyanlar vardır. Ostrogotlar Germen kabilesi "yabancı üzerinden Roma kültürünün üstünlüğü uzun tutulan inancı vardı Romalı konular arasında kendi iktidarlarını meşrulaştırmak amacıyla, Gotik kültürü ile birlikte Roma kültürü karıştırma, İtalya fethetti ve Latin kültürünün taşıyıcıları olarak kendilerini takdim barbar "Germen kültürü. İtalya'ya yerleşen Ostrogotlar nüfusunun toplam sayısı, küçük Ostrogotlar ve İtalya'yı işgal onların müttefiklerinin hem toplam nüfusu 100.000 kişi olarak tahmin edilirken, 40.000 kişi olduğu tahmin. Ayrıca, Langobards Germen kabilesi arada Doğu Roma İmparatorluğu tarafından reconquered olmuştu İtalya'yı işgal ve bunun çoğu fethetti. Ancak, Langobards sadece az sayıda yerli Latin nüfusun ezici çoğunluğu ile karşılaştırıldığında, İtalya'nın yerleşti.
Portekizli insanlar.
Portekizli insanlar () Güneybatı Avrupa İber Yarımadası'nın batısındaki, Portekiz ülkeye bir millet ve etnik grup yerli vardır. Onların dili Portekizce olan ve onların baskın din Hıristiyanlık, başta Roma Katolikliği olduğunu.
Tarihsel, Portekiz Lusitanians ve italik takip ülkenin manifoldu kimliğini oluşturan Gallaeci, Romalılar ile İber Yarımadası yaşadığı öncesi Celtic halklardan inerler. Diğer önemli bölümleri Suebi Vizigotlar bulunmaktadır.
Rumen insanlar.
Romenler (tarihli: "Romanyalı" veya "Roumanians"; ya da - tarihsel, ama şimdi bir nadiren kullanılan bölgecilik - "Rumani"; tarihli exonym: Ulah) ortak bir Romen kültürü paylaşan Romanya bir millet ve etnik grup yerli, soy ve anadili olarak Romen dili konuşuyoruz.
İspanyol insanlar.
Kartacalılar ve Romalılar arasında İkinci Pön Savaşı başta şimdi İspanya ve Portekiz nedir savaştı edildi.
Roma Cumhuriyeti, Latin konuşan illerin bir dizi içine bölgenin en dönüştürülmüş 2. ve 1. yüzyıllarda M.Ö. sırasında Iberia fethetti. Roma kolonizasyon sonucunda, Bask dışında yerel dillerin büyük çoğunluğu, "Kastilya" da dahil olmak üzere İber Yarımadası'nın modern diller, evrilmiştir Hispania konuşulan Vulgar Latince (Roma Iberia), kaynaklanıyor, hangi İspanya'nın "lingua franca" ana oldu ve şimdi İspanyolca gibi birçok ülkede bilinmektedir. Hispania Roma İmparatorluğu'nun önemli bir parçası olarak ortaya çıkan ve Trajan, Hadrian, Seneca ve Quintilian gibi önemli tarihi figürler üretti.
Germen Vandallar ve Suebi Kral Respendial altında İranlı Alanlar parçası ile, 409 MS yarımadasında "topluca" geldi. Kişisel birliğe şimdi Geiseric altında kalan Alanlar ile Vandallar Bölüm başka Germen kabilesi ile birkaç çatışmalar sonrasında Kuzey Afrika'ya kendilerini kaldırıldı, Toulouse kurulan Vizigotlar, 415-19 MS Vandallar ve Alanlar karşı Roma kampanyalar desteklenen ve Üç yüzyıl boyunca Iberia baskın güç haline geldi. Geç İber-Roma kültürü içinde kendi entegrasyon tam olarak bu yüzden Vizigotlar yüksek, doğu İmparatorluğu ve zaten Hıristiyanlar romanize edildi; Onlar Ostrogotlar sonra Batı'da başka halef barbar devlet daha küçük değişikliklerle, ile geç Roma dünyasının yasaları ve yapıları kabul etti ve tüm daha çok Arianism uzak dönüştürdükten sonra. yarımadasında kalan diğer Germen kabilesi, (Buri dahil) Suebi, Gallaecia eski batı kuzey Roma eyaleti Roma İmparatorluğu'nun "federates" olarak kaynaklara göre kurulmuş ancak oldu komşu illerin büyük ölçüde bağımsız ve yırtıcı aslında Vandallar ve Alanlar tamamen bağımsız Suebic Krallığı oluştururken, ayrıldıktan sonra güneybatı sürekli büyük porsiyonlar üzerindeki siyasi kontrolünü germek için. Bu krallığın içişlerine karışmakla sonra, Vizigotların tarafından bağımsız bir siyasi birim olarak imha edildiği kontrol ve yarımadanın yerleşmeye hareket Vizigotlar tarafından 456 MS azaltılmış sonra, Katolik isyanları destekleyen, 585 MS kadar hayatta Kraliyet ailesi içinde fitne. Suebi 447 MS Katolikliğe resmen dönüştürmek için ilk Germen krallığı oldu. Kral Rechiar altında.
İspanya'da konuşulan diller (% 7) (Valencia Topluluğu'nda "valencia" olarak adlandırılan "català") İspanyolca ("castellano" ya da "español") (% 74), Katalan (% 17), Galiçyaca ("galego") dahil ve Bask ("euskara") (% 2). Diğer diller, Aranese Aragonca Gascon ("Aranes"), ("aragonés"), ve Leonese, kendi çeşitli lehçeleri ile her ("asturianu"), Asturyasca bulunmaktadır. Diğer diller özerk toplulukların bir dizi eş-resmi olmasına rağmen İspanyolca, resmi devlet dilidir.
Yarımada İspanyolca ölçüde iki ana lehçede ayrılabilir kabul edilir: Kastilya İspanyolca (ülkenin kuzey yarısında konuşulan) ve (Endülüs'te çoğunlukla konuşulan) Endülüs İspanyolca. Ancak, Madrid, Extremadura, Murcia ve Castilla La Mancha, İspanya dahil olmak üzere büyük bir kısmı, Endülüs ve Kastilya İspanyolca arasındaki "geçiş lehçeleri" olarak bilinen yerel lehçeler konuşuyoruz. Kanarya Adaları da Caribbean İspanyolca çok yakındır Kastilya İspanyolca farklı bir lehçesi var. Dilsel, İspanyolca dil Romance dildir ve Latin insanları etiketlenmesine İspanyollar neden (yasa ve genel "yaşam yolları" dahil) yönlerinden biridir. dil, güçlü Arap etkisi ve tarih boyunca dilin kendisi bağımsız evrimi (yaklaşık 4000 kelime Arapça kökenli birçok isim ve birkaç fiiller vardır), Kastilya Romantik biçimlendirici aşamada en önemlisi Bask etkisi kısmen farkı açıklayabilir Diğer Romance dillerden. Bask dili, hem dil ve fonetik İspanyol güçlü bir iz bıraktı. İngilizce etkisi İspanya'da daha Latin Amerika'da güçlü olmasına rağmen İspanyolca diğer değişiklikler, İngilizce ve Fransızca'dan kredilere gelmiş.
Latin Amerikalılar.
Bütün dünya bölgelerin, Amerika (kendisi Amerigo Vespucci önadlı ait Latinized şeklinde türetilmiştir isim), en önemlisi etkilenmiş olduğu kültür, dil, din, ve genetik katkısı açısından Avrupa ülkelerini Romantik konuşan Nüfus. Amerika Latin Avrupa tesirli bölge 19. yüzyılda "Latin Amerika" denilen hale geldi. Fransız İmparatoru Napolyon genellikle bu adlandırma ile yatırılmaktadır. Terim genellikle Ġspanyolca ve Portekizce konuşan ülkelerin, yani Hispanik Amerika ve Brezilya'da başvurmak için kullanılır. Latin Amerikalıların çoğunluğu Latince Avrupa soy, özellikle İspanyol ve Portekizce var.
