İkinci Sanayi Devrimi
Ayrıca Teknolojik Devrim olarak bilinen İkinci Sanayi Devrimi, Bessemer çelik giriş sefer başladığı Bu kabul edilir I. Dünya Savaşı'na kadar 19. yüzyılın ikinci yarısına tekabül eden daha geniş Sanayi Devriminin bir aşamasını oldu 1860'larda ve erken fabrika elektrifikasyonu, seri üretim ve üretim hattı sonuçlandı.
İkinci Sanayi Devrimi demiryolları, büyük ölçekli demir ve çelik üretiminde, üretim makine yaygın kullanımı, buhar gücü, petrol kullanımı, elektrik başında büyük ölçüde artmıştır kullanımından ve elektrik iletişim ile inşa ile karakterize edildi.
İkinci Sanayi Devrimi başta İngiltere, Almanya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, hızlı endüstriyel gelişme gördüm, ama aynı zamanda Fransa, Düşük Ülkeler ve Japonya'da. Daha sonra Batı Avrupa ve Kuzey Amerika'da yayılan 18. yüzyılın sonlarında İngiltere'de başlayan Birinci Sanayi Devrimi itibaren izledi.
kavram (1910), Patrick Geddes tarafından "Evrim Cities" tanıtıldı, ancak 1966 makalesinde ve "Sınırsız Prometheus" terimin David LANDES 'kullanımı en yoğun dönem (1972) standardize bilimsel tanımlar, hangi Amerikalı tarihçi Alfred Chandler (1918-2007) tarafından terfi. Ancak, bazı kullanımı konusunda çekinceleri ifade etmeye devam ediyor.
Landes (2003) alaşımları ve kimyasallar, elektrik ve (örneğin telgraf, telefon ve radyo gibi) iletişim teknolojileri de dahil olmak üzere yeni teknolojilerin, özellikle, içten yanmalı motor ve petrol, yeni malzemeler ve maddeler, önemini vurgulamaktadır.
İlk sanayi devrimi tekstil, demir ve buhar motor teknolojileri merkezli iken, ikinci sanayi devrimi çelik, demiryolları, petrol ve kimyasallar ve nihayet, elektrik etrafında dönüyordu.
Vaclav Smil Büyük yeniliklerin çoğu geliştirilen sırasında dönemini 1867-1914 "Sinerji Çağı" olarak nitelendirdi. Birinci Sanayi Devrimi aksine, buluşlar ve yenilikler bilime dayalı mühendislik bulundu.
Sanayi ve teknoloji.
Demir-çelik, demiryolları ve kömür arasındaki sinerji İkinci Sanayi Devrimi başında geliştirdi. Demiryolu ucuz raylar yöneltebilir daha fazla yollar inşa etmek malzeme ve ürünlerin ucuz ulaşım, izin verdi. Demiryolu aynı zamanda buharlı lokomotif ucuz kömür yararlanmıştır. Bu sinerji 1880'lerde ABD'de parçanın 75.000 mil, her yerde dünya tarihinin en büyük tutarın döşeme yol açtı.
Demir.
Bir yüksek fırının sıcak baca gazı bir yüksek fırının içine üflenir önceden ısıtılmış yanma havası için kullanıldığı Sıcak patlama tekniği, icat ve İskoçya'da Wilsontown Ironworks'deki 1828 yılında James Beaumont Neilson tarafından patenti alınmıştır. Büyük ölçüde pik demiri yapmak için yakıt tüketimi azaltılmış ve Sanayi Devrimi sırasında geliştirilen en önemli teknolojilerden biri olarak sıcak yüksek yüksek fırının yakıt verimliliğinde en önemli ilerleme oldu. Ferforje üretimi için Falling maliyetleri 1830'larda demiryolu ortaya çıkması ile çakıştı.
Sıcak patlamanın erken tekniği rejeneratif ısıtma ortamı için demir kullanılır. Demir demir vurguladı ve başarısızlık nedeniyle genişleme ve daralma ile ilgili sorunlar, neden oldu. Edward Alfred Cowper genişleme çözme ve nedeniyle çatlama problemi, 1857 yılında bir saklama ortamı olarak firebrick kullanılan bu ocak Cowper soba geliştirdi. Cowper soba da yüksek fırınların çok yüksek verimlilik sonuçlandı yüksek ısı üretme yeteneğine sahip oldu. Cowper soba hala bugünün yüksek fırınlarda kullanılır.
Sıcak patlama kullanarak kok ile pik demir üretimi büyük ölçüde azaltılmış maliyet ile, talep önemli ölçüde büyüdü ve bu nedenle yüksek fırınların boyutunu yaptım.
Çelik.
Bessemer süreci ilk ucuz
Erimiş pik demir çeliğin seri üretim için endüstriyel süreç. Onun mucidi Sir Henry Bessemer, onun maliyetini azaltarak bu hayati malzeme üretiminde ölçeğini ve hızını artırarak ve çelik üretimi için emek gereksinimlerini azaltarak çelik üretimi devrim. anahtar prensip erimiş demir yoluyla savrulan aşırı karbon ve hava ile oksidasyonu yoluyla demir diğer kirliliklerin kaldırılması oldu. Oksidasyon demir kitle sıcaklığını yükseltir ve erimiş halde tutar.
"Asit" Bessemer işlemi fosfor düşük nispeten kıt hematit cevherinin gerektirdiği ciddi bir sınırlama vardı.
Sidney Gilchrist Thomas demirden fosforu ortadan kaldırmak için daha karmaşık süreci geliştirdi. Kuzeni ile işbirliği, Percy Gilchrist Blaenavon Ironworks, Galler bir kimyager, o 1878 yılında yaptığı süreci patentli; Yorkshire Bolckow Vaughan & Co. onun patentli süreci kullanan ilk şirket oldu. Onun süreç fosforik demir oranı İngiltere'de çok daha büyük Avrupa kıtasındaki özellikle değerli olduğunu ve mucit ismi kendi ülkesinde daha yaygın bilinen oldu Belçika'da ve Almanya'da hem de. Olmayan fosforik demir büyük ölçüde baskın olmasına rağmen Amerika'da, muazzam bir faiz buluşta alındı.
Çelik yapımında sonraki büyük ilerleme Siemens-Martin süreçti. Sir Charles William Siemens yakıt% 70-80 kaydetmek için yeterli ısıyı kurtarma için 1857 yılında iddia, 1850'lerde yaptığı rejeneratif fırın geliştirdi. fırının yanma için yakıt ve hava rejeneratif ön ısıtma kullanılarak yüksek bir sıcaklıkta işletilmektedir. Bu yöntem sayesinde, bir açık ocak fırın çelik eritmek için yeterince yüksek sıcaklıklara ulaşabilir, ancak Siemens başlangıçta bunun için kullanmak vermedi. Fransız mühendis Pierre-Emile Martin Siemens fırın için bir lisans almak ve tamamlanmaktadır yerine Bessemer süreci yerine 1865 Siemens-Martin sürecinde çelik üretiminde uygulamak için ilk oldu. Başlıca avantajları (kırılgan olmaya çelik sebep olur) aşırı azot çelik maruz etmedi vardı, o kontrol için kolay oldu, ve o çelik üretim maliyetlerini düşürmek, ergitme ve hurda çelik büyük miktarda rafine izin verdiğini ve bir başka sorunlu atık malzemeyi geri dönüşüm. Bu 20. yüzyılın başlarında tarafından önde gelen çelik yapım süreci oldu.
Ucuz çelik kullanılabilirliği büyük köprüler, demiryolları, gökdelenler ve büyük gemiler inşa izin verdi. Diğer önemli çelik ürünleri-da açık ocak kullanılarak yapılan süreç vardı çok daha güçlü motorlar, dişliler ve olduğundan daha aksları etkin makineleri için geniş, yüksek basınçlı kazanlar ve yüksek dayanımlı çelik etkin çelik halat, çelik çubuk ve çelik levha önce mümkün. Çelik büyük miktarda çok daha güçlü silahlar ve arabaları, tanklar, zırhlı araçlar ve deniz gemiler inşa etmek mümkün olmuştur.
Raylı.
1860 çelik üretimindeki artış raylar nihayet rekabetçi maliyetle çelikten yapılmış olabilir anlamına geliyordu. Çok daha dayanıklı bir malzeme olarak, çelik sürekli demiryolu rayı için standart olarak demir yerine ve nedeniyle daha büyük bir gücü, rayların uzun uzunluklar hemen haddelenmiş edilebilir. Ferforje yumuşak ve ürünle birlikte cüruf kaynaklanan kusurları içeriyordu. Demir raylar da ağır lokomotifleri desteklemiyor olabilir ve çekiç darbesiyle hasar gördü. İlk ferforje 1857 yılında Darkhill Ironworks'deki Robert Forester Mushet, Gloucestershire oldu ziyade çelik dayanıklı raylar yapmak.
Onun çelik raylar ilk Derby Midland tren istasyonuna gönderildi. Demir raylar bazen her üç azından her altı ayda bir yenilenen ve gerekiyordu Onlar nerede istasyon yaklaşımının bir parçası olarak atılmıştır. 700 trenler günde bitti geçmiş olmasına rağmen Altı yıl sonra, 1863 yılında, demiryolu, her zamanki gibi mükemmel görünüyordu. Bu on dokuzuncu yüzyılda dünya çapında demiryolu taşımacılığının hızlandırılmış inşaat için temel oluşturdu. Çelik raylar demir raylar daha uzun on kat fazla süren ve çelik gramajlı raylar düşen maliyeti ile kullanılmıştır. Bu büyük ölçüde demiryollarının verimliliğini arttı hepsi uzun trenler çekin daha güçlü lokomotifler, ve uzun vagon kullanımını sağladı. Raylı yüzyılın geri kalanı için görülen nakliye maliyeti sürekli bir azalma ile, sanayileşmiş dünyada ulaşım altyapısının baskın şeklinde oldu.
Elektrifikasyon.
Elektrik enejisi için teorik ve pratik temelleri bilim adamı ve deneysel Michael Faraday tarafından atılmıştır. Bir doğru akım taşıyan bir iletkenin etrafında manyetik alan üzerinde yaptığı araştırma sayesinde, Faraday fizikte elektromanyetik alanın kavramının temelini oluşturdu. Elektromanyetik döner aletlerin yaptığı buluşlar teknoloji elektrik pratik kullanım temelini oluşturmuştur.
1881 yılında, Sir Joseph Swan, ilk mümkün akkor ampul mucidi için, ilk tiyatro olan Westminister, Londra, City of Savoy Theatre ve dünyanın ilk kamu binası yaklaşık 1.200 Swan akkor lambaları temin elektrik tamamen aydınlatılmalıdır. Swan'in ampul zaten Tyne, dünyanın ilk elektrik sokak aydınlatma montajı Newcastle upon Mosley Street, yakmak için 1879 yılında kullanılmaya başlanmış. Bu sanayi ve ev elektrifikasyonu için sahne ayarlayın. İlk büyük ölçekli merkezi dağıtım tedarik tesisi 1882 yılında Londra'da Holborn Viyadüğü açıldı ve daha sonra New York'ta Pearl Street İstasyonu'nda yapıldı.
Dünyada ilk modern elektrik santrali İngilizce elektrik mühendisi Deptford at Sebastian de Ferranti tarafından yaptırılmıştır. Benzeri görülmemiş bir ölçekte inşa edilmiş ve yüksek gerilim kullanımını öncü (10,000V) alternatif akım, 800 kilowatt oluşturulan ve merkezi Londra sağladı. O zaman oldu yüksek gerilim AC gücü verilen 1891 yılında tamamlanmasından sonra her sokakta tüketici kullanımı için transformatörler ile "istifa". Elektrifikasyon İkinci Sanayi Devrimi, yani montaj hattı ve seri üretim imalat yöntemlerinde son önemli gelişmeler sağladı.
Elektrifikasyon Ulusal Mühendislik Akademisi tarafından "20. yüzyılın en önemli mühendislik başarısı" denirdi. Fabrikalarda Elektrik aydınlatma ölçüde, çalışma koşulları, gaz aydınlatma kaynaklanan ısı ve kirliliğin ortadan kaldırılması, ve aydınlatma için elektrik maliyeti genellikle yangın sigorta primleri azalma ile telafi edildi ölçüde yangın tehlikesi azaltarak düzeldi. Frank J. Sprague 110 elektrikli sokak demiryolları da onun ekipmanları kullanarak veya planlama yapıldı 1889 itibariyle 1886 yılında ilk başarılı DC motor geliştirdi. 1920 AC (Asenkron motor) 1890'larda geliştirilen ve kısa sürede sektörün elektrifikasyon kullanılmaya başlanmıştır önce elektrik sokak tren büyük bir altyapı haline geldi. Ev elektrifikasyon sadece şehirlerde sonra 1920'lere kadar yaygın hale ve vermedi. Floresan ışık, ticari 1939 Dünya Fuarı'nda tanıtıldı.
Alüminyum, klor, sodyum hidroksit ve magnezyum: elektrifikasyon da olmak önemli olanları birkaç elektro-kimyasal pahalı olmayan üretime izin verdi.
Tezgahlar.
tezgahlarının kullanımı Birinci Sanayi Devrimi başlangıcı ile başladı. mekanizasyon artış daha fazla metal genellikle dökme demir veya ferforje yapılmış parçalar, gerekli - yoksun hassasiyet çalışma ve el ve yavaş ve pahalı bir süreç oldu. İlk tezgahların biri John Wilkinson sondaj makinesi, tezgahların doğruluk 1774. Gelişmeler James Watt'ın ilk buharlı motoru bu sıkılmış kesin delik Henry Maudslay kadar takip ve Joseph Whitworth tarafından rafine edilebilir oldu. Vida dişleri standardizasyonu, modern vida kesme tezgahlar değiştirilebilir V-thread makine vidaları pratik bir emtia yaptı 1800 civarında Henry Maudslay ile başladı.
1841 yılında, Joseph Whitworth birçok İngiliz demiryolu şirketleri tarafından benimsenmesi yoluyla, British Standart Whitworth denilen dünyanın ilk ulusal takım tezgahı standart haline geldi, bir tasarım yarattı. 1860'larda aracılığıyla 1840 sırasında bu standart genellikle sayısız içi ve şirketler arası standartlara ek olarak, aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da kullanıldı.
seri üretime tezgahlarının önemi Ford Model T üretim elektrikle en hangi 32.000 tezgahları, kullanılan gerçeği ile gösterilmiştir. Henry Ford bu iş akışının sırayla tezgahların ve diğer ekipmanların yerleşimi izin çünkü seri üretim elektrik olmadan mümkün olmazdı söyleyerek olarak kote edilir.
Kağıt yapımı.
ilk kağıt yapma makinesi Sealy ve Henry Fourdrinier'in, Londra'da kırtasiyeler tarafından inşa Fourdrinier makinesi oldu. 1800 yılında, Matthias Koops, Londra'da çalışan, kağıt yapmak için ahşap kullanılarak fikrini araştırdık ve bir yıl sonra onun baskı iş başladı. Ancak, onun kurumsal nedeniyle zaman engelleyici maliyeti başarısız oldu.
Bu Nova Scotia ve Saksonya Friedrich Gottlob Keller Charles Fenerty hem (paçavra gibi) ahşap lifleri ayıklanır ve ondan kağıt yapılmış başarılı bir makine icat ettiği, 1840'larda oldu. Bu kağıt üretimi için yeni bir dönem başladı ve birlikte dolma kalem icat ve aynı döneme ait seri üretilen kalemle ve tahrik buhar gelişiyle birlikte döner baskı, ahşap esaslı kağıt önemli bir neden 19. yüzyıl ekonomisinin dönüşümü ve sanayileşmiş ülkelerde toplum. Ucuz kağıt, ders kitaplarında, kurgu, non-fiction ve gazetelerin tanıtımıyla, olmaktan da kişisel günlükler tutarak ya da 1850, katip, ya da yazar tarafından, bu yüzden mektup yazma ve izin 1900 Ucuz ahşap esaslı kağıt tarafından yavaş yavaş kullanılabilir hale geldi yüksek statü iş. 1880'lerde kağıt imalatı için kimyasal süreçler 1900 hakim olma, kullanımda idi.
Petrol.
Petrol sanayi, üretim ve rafineri hem İskoçya'da ilk petrol çalışmaları ile 1848 yılında başladı. 1848 Genç yavaş damıtma yoluyla o düşük sıcaklıklarda bir içine donmuş çünkü biri o "parafin yağı" adlı, ondan yararlı sıvıların bir sayıda elde olabileceğini bulunamadı kimyager James Young ham petrol rafine bir küçük işletme kurmak Madde parafin benzeyen. 1850 yılında Genç nafta ve yağlama yağları üretmek için yerel mayınlı torbanite, şeyl ve bitümlü kömür çıkarılan yağ kullanarak, Bathgate dünyadaki ilk gerçek ticari petrol çalışmaları ve petrol rafinerisi inşa; yakıt kullanımı ve katı parafin parafin 1856 yılına kadar satılan değildi.
Petrol Edwin Drake 1859 de yakın Titusville, Pensilvanya matkap 19. yüzyılın ortalarından birçok çaba olmasına rağmen, ilk "iyi modern petrol" olarak kabul edilir. Drake'in sıra ABD'de petrol üretiminde önemli bir patlama kapalı dokundu. ilk birincil ürün lambaları ve ısıtıcılar için gazyağı oldu.
Gaz ışık çok daha verimli ve bitkisel yağlar, özellikle don yağı ve balina yağı daha az pahalı. Havagazı aydınlatma bazı şehirlerde mevcut olmasına rağmen, gazyağı, gaz manto buluşuna kadar parlak bir ışık üretti. Her iki 1890'larda aşağıdaki sokak aydınlatması ve 1920'lerde Evlerde kullanılan elektriğin tarafından değiştirildi. Otomobil 1914'ten sonra kitlesel üretilen vardı ve benzin sıkıntısı termal çatlama için Burton sürecinin buluş sıkıntısını hafifletmek yardımcı olan, benzin verimi iki katına Dünya Savaşı sırasında ortaya kadar Benzinli petrol arıtma istenmeyen bir yan ürünü oldu.
Kimyasal.
Sentetik boya kimyası oldukça ilkel devlet hala, zaman 1856 yılında İngiliz kimyacı William Henry Perkin tarafından keşfedildi; Bu bileşiklerin elemanların düzenlenmesini belirlemek hala zor bir öneri olduğunu ve kimya sanayi henüz emekleme aşamasında idi. Perkin'ın kaza sonucu keşif anilin kısmen alkol ile ekstre zaman yoğun bir mor renkli bir madde üretilen ham bir karışım haline olabilir oldu. O yeni "mauveine" üretim büyütülüyor ve dünyanın ilk sentetik boya olarak ticari.
Mauveine keşfinden sonra, birçok yeni anilin boyalar (bazı Perkin kendisi tarafından keşfedilen) çıktı ve onları üreten fabrikalar Avrupa'da inşa edilmiştir.
Yüzyılın sonlarına doğru, Perkin ve diğer İngiliz şirketlerin araştırma ve geliştirme çabalarının giderek 1914 yılında hakim dünya haline Alman kimya endüstrisi tarafından gölgede bulundu.
Denizcilik teknolojisi.
Farklı teknolojik gelişmeler bir araya geldi Bu dönem, modern gemi doğum gördüm.
vida pervane kazara pervaneler bina yeni bir yol keşfetti Francis Pettit Smith tarafından 1835 yılında tanıtıldı. O zamana kadar, pervaneler önemli uzunluğu, kelimenin tam anlamıyla vidalar vardı. Ama biri tarafından tahrikli bir teknenin test sırasında, vida çok modern bir tekne pervane şeklinde bir parçasını bırakarak, kapalı tersledi. Tekne hızlı kırık pervaneli taşındı. kürekler karşı vida üstünlüğü donanmaları tarafından ele alındı. Smith'in SS "Archimedes" ilk buharlı çalışan vida ile denemeler vida odaklı ve yandan çarklı gemi arasında 1845 yılında ünlü römorkör-of-savaş rekabete neden; Eski 2.5 knot (4.6 km / s) ikincisi geriye çekerek.
İlk açık deniz demir vapur Horseley Ironworks tarafından inşa edilmiş ve "Aaron Manby" seçildi. Aynı zamanda iktidar için yenilikçi salınan motoru kullanılır. Tekne Londra'ya ulaşım için demonte geçici cıvataları kullanarak Tipton inşa ve kalıcı perçinler kullanılarak, 1822 yılında Thames bu kez gözden geçirilmiş.
Kazanlar uzun deniz yolculukları mümkün temizlenmiş yapılacak durmadan tuzlu su çalışmasına izin yüzey kondenser buluşa dahil olmak üzere diğer teknolojik gelişmeler. "Great Western".
Brunel 1843 yılında başlatılan "Büyük Britanya" ile bu takip ve ilk modern gemi, metal yerine ahşaptan inşa desteklenmektedir ziyade rüzgar ya da kürek daha bir motorla ve pervane yerine çark tarafından tahrik ediliyor düşündü. Brunel vizyonu ve mühendislik yenilikleri büyük ölçekli, pervaneli yapı, tümüyle metal pratik bir gerçekliği Buharlı Gemiler yapılmış, ancak hakim ekonomik ve endüstriyel koşullar okyanusötesi vapur seyahati uygulanabilir bir sanayi olarak ortaya önce birkaç yıl olacağını geliyordu.
Yüksek verimli çoklu genişleme buhar motorları onları yük daha az kömür taşımak için izin Gemilerde kullanılan başladı. salınımlı motor ilk motor büyüklüğü ve ağırlığı daha da azalmalar elde etmek için tasarlanmış direkt etkili motor türü olarak 1820'lerde Aaron MANBY ve Joseph Maudslay tarafından yaptırılmıştır. Titreşim motorlar çubukları bağlamak için gerek duyulmaz, krank mili doğrudan bağlı piston kolları vardı. Bu amaca ulaşmak için, motor silindir çoğu motorlarda olduğu gibi hareketsiz değildi, ama, bu nedenle dönem "salınım" krank mili döndürülmüş olarak kendilerini ileri geri dönmesine izin silindir muylularından ortadan sabitlenir.
John Penn, salınımlı motor mükemmel Kraliyet Donanması için mühendis oldu. Onun ilk motorların biri çekirge ışın motoru oldu. 1844 yılında, ağırlık veya boşluk ya işgal artırmadan, çift güç salınım motorları ile, Boulton ve Watt ve Maudslay, Oğul ve Saha deniz ikmal hakimiyetini kırdı bir başarı Admiralty yat motorları yerini aldı. Penn, aynı zamanda savaş gemilerinin vida pervaneleri sürüş için gövde motor tanıttı. (1848) (1846) ve ilk gemi gibi motor ile donatılmış olması ve bu tür 1878'de Penn'in ölüm zaman, motor 230 gemilerde monte edildiğini onların etkinliği ve idi ilk seri üretim, yüksek Basınç ve yüksek devrim deniz motorları.
deniz tasarımda devrim 1860'ların zırhlı tasarımı evrimleştiği 1870'lerde ilk modern savaş gemileri, yol açtı. "Devastation" -sınıfı taret gemi yelkenleri taşımak vermedi okyanus gidiş sermaye geminin birinci sınıf olarak İngiliz Kraliyet Donanması için inşa edildi ve kimin tüm ana silahlanma ilk gövde üstünde ziyade içine monte edilmiştir.
Kauçuk.
1840'lı yıllarda Amerikalı Charles Goodyear ve İngiliz Thomas Hancock tarafından kauçuk vulkanizasyon, büyüyen bir kauçuk endüstrisi için yol, kauçuk lastiklerin özellikle üretim açtı
John Boyd Dunlop Güney Belfast 1887 yılında ilk pratik pnömatik lastiği geliştirdi. Willie Hume lastiğin ilk yarışları İngiltere İrlanda ve ardından kazanan, 1889 yılında Dunlop'un yeni icat pnömatik lastiklerin üstünlüğünü gösterdi.
Bisikletler.
Bir kaç yıl sonra ilk ticari olarak başarılı güvenlik bisiklet ile çıktı, John Kemp Starley olmasına rağmen, modern bisiklet, 1876 yılında İngiliz mühendis John Lawson Harry tarafından tasarlanmıştır. Onun popülerlik yakında 1890'ların bisiklet patlaması neden büyüdü.
Yol ağları İskoç mühendis John Loudon McAdam 'ın öncülüğünü kırma yöntemi kullanılarak, dönem büyük ölçüde geliştirilmiş ve sabit yollar 1890'ların bisiklet çılgınlığı zamanında inşa edilmiştir su yüzüne çıktı. Modern asfalt, 1901 yılında İngiliz inşaat mühendisi Edgar Purnell Hooley tarafından patenti alınmıştır.
Otomobil.
Alman mucit Karl Benz çok gelişmiş bobin ateşleme ve evaporatif bir yerine soğutma, arka tekerlekler arasına kendi tasarımı olan dört zamanlı motora sahip bu (yük arabalar 'ahşap olanlar aksine) tel jantlar özellikli 1886 yılında dünyanın ilk otomobilini patentli Radyatör. Güç arka aksa iki makaralı zincirler vasıtasıyla iletilmiştir. Tamamen kendi gücünü değil, sadece bir motorlu aşamalı antrenörü veya at arabası üretmek için gibi tasarlanan ilk otomobil oldu.
Benz tarihte ilk ticari otomobil yapma, 1888 yaz sonunda (Benz Patent Motorwagen olarak reklam) araç satmaya başladı.
Henry Ford 1896 yılında ilk arabasını inşa edilmiş ve 1903 Ford Ford Motor Company kuruluşunun kadar sonunda kendi şirketlerini kuracaktı diğerleri ile sektöründe bir öncü olarak çalıştı ve şirketteki diğerleri üretimi büyütmek için yollar ile mücadele bir ölçekte tasarlanmış ve üretilmiştir bir araba Henry Ford'un vizyonu doğrultusunda ortalama işçi tarafından uygun olacak şekilde. Ford Motor geliştirilen çözüm sistematik çalışma sırayla konumlandırılmış tezgahları ve özel amaçlı makineler ile tamamen yeniden tasarlanmış fabrika oldu. Tüm gereksiz insan hareketleri montaj hattı oluşturan kolayca ulaşılabilecek tüm iş ve araçları koyarak ortadan ve konveyör üzerinde nerede pratik edildi komple bir süreç seri üretim çağrıldığını. Bu 5000 parçadan oluşan bir büyük, karmaşık ürün yılda yüzbinlerce bir ölçekte üretilen olmuştu tarihte ilk kez oldu. seri üretim yöntemleri tasarruf Model T fiyatı üretildi 1924, 2 milyon T-Fords yılında 1916 dolar 360 1910 yılında 780 $ dan düşüş izin ve 290 $ her retailed.
Uygulamalı bilim.
Uygulamalı bilim birçok fırsat açıldı. 19. yüzyılın ortalarında kimya bilimsel anlayış ve termodinamiğin temel anlayış ve bu bilimlerin hem bugünkü temel form yakın olan yüzyılın son çeyreğinden itibaren vardı. Termodinamik prensipleri fiziksel kimya geliştirilmesinde kullanıldı. Anlamak kimya ölçüde temel inorganik kimyasal üretim ve anilin boya sanayilerin gelişmesini destekli.
metalurji bilimi Henry Clifton Sörby ve diğerlerinin çalışmaları ile gelişmiş edildi. Sörby metal bilimsel anlayış ve çelik seri üretime yol açtı mikroskop altında demir ve çelik okuyan öncülük etmiştir. 1863 yılında metal mikroskobik yapısını incelemek için asitle dağlama kullanılan ve karbon küçük ama kesin miktar çeliğe gücünü verdiğini anlamak için ilk oldu. Bu kütle üreten çelik için yöntem geliştirme Henry Bessemer ve Robert Forester Mushet önünü açmıştır.
Diğer işlemler örneğin özellikle çelik, özel özellikleri ile alaşım yapmak için kullanılabilir, krom, molibden, titanyum, vanadyum ve nikel gibi çeşitli öğeleri saflaştırılması için geliştirilmiştir. Vanadyum çelik, örneğin, karşı güçlü ve yorgunluk, ve yarım otomotiv çelik kullanılmıştır. Alaşımlı çelikler 1880'lerde büyük ölçekli bisiklet üretiminde kullanılan bilyalı rulmanlar için kullanılmıştır. Top ve makaralı rulmanlar da makine kullanılan başladı. Diğer önemli alaşımlar böyle buhar türbin kanatları, ve korozyon direnci için paslanmaz çelik gibi yüksek sıcaklıklarda, kullanılır.
Justus von Liebig ve August Wilhelm von Hofmann çalışmaları modern sanayi kimya için zemin hazırlamıştır. Liebig önemli bir bitki besin maddesi olarak azot keşfettiği için "gübre sanayi babası" olarak kabul ve Okso et ekstraktı üretildi Et Şirketi Liebig'in Extract kurmak için gitti edilir. Hofmann, Londra'da pratik kimya okulu başlı Kimya Royal College tarzı altında, moleküler modelleme modern kuralları tanıttı ve ilk sentetik boya keşfetti Perkin öğretti.
Termodinamik bilimi Sadi Carnot, William Rankine, Rudolf Clausius, William Thomson James Clerk Maxwell, Ludwig Boltzmann ve J. Willard Gibbs tarafından modern forma geliştirilmiştir. Bu bilimsel ilkeler kazan ve buhar turbiness verimliliğini artırmak dahil olmak üzere endüstriyel kaygılar, çeşitli uygulanmıştır. Michael Faraday ve diğerlerinin çalışmaları elektrik modern bilimsel anlayış temellerini de önemli oldu.
İskoç bilim adamı James Clerk Maxwell, özellikle etkili oldu - onun keşifler modern fiziğin bir dönem başlatmıştır. Onun en önemli başarısı, aynı fenomeni, yani elektromanyetik alanın tezahürleri olarak elektrik, manyetizma ve optik açıklanan denklem kümesi formüle etmek oldu. ışık ve elektrik fenomenlerin birleşmesi radyo dalgalarının varlığını tahmin yol açtı ve Hughes, Marconi ve diğerleri tarafından radyo teknolojisinin gelecekteki gelişimi için temel oldu.
Maxwell kendisi 1861 yılında ilk dayanıklı renk fotoğrafı geliştirdi ve kontrol teorisi ilk bilimsel tedavi yayınladı. Kontrol teorisi yaygın özellikle proses endüstrileri için ve gemi ve uçaklar kontrol etmek için, otomasyon kullanılan proses kontrolü için temeldir. Kontrol teorisi buhar motorları merkezkaç valilerin işleyişini analiz etmek için geliştirilmiştir. Bu valiler James Watt tarafından motorlarını buhar adapte edilmiş, doğru değirmen taşları arasındaki boşluğu konumlandırmak için rüzgar ve su değirmenleri geç 18. yüzyılda kullanılmaya başlanmıştır. Geliştirilmiş versiyonları teleskopların otomatik izleme mekanizmalarını stabilize etmek ve gemi pervane ve dümen hızını kontrol etmek için kullanıldı. Ancak, bu yöneticiler halsiz ve ayar noktası etrafında gidip geliyordu. James Clerk Maxwell matematiksel kontrol teorisinin formel kalkınmanın başlangıcını simgelediğini valilerin eylemleri analiz eden bir kağıt yazdı. bilim sürekli geliştirilmiş ve bir mühendislik disiplini dönüştü.
Gübre.
Justus von Liebig gübre olarak amonyak önemini anlamak için ilk ve bitki beslenmesi için inorganik minerallerin önemi teşvik. İngiltere'de, o sülfürik asit ile kemik unu kireç fosfat muamele edilmesiyle oluşturulan bir gübre ile ticari onun teorilerini uygulamaya çalıştı. Başka bir öncü sülfürik asit ile fosfat muamele edilmesiyle oluşturulan bir gübre lider, 1837 yılında saksılarda büyüyen bitkiler üzerinde çeşitli gübrelerin etkileri üzerine denemeye başladı kimin John Bennet Lawes vardı; Bu doğmakta olan yapay gübre sektörünün ilk ürünü oldu.
East Anglia ticari miktarlarda coprolites keşfi, 1850'li yıllarda Bramford ilk büyük ölçekli ticari gübre bitkilerinin birini geliştirmek için Fisons ve Edward Packard açtı ve Snape. Bu fabrikalarda üretilen 1870 Süperfosfatlar tarafından, Ipswich limanından dünya çapında sevk ediliyordu.
Birkeland-Eyde süreci, 1903 yılında yaptığı iş ortağı Sam Eyde ile birlikte Norveç sanayici ve bilim adamı Kristian Birkeland tarafından geliştirilen, ama yakında çok daha verimli Haber işlemi tarafından değiştirildi
Nobel ödüllü kimyager IG Farben'in Carl Bosch ve Almanya'da Fritz Haber tarafından geliştirilen. amonyak ekonomik açıdan sürdürülebilir sentez (NH3) proses kullanılan moleküler azot (N2) ve metan (CH4) gazı. Haber 'de üretilen amonyak, nitrik asit üretimi için temel bir hammaddedir.
Motorlar ve türbinler.
buhar türbini elektrik 7.5 kW (10 hp) oluşturulan bir dinamo bağlandı 1884 İlk modelde Sir Charles Parsons tarafından geliştirilmiştir. Parson buhar türbini icat olası elektrik, ucuz ve bol yapılmış ve deniz taşımacılığı ve deniz savaşı devrim. Parson ölümü zaman, onun türbin tüm büyük dünya gücü istasyonları için kabul edilmişti. Daha önce buhar motorlarının aksine, türbin, bir krank ve ağır volan gerekli döner gücü yerine pistonlu güç üretti. türbinin aşamalarının çok sayıda yüksek verim için bırakılmış ve% 90 boyutu azalır. türbininin ilk uygulaması 1903 yılında elektrik üretimi izledi nakliye oldu.
küçük buhar motorları verimsiz ve çok operatör dikkat gerekli çünkü ilk yaygın olarak kullanılan içten yanmalı motor küçük dükkanlar başarılı oldu elektrifikasyon kadar 1880'lerde başlayan 1876 Otto türü oldu. Otto motor yakında elektrik otomobiller için kullanılan başladı ve günümüzün yaygın benzinli motoru olarak kalır.
dizel motor, bağımsız yüksek verimli olmanın belirli niyeti ile termodinamik ilkeleri kullanarak 1890'larda Rudolf Diesel ve Herbert Akroyd Stuart tarafından tasarlanmıştır. Bu popüler mükemmel ve olmaya birkaç yıl sürdü, ama lokomotif açmadan önce nakliye uygulama buldum. Bu, dünyanın en verimli ana işletici kalır.
Telekomünikasyon.
İlk ticari telgraf sistemi Euston tren istasyonu ve Londra'da Camden Town arasında Mayıs 1837 Sir William Cooke ve Charles Fothergill Wheatstone tarafından kuruldu.
İlk denizaltı kablosu Fransa ve İngiltere arasında John Watkins Brett tarafından inşa ediliyor telgraf ağlarının hızlı genişleme, yüzyıl boyunca gerçekleşti.
Atlantik Telgraf Şirketi Atlantik Okyanusu boyunca ticari bir telgraf kablosu inşa etmek üstlenmek 1866 yılında Londra'da kuruldu. Bu başarıyla away boyunca birçok aksilikler sonra Sir James Anderson tarafından kaptanlığını gemi SS "Great Eastern" tarafından 18 Temmuz 1866 tarihinde tamamlanmıştır. 1850'li itibaren 1911 yılına kadar İngiliz denizaltı kablo sistemi dünya sistemini hakim. Bu All Red Hat olarak bilinen resmi bir stratejik hedef olarak yola.
Telefon Alexander Graham Bell tarafından 1876 yılında patenti alındı ​​ve erken telgraf gibi, ticari işlemleri hızlandırmak için ağırlıklı olarak kullanıldı.
Yukarıda belirtildiği gibi, tarihin her en önemli bilimsel gelişmeler biri Maxwell'in elektromanyetik teori aracılığıyla ışık, elektrik ve manyetizma birleşmesi oldu. Elektrik bilimsel anlayış, verimli elektrik jeneratörleri, motorlar ve transformatörlerin gelişimi için gerekli oldu. David Edward Hughes ve Heinrich Hertz, hem gösterdi ve Maxwell tarafından tahmin edilmişti elektromanyetik dalgaların fenomeni doğruladı.
Bu başarıyla yüzyılın başında radyo ticari İtalyan mucit Guglielmo Marconi oldu. O 1897 yılında İngiltere'de Kablosuz Telegraph & Sinyal şirketini kurarak aynı yıl, Salisbury Ovası genelinde Mors kodu bulaşan açık deniz üzerinde ilk kablosuz iletişim gönderdi ve Signal Hill, Newfoundland Poldhu, Cornwall 1901 yılında ilk transatlantik iletim yaptı . Marconi Atlantik'in iki yakasında yüksek güçlü istasyonları inşa ve 1904 yılında abone gemilere gece haber özetleri iletmek için bir ticari hizmet başladı.
1904 yılında Sir John Ambrose Fleming tarafından vakum tüp kilit gelişme, modern elektronik ve radyo yayıncılığının gelişimi destekledi. Triyot Lee De Forest sonraki buluş 1920'lerde radyo yayıncılığı yolunu açmıştır elektronik sinyallerin seviyesine, izin verdi.
Modern iş yönetimi.
Demiryolu, modern iş kurumsal oluşturma ile yatırılır. Daha önce, en işletmelerin bireysel sahipleri yönetilen veya edildi sık sık operasyonlar sorumluluk çok az günlük elleri vardı bazıları ortakları tarafından. Mekaniği veya mühendislik uzmanlık gerektiren sanayinin yeni türleri ile iş gerekli uzmanlığa sahip profesyonel yöneticileri işe başladı.
1841 yılında ABD'de Batı demiryolu üzerinde bir çarpışma güvenliği reformu için bir çağrı yol açtı. Bu yönetim otoritesinin açık hatları ile farklı departmanlarda içine demiryollarının yeniden yol açtı. Telgraf mevcut olunca, telgraf hatları trenler izlemek için demiryolları boyunca inşa edilmiştir.
Demiryolu karmaşık işletmeler ve sermaye istihdam son derece büyük miktarlarda ve önceki şey oranla daha karmaşık bir iş koştu. Dolayısıyla onlar maliyeti izlemek için daha iyi yollar gerekli. Örneğin, oranlarını hesaplamak için onlar yük bir ton-mil maliyetini bilmek gerekiyordu. Onlar da bir anda aylarca eksik gidebiliriz araba takip, tutmak için gerekli. Bu, daha sonra çelik ve diğer sanayi tarafından kabul ve sonunda modern muhasebe olmuştur ki, "demiryolu muhasebesi" dediği yol açtı.
Döneminde geliştirilen sonra konsept Amerika'da Frederick Winslow Taylor ve diğerleri tarafından geliştirilen bilimsel yönetim veya Taylorizm oldu. Bilimsel yönetim başlangıçta böyle bricklaying olarak işi yapan ya da zaman ve hareket çalışmaları gibi analizi kullanılarak kürekle atılan adımları azaltılması üzerinde yoğunlaşmıştır, ancak kavramlar tamamen faaliyetlerini yeniden yapılandırmaya yardımcı böyle endüstri mühendisliği imalat mühendisliği ve işletme yönetimi gibi alanlarda dönüştü fabrikalar ve ekonominin daha sonra, tüm segmentler.
Taylor'un temel prensipleri görevleri bilimsel bir çalışmaya dayanarak yöntemlerle kural-of-başparmak çalışma yöntemleri yerine vardı; bilimsel seçin, tren ve pasif kendilerini eğitmek için onları bırakmak yerine her çalışanın geliştirilmesi; "Bu işçinin ayrı görevin yerine getirilmesinde her işçinin detaylı talimat ve denetimini" sağlamak için; yöneticileri iş planlama bilimsel yönetim ilkelerini uygulamak ve işçilerin aslında görevleri gerçekleştirmek, böylece ve, yöneticiler ve çalışanlar arasında neredeyse eşit olarak iş bölmek için.
Sosyoekonomik etkiler.
1870-1890 döneminde hiç bir önceki tarihte gibi kısa bir sürede ekonomik büyümede büyük artış yaşandı. Malların fiyatları nedeniyle verimlilik artışlarına dramatik düştü yaşam standartlarının yeni sanayileşmiş ülkelerde önemli ölçüde geliştirilmiş. Birçok işçi ile bu neden işsizlik ve ticaret ve sanayi büyük ayaklanmalar, çok kısa bir süre içinde eski haline makineleri ve birçok fabrika, gemi ve sabit sermayenin diğer formları tarafından yerinden edilir.
"Bir yüzyılın son çeyreğinde -veya yaşam şimdiki nesil sırasında meydana gelmiş ekonomik değişimler tartışılmaz daha önemli ve dünyanın tarihinin her dönemde daha değişik olmuş tadır."
Mahsul hataları artık ulaşım altyapısı sayesinde büyük pazarlara bağlı bölgelerde açlık sonuçlandı.
Halk sağlığı ve sanitasyon Massive gelişmeler bu tür 1860'ların Londra kanalizasyon sisteminin inşası ve su kaynaklarını filtrelenmiş regüle yasaların geçirilmesi gibi kamu sağlığı girişimleri, sonuçlandı - (Metropolis Su Kanunu Londra'da su tedarik şirketlerinin düzenlenmesi tanıttı 1852 yılında ilk kez su kalitesi) minimum standartlar dahil olmak üzere. Bu büyük ölçüde, birçok hastalıktan enfeksiyon ve ölüm oranlarını düşürmüştür.
1870 itibariyle buhar motorları tarafından yapılan çalışma insan ve hayvan gücüyle yapılan bu aşıldı. Atlar ve katırlar İkinci Sanayi Devrimi sonuna yakın, içten yanmalı traktör geliştirilmesine kadar tarımda önemli kalmıştır.
Buhar verimliliğindeki gelişmeler, üçlü-genleşme buhar motorları gibi, uluslararası ticaretin büyük ölçüde artmıştır hacimlerde sonuçlanan gemi kömür çok daha fazla yük taşımak için izin verdi. Yüksek buhar motoru verimi kömür kullanımında artışa yol açan, buhar motorları sayısı birkaç kat artmasına neden olmuştur, fenomen Jevons paradoks çağrıldığını.
1890 tarafından sipariş mal verimli yeni buharlı taşınacaktır için Hindistan ve Çin'deki tedarikçi İngiltere'de ya da ABD'de tüccarlar tarafından yerleştirilmek için izin uluslararası bir telgraf ağı vardı. Süveyş Kanalı bu artı açılış, başka Londra ve büyük depolama bölgelerinin düşüş ve birçok kabzımal ortadan kaldırılması yol açtı.
verimlilik, ulaşım ağları, sanayi üretimi ve tarımsal üretimde muazzam büyüme hemen hemen tüm malların fiyatlarını düşürdü. Bu dünya ekonomisinin aslında büyüdükçe oluştu "çöküntüler" denirdi birçok iş başarısızlıkları ve dönemlere yol açtı. Ayrıca bakınız: Uzun depresyon
ayrı binalarda fabrika sistemi merkezi üretim finanse ve (evde çalışmak yerine) uzmanları tarafından yönetti. işbölümü vasıfsız ve vasıflı işgücü hem de daha üretken yaptı ve sanayi merkezlerinin nüfusun hızla büyümesine yol açtı. uzakta sanayi doğru tarımdan vardiya tarımla uğraşan, çalışan nüfusun yüzdesi% 50'nin altına, 1830 ve 40'lı yıllarda sadece başka bir yerde olur bir gelişme (Aşağı Ülkeler) düştü 1730'larda tarafından İngiltere'de ortaya çıkmıştı. 1890 itibariyle bu rakam% 10 oranında altında düşmüştü ve İngiliz nüfusunun büyük çoğunluğu kentleşmiş oldu. Bu dönüm noktası 1950'lerde Düşük Ülkeler ve ABD tarafından ulaşıldı. İlk sanayi devrimi, ikinci desteklenen nüfus artışı gibi ve çoğu hükümetlerin tarifeleri ile kendi ulusal ekonomilerini korumak gördüm. İngiltere ise, bu dönem boyunca serbest ticaret kendi inancını korudu. yeni teknolojiler ortaya hem devrimleri geniş sosyal etki işçi sınıfının yerinden verilmesine yer. Daha büyük bir giderek profesyonel, orta sınıfın yaratılması, çocuk işçiliğinin düşüş ve tüketici-merkezli, maddi kültür dramatik bir büyüme.
1900 yılında, sanayi üretimindeki lider ABD (% 19), Almanya (% 13), Rusya (% 9) ve Fransa (% 7), ardından dünya toplamının% 24 ile İngiltere oldu. Avrupa araya% 62 olarak gerçekleşmiştir.
Büyük buluşlar ve İkinci Sanayi Devrimi yenilikler modern yaşamın bir parçasıdır. Onlar İkinci Dünya Savaşı sonrasına kadar ekonominin sürücüler olmaya devam etti. Bilgisayarlar, yarı iletkenler, fiber optik ağ ve Internet, cep telefonları, yanma türbinleri (jet motorları) ve Yeşil Devrim: Sadece birkaç büyük yenilikler olan bazı, savaş sonrası dönemde meydana geldi. Ticari havacılık İkinci Dünya Savaşı öncesinde var olsa da, savaştan sonra büyük bir endüstri haline geldi.
Britanya.
Yeni ürün ve hizmetler büyük ölçüde uluslararası ticareti arttığı tanıtıldı. Buhar motoru tasarımı ve ucuz çelik geniş yer iyileşmeler yavaş, yelken gemileri daha küçük ekipleri ile daha fazla ticaret ele verebilir hızlı vapur ile değiştirilmiştir anlamına geliyordu. kimya sanayileri de ön plana taşındı. İngiltere yakaladı ABD ve Almanya'dan daha teknolojik araştırma az yatırım yaptı.
seri üretim teknikleri (1910 sonrası) büyük ölçüde genişletilmiş çıktı ve alçaltılmış üretim maliyetleri ile birlikte daha karmaşık ve verimli makineler geliştirilmesi. Sonuç olarak, üretim çoğunlukla iç talebi aştı. Yeni koşullar arasında, daha belirgin belirgin İngiltere'de, Avrupa'nın endüstri devletlerinin öncüsü, büyük ekonomik istikrarsızlık on beş yıl izlemiş 1873-1896 şiddetli Uzun Depresyon, uzun vadeli etkileri oldu. 1873 sonrası kar oranları ve fiyat deflasyon - ve düşme - hemen her sektörde işletmelerin uzun düşük dönemleri yaşadı.
Belçika.
Belle Époque sırasında Belçika İkinci Sanayi Devrimi hızlandırmak için demiryollarının değeri gösterdi. Uzak Hollanda kırdı ve yeni bir ulus haline 1830, sonra sanayi teşvik etmeye karar verdi. Bu planlı ve şehirler, limanlar ve madencilik alanlarında önemli ve komşu ülkelere bağlı bağlı basit bir haç sistemi finanse. Belçika, böylece bölgenin demiryolu merkezi oldu. Sistem selâmetle kar düşük ama hızlı endüstriyel büyüme için gerekli altyapı yerine konulmuştur ki, İngiliz çizgide inşa edildi.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD İkinci Sanayi Devrimi son iki yıl içinde en yüksek ekonomik büyüme oranına sahip; verimlilik artışı 20. yüzyılın ortalarında etrafında zirve ise, ancak nüfus artışı yavaşladı. Amerika'da Yaldızlı Çağ gibi fabrikalar, demiryolları ve kömür madenciliği gibi ağır sanayi dayanmaktadır. ikonik olay East Coast ve San Francisco arasında altı gün hizmet veren 1869 yılında ilk Transcontinental Railroad açılışı oldu.
Yaldızlı Çağ boyunca, Amerikan imalat üretimi İngiltere aştı ve dünya liderliğini aldı. Demiryolu kilometre, ticari tarım için yeni alanlar açılması gerçekten ulusal pazar yaratma ve kömür madenciliği ve çelik üretiminde bir patlama ilham, 1860 ve 1880 arasında üç kat, 1920 tekrar üç katına çıktı. Büyük gövde demiryollarının sermaye için doymak bilmez iştah Wall Street ülkenin finansal piyasa konsolidasyon kolaylaştırdı. 1900 yılında, ekonomik yoğunlaşma süreci, bazı çelik, petrol, şeker Meatpacking hakim "güvenleri" (örneğin Standart Oil), ve tarım makinaları imalatı olarak düzenlenen, sanayi-birkaç büyük şirketlerin çoğu dallarına genişletilmiş. Bu altyapının diğer önemli komponentleri üretimi çelik, özellikle Bessemer süreci için yeni yöntemler vardı. İlk milyar dolarlık şirket satın aldı ve Andrew Carnegie ve başkaları tarafından inşa edilen konsolide çelik firmaları 1901 yılında finansör JP Morgan tarafından oluşturulan United States Steel oldu.
Nitelikli işgücü ihtiyacını kırılması sırasında sanayi ve işçi verimliliği iyileştirmeler artan makineleşme, fabrikaların verimliliği arttı. Böyle parti ve sürekli işleme gibi mekanik yenilikler çok daha belirgin fabrikalarda olmaya başladı. Bu mekanizasyon bazı fabrikalar yetenekli formen ve mühendis başkanlığında basit ve tekrarlayan görevleri yerine vasıfsız işçi bir topluluğu yaptı. Bazı durumlarda, bu tür mekanizasyon ilerlemesi tamamen düşük vasıflı işçiler için ikame edilir. Onların ücret oranları Mühendislik kolejler uzmanlık için muazzam talebi beslemek için kurulan büyüdü hem vasıfsız ve vasıflı işçi sayısı arttı. Birlikte küçük işletmelerin hızlı büyüme ile, yeni bir orta sınıf hızla özellikle kuzey şehirlerde, büyüyordu.
İstihdam Dağılımı.
1900'lerin başlarında kuzey ve güney Amerika Birleşik Devletleri'nde görülen istihdam düzeyleri arasında bir eşitsizlik vardı. Ortalama olarak, Kuzey devletleri daha yüksek bir nüfusa ve Güney'deki devletlerin daha istihdam daha yüksek oranda de vardı. istihdam yüksek oranda kolayca 1910 nüfus sayımında her devletin nüfusa oranla istihdam 1909 oranları dikkate alınarak görülür. Bu fark gibi New York ve Pennsylvania gibi en büyük nüfusa sahip devletlerin en önemli idi. Nüfuslarını verilen beklenen olandan bu devletlerin her biri, toplam ABD işgücünün yaklaşık yüzde 5 daha vardı. Tersine, istihdam en güncel oranları, Kuzey Carolina ve Gürcistan ile Güney devletler, tek nüfuslarının beklediğinizden daha işgücünün kabaca yüzde 2 daha az vardı. Tüm güney eyaletlerinde ve tüm kuzey eyaletlerinde ortalamaları alındığında, eğilim Kuzey yaklaşık yüzde 2 üzerinde performans ile tutar ve Güney yaklaşık yüzde 1 oranında altında performans.
Almanya.
Alman İmparatorluğu bu dönemde Avrupa'nın başlıca sanayi ulus olarak İngiltere'yi rakip geldi. Almanya, daha sonra sanayileşmiş bu yana, böylece sermayenin daha verimli kullanma ve teknoloji zarf onun sıçrama eski yöntemleri kaçınarak, İngiltere'nin bu sonra fabrikalarını modellemek başardı. Almanya, özellikle kimya, motorlar ve elektrik, araştırma İngilizlerin daha büyük yatırımlar. ("Konzerne" olarak bilinir) Alman endişe sistemi önemli ölçüde konsantre olma, sermayenin daha verimli faydalanmak mümkün oldu. Almanya savunma ihtiyacı pahalı bir dünya imparatorluğu ile aşağı ağırlıklı değildi. 1871 yılında Alsace-Lorraine Almanya'nın ilhak ardından, Fransa'nın sanayi üssü olmuştu ne parçalarını absorbe.
1900'lere gelindiğinde Alman kimya sanayi, sentetik boyalar için dünya pazarına hakim. üç büyük firmalar BASF, Bayer ve Hoechst beş küçük firmalar ile birlikte, birkaç yüz farklı boyalar üretti. 1913 yılında bu sekiz firma boyar dünya arzının neredeyse yüzde 90 üretilen ve yurt dışında üretiminin yaklaşık yüzde 80'ini sattı. üç büyük firmalar da gerekli hammadde üretimine üstdüzey vardı ve onlar gibi ilaç, fotoğraf filmi, tarım kimyasalları ve electrochemicals olarak kimyanın diğer alanlara genişlemeye başladı. Üst düzey karar verme Alman boya şirketleri "dünyanın ilk gerçek yönetim endüstriyel işletmelerin" aramak Chandler lider, profesyonel maaşlı yöneticilerin elindeydi. Araştırma-tür kimyasal araştırma ortaya çıkan ilaç endüstrisi gibi birçok temalı ürünlerden vardı.
Alternatif kullanımları.
"Ikinci sanayi devrimi" olarak adlandırılan diğer zamanlar olmuştur. Endüstriyel devrimler gibi olarak ilk Tang Hanedanı, ya da, antik Roma teknoloji esnasında veya antik Çin teknoloji 12. yüzyılda ortaçağ teknolojinin yükselişi daha önceki gelişmeler, alarak yeniden numaralandırılan olabilir. "İkinci sanayi devrimi" daha yoğun ve kalıcı olan Atom Çağı tehlikeleri ve faydaları üzerine I. Dünya Savaşı heyecan ve tartışma sonrası yeni teknoloji yayılması aşağıdaki değişiklikler başvurmak için popüler basında ve teknoloji veya sanayicilerin tarafından kullanılmaktadır Uzay yaşın üzerindeki bu ama hem başka bir sanayi devrimine yol tahmin edildi. 21. yüzyılın başında dönem "ikinci sanayi devrimi" toplumun üzerine varsayımsal moleküler nanoteknoloji sistemlerinin beklenen etkilerini tanımlamak için kullanılır olmuştur. Bu daha yeni senaryoda, nanofactory modern ekonominin tüm yönlerini dönüştürerek, eski günümüz modern üretim süreçlerinin çoğunluğunu kılacak.
