Kelebek stili yüzme
kelebek (halk dilinde sinek olarak bilinen yüzücüler arasında) (ayrıca "Yunus tekme" olarak da bilinir) kelebek tekme eşliğinde aynı anda hareket eden iki kol ile meme yüzme inme yapılırsa yapılsın, olduğunu. Kurbağalama, ön tarama veya sırtüstü gibi diğer stiller başlayanlar tarafından yeterince swum edilebilir olsa, kelebek iyi bir teknik yanı sıra güçlü kaslara gerektiren daha zor vuruştur. İlk 1933 yılında swum ve kurbağalama dışarı menşeli, rekabette yeni yüzme stili yapılırsa yapılsın olduğunu.
Hız ve ergonomi.
kelebeğin zirve hızı nedeniyle iki kolu ile senkron çekme / itme, ön tarama daha hızlıdır. Hızlı iyileşme aşamasında önemli ölçüde düşer çünkü Ancak, bu genel ön tarama biraz daha yavaştır.
kurbağalama, sırtüstü ve ön tarama tüm yüzücünün tekniği kusurlu olsa bile kolayca swum edilebilir. kelebek, ancak tarzında hatalar affetmez; o kaba kuvvet ile zayıf kelebek tekniği üstesinden gelmek çok zordur. Birçok yüzücüler ve antrenörler en zor yüzme stili düşünün. Yeni başlayanlar için ana zorluk iki kolda beri, göğüs başkanı, omuzlar ve parça bu görevler için suyun dışına kaldırılması gerekiyor, nefes ile birlikte özellikle senkron aşırı su kurtarma olduğunu. Verimli bir teknik geliştirilmiştir sonra, düzgün, hızlı vuruş olur.
Tarihi.
Avustralya Sidney Cavill (1881-1945), "yüzme profesör" Frederick Cavill, oğlu 16 yaşındayken Avustralya 220 kilometre amatör şampiyonu oldu ve kelebek inme yaratıcısı olarak yatırılmaktadır. O Amerika'ya yaptığı ünlü kardeşlerini takip ve San Francisco'nun Olimpiyat Club'da önemli yüzücüler çalıştırmıştır.
Geç 1933 yılında Henry Myers Brooklyn Merkez YMCA rekabette bir kelebek inme yüzdü. kurbağalamada evrimleştiği kelebek stili. David Armbruster, Iowa Üniversitesi'nde antrenör yüzme, sualtı kurtarma nedeniyle özellikle drag sorununu dikkate kurbağalama araştırdı. 1934 yılında Armbruster bir kurbağalama su üzerinde öne silah getirmek için bir yöntem rafine. O, "kelebek" Bu tarz çağırdı. Kelebek zor iken, hız büyük bir gelişme getirdi. Bir yıl sonra, 1935 yılında, Jack Sieg, Iowa Üniversitesi'nden de bir yüzücü, bir balık kuyruğuna benzeyen kendi tarafında yüzme ve hep bir ağızdan bacaklarını yenerek kapsayan bir tekme tekniğini geliştirdi ve sonra yüzmeye sonra teknik modifiye yüz aşağı. O, "Yunus fishtail tekme" Bu tarz çağırdı. Armbruster ve Sieg hızla bu teknikleri birleştirerek döngüsü başına iki yunus tekmeler ile kelebek kolları oluşan çok hızlı yüzme stilini yarattı bulundu. Richard Rhodes Volney Wilson balık inceledikten sonra 'Dolphin' icat ve onu diskalifiye kazanç, 1938 ABD Olimpiyat Denemeler kazanmak için kullanılan iddia ediyor.
Şu anda, tüm stili "kelebek" olarak adlandırılır, ama bazen hala özellikle "Yunus tekme" söz konusu olunca, "yunus" olarak nitelendirdi.
Bu yeni tarz düzenli bir kurbağalamada çok daha hızlıydı. Bu tekniği kullanarak Jack Sieg 1 100 yarda yüzdü: 00,2. Ancak, yunus balık kuyruğu vuruşu FINA tarafından belirlenen kurbağalama kurallarını ihlal ve izin verilmedi. Bu nedenle, bir kurbağalama tekme ile kelebek silah kurbağalama yarışmaları için Berlin'de 1936 Yaz Olimpiyatları'nda birkaç yüzücüler tarafından kullanılmıştır. 1938 yılında, hemen hemen her kurbağalama yüzücü bu kelebek stili kullanarak, henüz o kuralları kendi seti ile ayrı bir tarz olarak FINA tarafından kabul edildiği, bu felç, 1952 yılına kadar kurbağalama bir varyantı olarak kabul edildi. 1956 Yaz Olimpiyatları kelebek ayrı bir yarışma olarak yüzerek ilk olimpiyat oyunları, 100 m (kadın) ve 200 m (erkek) idi.
Tekniği.
Yunus tekme ile kelebek tekniği senkron bacak tekme ile senkron kol hareketi oluşur. İyi bir teknik etkili bu tarz yüzmek için çok önemlidir. Bu kolay senkron aşırı su geri kazanımı ve solunum anahtarı olarak dalga gibi vücut hareketleri, ayrıca çok önemlidir.
İlk pozisyonda, yüzücü meme yatıyor, silah cepheye gergin ve bacaklar arka genişletilir.
Kol hareketi.
kelebek inme üç büyük parça, çekme, itme ve kurtarma vardır. Bunlar aynı zamanda da alt gruplara ayrılabilir. İlk pozisyondan, kol hareketi meme inme çok benzer başlar. Başlangıçta eller avuç içi dışa ve biraz aşağı omuz genişliği bakacak aşağı biraz lavabo, sonra eller Bu su yakalamak denir Y oluşturmak için dışarı taşımak. çekme hareketi el daha yüksek dirsek ve beden ve aşağı merkezine doğru bakacak eliyle bir yarım daire izler. Geleneksel öğretti "anahtar deliği" oluşturur etmeyin.
itme geriye başında vücudun altındaki suyun içinden ve itme sonunda vücudun yan tarafında avuç iter. yüzücü sadece daha kolay girmek için yapım, kolları kalça yolu 1/3 iter kurtarmak ve kurtarma kısa yapım ve solunum pencere kısa yapım. El itme sonunda hızlı kadar hareket çekme / itme fazı boyunca hızını artırır. Bu adım, bırakma olarak adlandırılan ve kurtarma için çok önemli olduğunu. itme sonunda hızı kurtarma ile yardımcı olmak için kullanılır.
Kurtarma düz dirsek ile, ön su yüzeyi boyunca yan kolları salıncaklar. silah sualtı hareketin sonundan ileriye salladı gerektiğini kelebek tekme ile birlikte triseps uzatma kolu henüz hızlı ileri rahat getirilecek sağlayacaktır. Ön tarama kurtarma aksine, bu kol kurtarma balistik vurulur. su dışarı kol ve omuz kaldırma diğer tek yolu, kişinin kalça bırakarak gereğidir. Bu nedenle, geri kazanım, kolların en az hızlanma, hiç bir şekilde rahat. Bu kişinin silah yüzme yönüne karşı suya öne geçti bu, ancak, uzun mesafelerde sırasında, bu önlenemez ekstra direnç oluşturur çünkü çok erken suya girmek için önemlidir ve bu bırakarak önlemek için daha önemlidir kalçalar. Yüksek dirsek kurtarma, ön tarama gibi çünkü kısmen iyileşme ve triseps uzatma ivme nedeniyle rahat hareket etmesinden kaynaklanan doğal ondulasyonlarının dezavantajlı olacaktır. İnsan vücudunda omuz hareketinin Sınırlamalar böyle bir hareket olası olun. Eller başparmak son ilk ve serçe girerek 11 ve bir de yine suya girmelidir.
kollar ilk omuz genişliği başparmak ile suya girmek. Daha geniş giriş sonraki çekme aşamasında hareketi kaybeder ve daha küçük bir giriş, eller, atıklar enerji dokunma nerede. döngüsü çekme aşaması ile tekrarlar. Onları sürece onlar verimli bu yapabileceğiniz gibi, onlar bir şey kaybetme değil, su yakalamak yardımcı olduğundan Ancak, bazı insanlar, ön dokunmak için tercih ediyor.
Bacak hareketi.
bacaklar kasların tamamen farklı bir set kullandığı birbirleri ile senkronize dışında bacak hareketi, ön tarama bacak hareketlerine benzer. omuzlar, güçlü bir yukarı ve orta aşağı tekme yüzeyi üzerinde getirilen ve arka yüzeyin altında güçlü bir aşağı ve yukarı vuruş vardır. Düzgün undulation birlikte hareket sigortalar.
ayak su basınç kaybını önlemek için birlikte bastırılır. ayaklar doğal itme aşağı vererek ayaklarını yukarı hareket ve baş aşağı bastırarak aşağıya doğru işaret ediyor.
Bir yüzücü o isteyebilirsiniz olarak az ya da çok tekme olabilir kelebek yüzücü bakliyat sabit sayıda yapmak rekabetçi kelebek kuralları hiçbir gerçek şart yoktur. Rekabetçi kurallar böyle bir seçim izin verirken, yüzme kelebek tipik yöntemi iki tekme ile.
Kelebek kurbağalama bir varyantı olarak kökenli gibi, bazı yüzücüler tarafından bir kurbağalamada veya kırbaç tekme ile gerçekleştirilecektir. Kurbağalama 1953 yılında kelebek ayrılmış iken, kelebek kurbağalama tekme resmen kelebek genellikle kurbağalama tekme ile swum zaman onlar bir zaman geldi beri Masters yüzücüler bir dizi değişikliği ile protesto edildi Ancak 2001 yılına kadar yasadışı değildi. FINA sonra Masters yüzme bir kurbağalama bir tekme izin ikna oldu. Seçeneği göz önüne alındığında, çoğu yüzücüler yunus tekme eylemini kullanmayı tercih, ama yine de eğlence yüzme ve hatta rekabet, kurbağalama vuruşunda, tercih yüzücüler küçük bir azınlık vardır.
Nefes.
Kelebek nefes için sadece kısa bir pencere vardır. Bu pencere kaçırılırsa, yüzme çok zor olur. Optimal bir kelebek yüzücü nefes sürecini kolaylaştırmak için vücudun dalgalı nefes alma eşitler; Bu kuyu yapıyor kelebek vuruş tekniği biraz dikkat gerektiriyor. Solunum işlemi inme sualtı "basın" kısmı sırasında başlar. Ellerin ve kolların göğüs altında hareket ettikçe, vücudun doğal su yüzeyine doğru yükselir. En az çaba ile, yüzücü tamamen yüzeyi kırmak için baş kaldırabilir. yüzücü ağzından nefes. Baş suyun yüzeyi üzerinde ileri sallanan gibi silah suyun çıkıp sonra suya geri döner. Baş çok uzun süre kalırsa, kurtarma engellenir. yüzücü sonraki nefesine kadar ağız ve burun yoluyla dışarı nefes.
Normal olarak, bir nefes her inme alınır. Bu uzun mesafelerde sürekli olabilir. Genellikle, her felç solunum yüzücü yavaşlatır. (Belirli bir düzeyde, bir nefes inme bir nonbreathing inme kadar hızlı olur, dolayısıyla bu tür Michael Phelps çok deneyimli rakipler, her felç nefes olabilir.) Elit yüzücüler tarafından uygulanan solunum diğer aralıklar, bir "iki yukarı dahil yaklaşımı "aşağı olan yüzücü iki ardışık vuruş için nefes ve sonra akciğerler üzerinde kolay bir sonraki inme, su onların başını tutar. İyi akciğer kapasitesine sahip yüzücüler de bitirmek için sprint boyunca her 3 inme nefes olabilir. Bazı yüzücüler bile (o kısa biri olduğunu varsayarak) bütün bir yarış için nefeslerini tutabilir. En iyi sonuçları ile yüzmek edebilmek için bu tek bir nefes alır zaman kişinin başını aşağı tutmak için önemlidir. Yüzücü onun kafası çok yüksek asansörleri olursa yüzücünün kalça genellikle böylece yüzücü yavaşlatan, sürükle yaratarak, bırakın. yakın kişinin kafası iyi, bir yüzme yüzücüler tarafından kullanılan genel bir tekniktir suya etmektir.
Vücut hareketi.
Çekirdek kullanılan ve doğru zamanlama ve vücut hareketleri kelebek çok daha kolay hale getirir yüzme değilse kelebek yüzme zordur. vücut çekirdek tarafından kontrol edilen bir dalga gibi moda, hamle ve göğüs basılı olarak, kalça yukarı gitmek, ve posterior bir sıvı tekme içine su yüzeyini ve transferler kırar. Itme aşamasında göğüs yukarı gider ve kalça en düşük konumda bulunmaktadır. Ikinci darbe daha vücut hareketi ile akışında olduğu gibi bu tarzda, döngüsünde ikinci darbe, ilk darbenin daha güçlüdür.
Kelebek dalış son derece uyumlu olmasına rağmen, dalga sürtünmede ortaya çıkan azaltma sürükleme genel bir azalmaya yol açmaz. Kelebek inme biri modern tarzda vücudun sadece küçük bir dikey hareketi yapar.
Başlatın.
Kelebek yüzme için düzenli bir başlangıç ​​kullanır. Yunus tekmeler ardından su altında bir kayma fazı takip başladıktan sonra, su altında yüzmek. Su altında yüzme yüzeyini kırma sürtünmeyi azaltarak ve çok ekonomiktir. Baş yüzeyini kesmelidir önce kuralları, sualtı yüzme 15 metre için izin ve düzenli yüzme başlar.
Çevirin ve bitirmek.
Yüzücü yüzü aşağıya bakacak şekilde yüzme kalırken dönüşlerde ve bitiş sırasında, her iki elin aynı anda duvara değmelidir. Biraz dirsek bükme sırasında yüzücü iki elinizle duvara dokunur. bükülmüş dirsek yüzücü duvardan uzağa kendisini itmek ve yanlara doğru çevirmek için izin verir. Bir el, ön sualtı taşınmasını duvara bırakır. Aynı zamanda bacaklar yakın çekilir ve duvara doğru vücut altında taşındı. ikinci el duvar su üzerinde ön taşınacak bırakır. Yaygın bir "over / dönüş altında" ya da bir "açık dönüş" olarak adlandırılır. bacaklar duvara dokunun ve eller önünde bulunur. Yüzücü su altında lavabolar ve meme yatıyor, ya da hemen hemen öyle. Sonra yüzücü ön ellerle bir düzene pozisyonu tutmak, duvardan iter. Başlangıç ​​benzer, yüzücü kafa yüzeyini kesmelidir önce 15 metre sualtı yüzmek için izin verilir. Çoğu yüzücüler ilk süzülme aşamasından sonra bir tekme yunus.
bitirmek, aynı yatay düzlemde, aynı anda iki elinizle duvara dokunmak yüzücü gerektirir.
Stiller.
Kelebek inme dört stilleri vardır.
Bugün görülen kelebek inme iki ana stilleri vardır: "yunus tekme ile eş zamanlı yukarı çekin kol" ve "Yunus tekme ile eşzamanlı aşağı çekin kol".
"Yunus tekme ile eş zamanlı yukarı çekin ARM":
Baş sualtı girmesinden sonra, her iki kol sualtı ama hala kafa daha yüksek gitmek. İlk yunus tekme sonra "aşağı hareketi ile hemen iki kolu çekin". Silah çekerken, bacaklar her iki diz ve bel yunus atışından gelen topa hazırlamak için biraz bükük, rahat. Kollar geriye su itme sonra, yunus tekme ile eşzamanlı kollarını yukarı çekin. Bu tarzı, dalgalı boğulmaktan dönüm noktası aşağı doğru kol hareketi zamanda.
"Yunus tekme ile eş zamanlı yıkmak ARM":
Baş sualtı girmesinden sonra, her iki kol başın daha düşük kadar sualtı gidin. İlk yunus tekme sonra "rahatla ile iki kolunu yükseltmek". Silah yükselen ederken, arka yüzeyine vücut göndermek ve yunus atışından gelen topa hazırlamak için iki diz ve bel bükmeye. Yunus vuruşunda, yürütme aşağı ise iki kolunu çekin. Bu diziden sonra, hemen geriye su itin. Bu tarzı, dalgalı boğulmaktan dönüm noktası bel viraj zamanda.
Kelebek inme iki ilave stilleri yukarıdaki iki stilleri ile benzer, ancak enerji tasarrufu ve daha rahat olması için "ikinci" yunus tekme olmadan.
FINA Kelebek İnme kuralları.
Başlangıç ​​ve her dönüşten sonraki ilk kol çekişinin başlangıcından itibaren SW 8.1, vücut göğüs üstünde tutulmalıdır. Yan tekme su altında izin verilir. O her zaman sırtüstü dönmeye izin verilmez.
SW 8.2 Her iki kol su üzerinde bir araya getirdi ve öne SW 8.5 tabi ırk boyunca eş zamanlı olarak geri getirilir.
SW 8.3 Tüm kadar ve bacak hareketlerinin aşağı eş zamanlı olmalıdır. bacaklar veya ayaklar aynı seviyede olması gerekmez, ancak birbirleriyle ilişkili olarak alternatif bulunmayacaktır. Bir kurbağalama tekme hareketi izin verilmez.
Her dönüşte ve yarış bitiminde SW 8.4, dokunmatik su yüzeyinin üstünde veya altında, en, aynı anda her iki eliyle yapılacaktır.
Başında ve dönüşlerde SW 8.5, bir yüzücü yüzeye onu getirmek gerekir su altında bir veya daha fazla bacak tekme ve bir kol çekme, izin verilir. Bir yüzücü tamamen başladıktan sonra değil en fazla 15 metre uzaklıkta ve her dönüşten sonra batık olması için bu izin verilir. Bu noktada baş su yüzeyini kesmelidir. yüzücü sonraki dönüşte veya bitişe kadar su yüzeyinde kalmalıdır.
