Birleşmiş Milletler (band)
Birleşmiş Milletler kökleri en az 2005 yılına geri dönmek Onlar ana etkisi olarak "screamo güç şiddeti" düşünün bir screamo Süpergrup olduğunu.
Tarihi.
Oluşumu ve erken kayıt oturumları (2005-2008).
Birleşmiş Milletler Geoff Rickly, grubun Perşembe vokalist / söz yazarı tarafından başlatıldı. Başlangıçta projede yer alan diğer sanatçılar belki Daryl Palumbo, Glassjaw ve vokalist ve Head Automatica ve Ben Koller, yakınsaması için davulcu dahil. Ancak, Rickly hariç tüm üyeler, diğer plak ile sözleşme altında olan ve yasal olarak resmi sanatçısını iyi bilinmelidir için zor hale başka bir etiket tarafından yayımlanan projelerde çalışmak üzere izin verilmedi. Rickly, birincil grup değil sözleşme aşamasındadır tek üyesi olduğundan, onun adını yasal olarak basın malzemelerinde görünebilir sadece bir tanesidir. 2008 yılında yayımlanan grubun Basın fotoğrafları Ronald Reagan maskeler takmış dört kişiyi tasvir.
Yan projenin fikri 2000'lerin geri izlenebilmektedir, ancak Birleşmiş Milletler şeklini aldı 2008 yılına kadar değildi. 2008 yılında, grup bir noktada serbest olacağını, iki stüdyo albümü, iki uzatılmış çalış, ve bir parodi albümü için yeterli malzeme kaydedildi. bant daha fazla şarkı kaydetmek için yeniden toplamak eğer bu grup tarafından tek bültenleri, ya da eğer bant belirsiz oldu.
İlk albüm ve EP (2008-2009).
Birleşmiş Milletler Eyeball Records, 9 Eylül 2008 tarihinde kendi isimlerini taşıyan ilk yayımladı. bant alevler yuttu ve sol ziyade sağa yürüyen Beatles hariç, Beatles'ın "Abbey Road" ikonik kapağı için temelde aynı fotoğraf kapaklı albüm hazırdı. Mağazalar albümü satmaya reddederek başladığında, presleme zaten yapılan 1000 albümü ile durduruldu. Bunlar sadece Gözküresi Kayıtlar webstore yoluyla satıldı ve daha sonra farklı bir kapak ile serbest bırakıldı. Albüm küçük bir başarı aldı ve "Billboard" 200 grafik vermedi iken, Billboard Top Heatseekers üzerinde Billboard Bağımsız Albümler ve sayı 14 numaraya 44 de grafik yaptım. (ayrıca 1.000 kopya ile sınırlıdır) albüm basarak vinil başlıklı onların kendi adını taşıyan albümü, bir Kidz Bop sürümünü içerecek şekilde tasarlanmıştı "Birleşmiş Milletler Lanet Bebeklerin A Bunch İçin Pretty oynatır". Bu albümün kayıtları Ancak kaybedildi.
Zamanda, Birleşmiş Milletler zaten kaydedildi birkaç olası gelecek bültenleri ayrıntılı. Bir İşte "başlığı ve Sex Pistols 'albümünün Kapağın parodi nedeniyle benzer telif hakkı sorunları yüz bekleniyordu," Sizin Altı Rakamlar Zihin asla var, bombalamalar Zihin Asla 7 "başlıklı Deathwish Inc. yayınlandı EP" dahil Bollocks, "Burada,. 10 Ayrıca açıklamış, ancak 2014 olarak piyasaya değil" birçok yerinde bir şarkı özellikleri Geçici Residence çıkacak "Müzik Parçaları birbirinin yerine İçin" başlıklı vinil EP Sex Pistols, ve bir stüdyo albümü başlıklı "BM Dark Side".
Birleşmiş Milletler 20 Ocak 2009, Barack Obama'nın başkanlık açılışı gününde ilk gösterisini oynadı. Onlar Anti-Flag, Darkest Hour, ruiner ve Washington DC Akas birlikte oynadı.
"Gelecek Dört Yıl" (2013-günümüz).
Tam dört yıl ilk gösteriden sonra, Birleşmiş Milletler Eski Hatları ve Siyah Bulutlar ile Washington DC, 20 Ocak 2013 tarihinde canlı olarak seslendirdi. Ekim / Kasım 2013 yılında Birleşmiş Milletler Piyano ile doğu ABD Dişler ol ve Circle Meydanı Alır gezdi. Bu tur için sanatçısını (Piyano Dişler ol) Rickly, Jonah Bayer (Lovekill), Lukas Previn (Asit Tiger) ve David Haik ve Zac Sewell özellikli.
Birleşmiş Milletler Geçici İkamet Limited aracılığıyla 14 Temmuz 2014 tarihinde ikinci stüdyo albümü, "Sonraki Four Years", yayınladı. Albümün bırakma "Ciddi İş" akımı ile başlar. Serbest takiben, grup Ağustos 2014 yılında Birleşmiş Milletler Brooklyn seti Önce Ağustos 2014 yılında ABD'yi gezdi, Jonah Bayer'in kardeşi ve "Saturday Night Live" cast üyesi Vanessa Bayer sahneye geldi ve grup kavrulmuş.
Etkiler ve tarz.
Müzikal, Birleşmiş Milletler Gravity Kayıtları veya ebullition Records imzalı ortalarında 1990'ların Screamo, hardcore, punk, powerviolence ve bu Ulysses, Orchid, Çoğunluk Kuralı, Fugazi, Man ve bantların İptalleri ve reddetti, Ulus gibi post hardcore bantları etkisi sürer. Onların tarz da sık sık grindcore olarak tarif edilir. Birleşmiş Milletler grup en onların albümlerindeki kendi nüfuzunu almak hangi haraç öder. ? Onların kendi adını taşıyan ilk albümünde başlıklı şarkısı "Never Came Punk Shape" adlı reddetti albümü "Come Punk şekillendirin" haraç öder - bir şey var mı en önemlisi lirik "Dennis, dinliyor ki ben eksik? " Hangi Dennis Lyxzén, reddetti solisti yöneliktir. Albüm Ulysses 'albümü "Baby Pretty oynatır" Milleti esinlenerek "Birleşmiş Milletler Lanet Bebeklerin A Bunch İçin Pretty oynatır".
Lyrically, Birleşmiş Milletler sosyal ve politik değerleri hakkında komik komedi grubu Stella ve komedyen Kristen Schaal yardımıyla şarkıları, hem de şarkı hem özellik şarkıları vardır. Daha spesifik olarak, Birleşmiş Milletler pop kültürü ile daha ilgili olan bantlar karşı "siyasi yolsuzluk, toplumsal eşitsizliğe, kişisel sorumluluk ve sanatsal özgürlük ile ilgili soruları gündeme" bantları esinlenilmiştir. Geoff Rickly bandı için yaptığı vizyonu yorumladı:
Tartışmalar.
Yayınlanmadan önce, depolar, çünkü marka sorunları grubun ilk kendi adını taşıyan albümü satmayı reddetti. Bunun bir sonucu olarak, sadece 1.000 kopya tartışmalı kapak ile yapılmış, daha sonra kopya alternatif bir kapak ile yapılmıştır. bin asılları bant ve Eyeball Records sadece satıldı.
bant adını veren gerçek uluslararası kuruluş, Birleşmiş Milletler, bir müzik grubu, Birleşmiş Milletler adı altında oluşmuş olduğunu keşfetti ve kendi resmi sayfasını kaldırmak için Facebook emretti. Onların sayfayı sildikten sonra, Facebook kaldırılmasıyla ilgili bant bilgili ve aynı zamanda ", Band ve uluslararası ABD'yi BM amblemi yetkili olmamıştır benzer ve ihlal onun Logo kullanımı ile adı 'Birleşmiş Milletler' kullanımını ifade yasalar ... Birleşmiş Milletler, bir çeşit uluslararası bir örgüt "grubun plak şirketi komik belirten durum cevap", ilk tartışmaya açık kalır adı vardı adını paylaşan grup. konuyu alarak, ancak olmuştur Sorun yine de var. " Onların etiketi de artık debut albüm edememek olasılığı ima. 2008 yılı Aralık ayında, grubun Facebook silindi bir ay boyunca biraz sonra, onların MySpace sayfası da silindi.
Üyeler.
Nedeniyle bandın doğası gereği, tam olarak herhangi bir zamanda Birleşmiş Milletler üyesi kim belli değil. Grubun Erken tanıtım görüntüleri Ronald Reagan maskeler takmış dört kişiyi tasvir ve tüm katılımcılar sözleşmeye gizli kalmasını zorunda bulundu. değil sözleşmeli tek üyesi basın ve medya amaçlı, Perşembe bandının Geoff Rickly oldu. Ancak, Jonah Bayer ve Lukas Previn sonra halka haline de Birleşmiş Milletler üyelerini açıkladı. Birçok kaynaklar Daryl Palumbo, Ben Koller ve aynı zamanda çeşitli grupların üyeleri Kayıtlar Birleşmiş Milletler katkıda Eyeball imzaladı iddia ediyor. Facebook gerçek Birleşmiş Milletler tarafından banda gönderilen ateşkes ve-vazgeçmek mektup grubun profili hükümet varlık anda grup üyeleri olarak şüpheli yaklaşık 30 kişiyi listede kaldırın. Rickly ile 2008 röportajda, böyle sözleri yazma yardım komedi grubu Stella ve komedyen Kristen Schaal olmayan enstrüman çalmaya üyelerin dahil ve grup için "yönetim" olarak hareket Homestar Runner yaratıcıları tartışıldı.
"Biz istediğinizde biz tür çalma ile kurtulmak mümkün oldum nedeni biz üyelerini değiştirmek çünkü ve biz 'çünkü: Rickly ile 2013 röportajda, o belirterek, Birleşmiş Milletler döner line-up ayrıntılarıyla . Herhangi bir üyesine şarkıları herhangi bir telif hakkı asla ettik Yani, sadece bir süre için Birleşmiş Milletler'i oynuyordum ne ve kim kimin yaptığını söylemek gerçekten zor Bizi koruyan şey -. bandın anonimlik, değişen doğası bant - bu "Eh ben bu adamlar oldu, sonra bir süre içinde sadece, ve sonra bu adamlar, ve sonra bu adamlar, ve ... '" Aynı röportajda, yönetici editör, gibi "Alternatif Press" Scott Heisel Birleşmiş Milletler sadece tanınmış üyesi, çünkü o grubun tartışmalı veya potansiyel yasadışı faaliyet herhangi biri için tam suçu almaktan korktum, Rickly sordu. . Orada olmak punk ve devrimci ve bu ve bu konuda konuşmak bir sürü, ama aynı zamanda çok güvenli birçok bantları artık şansa gibi hissetmiyorum "- serseri şimdi bana müthiş güvenli görünüyor, bu yüzden fikir gibi: O cevap aslında tehlikeli bir şey yapıyor. "
Diskografi.
Yayın tarihi TBA.
Birleşmiş Milletler grup bir noktada serbest bırakmak için tasarlanmıştır, ancak resmi bir çıkış tarihi verilmiş değil ki birkaç bültenleri açıkladı.
