Galler kuşlar listesi
Galler kuşların Bu liste Galler'de vahşi bir devlet kaydedilmiştir kuş her tür içerir. Bir bütün olarak Britanya'nın avifauna karşılaştırıldığında, Galler az üreme türleri vardır ama bu tür kırmızı orman tavuğu ve huş tavuğu, (özellikle de Skomer, Grassholm ve Bardsey olarak deniz adalarda) kuşları çok sayıda ve iyi olarak bozkır türlerin bir dizi içerir redstart, Alaca sinekkapan ve ahşap ötleğen dahil Galce meşe ormanları tipik birçok türün popülasyonları. Yırtıcı kuşlar arasında son zamanlarda yeniden ortaya geçirinceye kadar İngiltere'nin diğer bölgelerinde soyu tükenmiş kırmızı uçurtma olduğunu. Kışın birçok wildfowl ve kuşlardırlar ılıman çekti, sahil çevresinde bulunur. İlkbahar ve sonbaharda göçmen ve serseri kuşlar çeşitli, özellikle headlands ve adalarda, görülebilir.
listesi "Galler'de Kuşlar" dayalı (Lovegrove "vd." 1994), "Galler'de 1992-2000 Kuşlar" (Yeşil 2002) ve güncellemeleri ile Welsh Ornitoloji Derneği (Prater ve 2006 Thorpe) listesi Welsh Kayıtlar Heyetin yıllık raporlar. taksonomi ve bilimsel isimleri İngiliz kuşbilimci Sendikası (BOU) resmi listesini izleyin. İngilizce isimleri farklı parantez içinde verilen listeden standardize isimlerle BOU listenin 7. baskısında kullanılan argo isimlerdir. Aile tanıtımları, aksi belirtilmediği sürece "Kuşların Yeni Ansiklopedisi" (Perrins 2004) dayanmaktadır. Her ailede türlerin sayısı nedeniyle sınıflandırmasına ilişkin farklı görüşler için yaklaşık olarak; Listede verilen numaralar "Dünya Kuş Clements Kontrol Listesi" (Clements 2007) dayanmaktadır.
Kuşların belirli kategoriler şu etiketleri ile belirtilmiştir:
Listedeki türlerin toplam sayısı 435 133 İngiliz Nadire, 65 Galce Çeşitleri ve 10 tanıtıldı türler de dahil olmak üzere. Yaklaşık 150 tür yılda doğurmak.
__NOTOC__
Ördekler, kazlar ve kuğular.
Sipariş: kazsılar. Aile: Anatidae
kuğular, ördekler ve kazlar daha fazla ya da daha az ölçüde düzleştirilir perdeli ayakları ve faturaları ile bir su varlığı için değiştirilmiş büyük kuşlar için orta vardır. Kadın donuk kahverengi iken birçok ördek erkek renklidir. diyet hayvan ve bitki çeşitli oluşur. çok sayıda Grönland, İskandinavya ve Rusya ziyaret ettiğinizde aile de özellikle kış aylarında, Galler'de temsil edilmektedir. Yaklaşık 160 dünya türler, Galler İngiltere'de 53 ve 47 vardır.
Grouse.
Sipariş: Galliformes. Aile: Tetraonidae
Grouse Kuzey Yarımküre'de, sağlam orta ölçekli karasal kuşlardır. Onlar tüylü ayakları ve burun delikleri ve kısa, yuvarlak kanatları vardır. Onlar bitki materyali esas yem ve zeminde basit bir scrape yumurtalarını yatıyordu. Onlar av kuşları ve çok sayıda bataklık alanlarında geçmişte vuruldu bulunmaktadır. Dünya çapında yaklaşık 19 tür, Galler İngiltere'de 4 ve 2 bulunmaktadır.
Sülün ve keklik.
Sipariş: Galliformes. Aile: Phasianidae
Bunlar beslenme ve zeminde yuvalama karasal türler vardır. Onlar geniş ve nispeten kısa kanatları, büyüklüğü değişken ama genelde dolgun. İngiltere ve Galler'de 6 ile dünya çapında yaklaşık 155 türü bulunmaktadır. Bu 4 avcılık veya süs amaçlı getirilmiştir, ancak 2 şimdi görünüşte dışarı öldü.
Dalgıçlar.
Sipariş: Gaviiformes. Aile: Gaviidae
Dalgıçlar su kuşları bunlar alakasız olduğu için büyük bir ördek, bir boyutu vardır. Kendi ayakları vücudun arka tarafına doğru yerleştirilir çünkü, iyi yüzmek ve yeterince sinek ama, karada neredeyse umutsuz vardır. Onlar balık ve diğer su hayvanları üzerinde beslenirler. İngiltere ve Galler'de 4 ile dünya çapında 5 türü bulunmaktadır. Onlar Galler'de olmayan tüm üreme ziyaretçi bulunmaktadır.
Grebes.
Sipariş: Podicipediformes. Aile: Podicipedidae
Grebes dilimli ayak ve sivri faturaları ile orta-büyük dalış kuşlar için küçük. Genelde ova waterbodies ve kıyılarda görülür. Onlar bitki örtüsünün bir yüzer platform üzerinde su hayvanları ve yuva beslenirler. İngiltere ve Galler'de 6 ile dünya çapında yaklaşık 19 türü bulunmaktadır.
Albatroslar.
Sipariş: Procellariiformes. Aile: Diomedeidae
albatroslar süzülerek uzun, dar kanatlı büyük uçan kuşlar arasındadır. çoğunluk Kuzey Atlantik meydana gelen tek serseriler ile Güney Yarımküre'de bulunmaktadır. İngiltere ve Galler'de, 1 ile dünya çapında en az 13 türü vardır.
Petrels ve yelkovan.
Sipariş: Procellariiformes. Aile: Procellariidae
Bunlar uzun, dar kanatları ve tüp şeklindeki burun delikleri ile son derece pelajik kuşlardır. Onlar balık, kalamar ve diğer deniz yaşamı üzerinde denizde beslenirler. Onlar oyuklarda veya kayalıklar üzerinde yuva, kolonileri doğurmak karaya geliyor. Dünya çapında yaklaşık 77 tür, Galler İngiltere'de 9 ve 7 vardır.
Fırtına-fırtına kuşları.
Sipariş: Procellariiformes. Aile: Hydrobatidae
fırtına fırtına kuşları genellikle gezinip ederken, plankton ve yüzeyden aldı küçük balık beslenen, deniz kuşları küçük bulunmaktadır. En sık yuvalarda yere koloniler halinde yuva yaparlar. Dünya çapında yaklaşık 20 tür, Galler İngiltere'de 6 ve 3 vardır.
Gannets.
Sipariş: Pelecaniformes. Aile: Pelecanidae
Gannets dalma-dalış balık ve yuva için büyük kolonilerde büyük deniz kuşları vardır. Bir torpido şeklindeki gövde, uzun, dar, kanatları ve oldukça uzun kuyruk işaret var. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 10 türü bulunmaktadır.
Karabataklar.
Sipariş: Pelecaniformes. Aile: Phalacrocoracidae
Karabataklar ağırlıklı koyu tüyleri ve yüzünde renkli deri alanları ile büyük sucul kuşlar için orta vardır. Tasarı, uzun, ince ve balık ve suda yaşayan omurgasız yakalamak için keskin kanca olduğunu. Genellikle deniz yoluyla sömürgelerde yuva yaparlar. Dünya çapında yaklaşık 39 tür, Galler İngiltere'de 3 ve 2 bulunmaktadır.
Balıkçıl ve bitterns.
Sipariş: Ciconiiformes. Aile: Ardeidae
Balıkçıllar ve egrets uzun boyunlu ve bacaklar ile büyük sığ kuşlar için orta vardır. Bitterns kısa boyunlu ve daha gizli olma eğilimindedir. Hepsi geri boyunlarına ile uçmak. Keskin fatura balık, amfibiler ve diğer hayvanları yakalamak için kullanılır. Birçok türler genellikle ağaçlarda koloniler halinde yuva. Yaklaşık 63 dünya türler, Galler İngiltere'de 12 ve 11 vardır.
Storks.
Sipariş: Ciconiiformes. Aile: Ciconiidae
Storks uzun Yiğit faturaları ve geniş kanat genişlikleri ile büyük, ağır, uzun bacaklı, uzun boyunlu sığ kuşlardır. Onlar genişletilmiş boyun ile uçmak. Yaklaşık 19 tür 2 İngiltere ve Galler'de serseri olarak ortaya çıkan dünya çapında vardır.
Ibises ve Spoonbills.
Sipariş: Ciconiiformes. Aile: aynakgiller
Uzun bacaklı, uzun boyunlu sığ kuşların bir aile. Ibises uzun, kavisli faturaları var. Spoonbils ucunda geniş bir düzleştirilmiş faturası var. İngiltere ve Galler'de, 2 dünya çapında yaklaşık 33 türü bulunmaktadır.
Hawks ve kartallar.
Sipariş: Accipitriformes. Aile: Accipitridae
Şahinler, akbabalar, kartallar, uçurtmalar ve harriers içeren yırtıcı kuşların bir aile. Bu kuşlar kendi av, güçlü bacaklar, güçlü pençeleriyle ve keskin görme yırtılma eti için çok büyük güçlü kanca gagaları vardır. Yaklaşık 240 dünya türler, Galler İngiltere'de 16 ve 12 vardır.
Osprey.
Sipariş: Accipitriformes. Aile: Pandionidae
Kendi başına bir aileye ait yırtıcı bir büyük balık yiyen kuş. Uzun, açılı kanatlı başta yukarıda kahverengi ve aşağıdaki beyazdır. Özellikle Galler'de bir geçit göçmen ama son zamanlarda doğurmak başladı.
Şahinleri.
Sipariş: Falconiformes. Aile: Falconidae
Sivri kanatlı av orta ölçekli, günlük kuşların küçük bir aile. Onlar kendi yuvalarını kurmak ve özellikle havada avını yakalamak yok. Dünya çapında yaklaşık 64 tür, Galler İngiltere'de 9 ve 6 bulunmaktadır.
Raylar.
Sipariş: turnamsılar. Aile: Rallidae
Bu kuşlar çoğunlukla göller, bataklıklar, veya nehirlerin yakınında nemli ortamlarda yoğun bitki örtüsü kaplar. Birçok utangaç ve ketum kuşlar, gözlemlemek zordur. Çoğu türler güçlü bacakları var ve iyi yumuşak, pürüzlü yüzeylere adapte olan uzun ayak var. Yaklaşık 135 dünya türler, Galler İngiltere'de 11 ve 8 bulunmaktadır.
Vinçler.
Sipariş: turnamsılar. Aile: Gruidae
Vinçler, geniş uzun bacaklı ve uzun boyunlu kuşlardır. -Benzer görünümlü ama ilgisiz balıkçıl aksine, vinçler geri çekti değil, uzanmış boyunları ile uçmak. En ayrıntılı ve gürültülü flört görüntüler ya da "dansları" var. Dünya çapında yaklaşık 15 tür, Galler İngiltere'de 2 ve 1 bulunmaktadır.
Toy Kuşlarının.
Sipariş: turnamsılar. Aile: Otididae
Uzun bacakları ve boyunları ve güçlü ayakları ile açık ovalar geniş, sağlam kuşlar. Dünya çapında yaklaşık 26 tür, Galler İngiltere'de 3 ve 2 bulunmaktadır.
Oystercatchers.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Haematopodidae
oystercatchers çökertilmesi veya açık yumuşakçalar rından için kullanılan güçlü faturaları ile, geniş açık ve gürültülü wading kuşlardır. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 11 türü bulunmaktadır.
Kılıçgagalarla ve stilts.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Recurvirostridae
Oldukça büyük sığ kuşların bir aile. kılıçgagalarla uzun bacakları ve uzun yukarı eğimli faturaları var. stilts son derece uzun bacakları ve uzun, ince, düz faturaları var. İngiltere ve Galler'de, 2 dünya çapında yaklaşık 10 türü bulunmaktadır.
Taş curlews.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Burhinidae
Güçlü siyah faturaları, büyük sarı gözleri ve şifreli tüyleri büyük çizmesi orta ve küçük bir aile. İngiltere ve Galler'de, 1 ile dünya çapında 9 türü bulunmaktadır.
Pratincoles ve Coursers.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Glareolidae
Ince, uzun kanatlı kuş sığ bir aile. Dünya çapında 17 tür, Galler İngiltere'de 4 ve 3 bulunmaktadır.
Plovers.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Charadriidae
Kompakt organları, kısa, kalın boyunlu ve uzun, genellikle sivri, kanatları ile orta ölçekli sığ kuşlar Küçük. Yaklaşık 66 dünya türler, Galler İngiltere'de 16 ve 12 vardır.
Sandpipers, çulluk ve phalaropes.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Scolopacidae
Wading kuş büyük, çeşitli aile. Bacak ve faturaların farklı uzunluklarda gıda doğrudan rekabet olmadan, özellikle kıyısında, aynı yaşam alanında beslemek için farklı türler sağlar. Yaklaşık 89 dünya türler, Galler İngiltere'de 53 ve 44 vardır.
Skuas.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Stercorariidae
Ağırlıklı olarak gri veya kahverengi tüyleri, keskin pençeleri ve fatura bir çengel ucu ile büyük deniz kuşları Orta. Onlar yakalar damla zorlamak için başka deniz kuşları kovalamak. İngiltere ve Galler'de 4 ile dünya çapında yaklaşık 7 türü bulunmaktadır.
Martılar.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Laridae
, Gri, beyaz ve siyah tüyleri, perdeli ayakları ve güçlü faturaları ile büyük deniz kuşları Orta. Birçok fırsatçı ve uyarlanabilir besleyiciler vardır. Yaklaşık 56 dünya türler, Galler İngiltere'de 23. ve 18. bulunmaktadır.
Kırlangıçlar.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Sternidae
Terns uzun sivri kanatları, sivri faturası ve genellikle çatallı bir kuyruk ile ince deniz kuşları vardır. Yaklaşık 44 dünya türler, Galler İngiltere'de 16 ve 15 vardır.
Auks.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Alcidae
Onların siyah-beyaz renkler, onların dik duruş ve uçmak mümkün alışkanlıklarını ancak bazı penguenler yüzeysel benzer kuşları ailesi. Dünya çapında yaklaşık 23 tür, Galler İngiltere'de 9 ve 5 vardır. Büyük Auks tükenmiş bulunmaktadır.
Sandgrouse.
Sipariş: Pteroclidiformes. Aile: Pteroclididae
Küçük bir baş ve uzun Sağlam, orta ölçekli kuşlar, kanat işaret etti. Dünya çapında 16 türü vardır. 1 İngiltere ve Galler'de bir serseri olarak oluştu.
Güvercinler ve güvercinler.
Sipariş: Columbiformes. Aile: Columbidae
Güvercinler ve güvercinler bir etli cere kısa boyunlu ve kısa ince faturaları ile kalın gövdeli kuşlar bulunmaktadır. Dünya çapında yaklaşık 308 tür, Galler İngiltere'de 7 ve 5 vardır.
Papağanlar.
Sipariş: Psittaciformes. Aile: Psittacidae
Papağanlar karakteristik kavisli gaga şekli ile büyük kuşlar için küçük. Genelde sıcak iklime sahip bölgelerde bulunurlar. İngiltere ve Galler'de 1 tanıtılan türler ile dünya çapında yaklaşık 347 türü bulunmaktadır.
Cuckoos.
Sipariş: Cuculiformes. Aile: Cuculidae
Ince organları ve uzun kuyrukları ile değişken büyüklükte kuşlar. Bazı türler diğer kuşların yuva kendi yumurta için bilinir. Dünya çapında yaklaşık 141 tür, Galler İngiltere'de 4 ve 3 bulunmaktadır.
Barn baykuşlar.
Sipariş: Strigiformes. Aile: Tytonidae
Barn Baykuşlar orta ölçekli büyük kafaları ve karakteristik kalp şeklinde yüzleri olan büyük baykuş vardır. Onlar güçlü pençeleriyle uzun güçlü bacakları vardır. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 16 türü bulunmaktadır.
Tipik baykuş.
Sipariş: Strigiformes. Aile: STRIGIDAE
Tipik baykuş yırtıcı büyük yalnız gece kuşlar için küçük. Onlar büyük ileriye dönük gözleri ve kulakları, bir şahin gibi gaga ve bir yüz disk denilen her gözün çevresinde tüyler göze çarpan bir daire var. Dünya çapında yaklaşık 199 tür, Galler İngiltere'de 8 ve 6 bulunmaktadır.
Çobanaldatangiller.
Sipariş: Caprimulgiformes. Aile: Caprimulgidae
Çobanaldatangiller uzun kanatlı orta ölçekli gece kuşları, kısa bacakları ve zeminde genelde yuva çok kısa faturaları vardır. Onların yumuşak tüyleri şifreli kabuğu veya yaprakları benzemeye renklidir. Dünya çapında yaklaşık 91 tür, Galler İngiltere'de 4 ve 2 bulunmaktadır.
Swift modelleri.
Sipariş: ebabiller. Aile: Apodidae
kırlangıçlarını uçan hayatlarının çoğunluğu harcama küçük hava kuşlar vardır. Bu kuşlar çok kısa bacakları vardır ve sadece düşey yüzeylerde yerine tıraşlama, zeminde gönüllü razı olmadı. Dünya çapında yaklaşık 100 tür, Galler İngiltere'de 7 ve 5 vardır.
Kingfishers.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Alcedinidae
Kingfishers büyük başkanları ile orta ölçekli kuşlar, uzun sivri faturaları, kısa bacakları ve küt kuyrukları vardır. Dünya çapında yaklaşık 93 tür, Galler İngiltere'de 2 ve 1 bulunmaktadır.
Arı-yiyiciler.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Meropidae
Zengin renkli tüyleri, ince organları ve genellikle uzatılmış merkez kuyruk tüyleri ile karakterize yakın ötücü kuşların bir grup. Dünya çapında yaklaşık 26 tür, Galler İngiltere'de 2 ve 1 bulunmaktadır.
Makaralar.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Coraciidae
Böcekler esas yem bir karga gibi şekil renkli, orta ölçekli kuşların küçük bir aile. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 12 türü bulunmaktadır.
İbibik.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Upupidae
Uzun kavisli tasarı, bir kret ve siyah-beyaz ve çizgili kanatları ve kuyruğu ile kendi ailesinde bir ayırt edici bir kuş.
Ağaçkakan.
Sipariş: Piciformes. Aile: Picidae
Ağaçkakan keski gibi gagaları, kısa bacakları, sert kuyrukları ve böcekler yakalamak için kullanılan uzun dilleriyle orta ölçekli kuşlar için küçük. Birçok ağaçkakan gagaları ile ağaç gövdelerine gürültüyle vurma alışkanlığı var. Dünya çapında yaklaşık 219 türün, Galler İngiltere'de 5 ve 4 vardır.
Larks.
Sipariş: Passeriformes. Aile: alaudidae
Larks genellikle abartılı şarkı ve görüntü uçuşlar küçük karasal kuşlardır. Çoğu larks görünüşte oldukça sıkıcı. Onların yiyecek böcekler ve tohumlar olduğunu. Yaklaşık 96 dünya türler, Galler İngiltere'de 10 ve 6 bulunmaktadır.
Kırlangıçlar ve martins.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Hirundinidae
Passerinelerde Bir grup havadan beslenme onların adaptasyon özelliği. Onların uyarlamalar geniş açıklıktan ile ince aerodinamik gövde, uzun sivri kanatları ve kısa faturaları bulunmaktadır. Dünya çapında yaklaşık 83 tür, Galler İngiltere'de 8 ve 5 vardır.
Wagtails ve pipits.
Sipariş: Passeriformes. Aile: MOTACILLIDAE
MOTACILLIDAE uzun kuyrukları orta küçük ötücü kuşların bir aileyiz. Onlar açık ülkenin ince, zemin besleme böcekçil bulunmaktadır. Yaklaşık 66 dünya türler, Galler İngiltere'de 15 ve 13 vardır.
Waxwings.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Bombycillidae
waxwings kanat tüylerinin bazı yumuşak ipeksi tüyleri ve eşsiz kırmızı ipuçları ile karakterize ötücü kuşlar bir grubuz. Dünya çapında 3 tür, Galler İngiltere'de 2 ve 1 bulunmaktadır.
Dippers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Cinclidae
Akarsuların yatak üzerinde gıda için yem edebiliyoruz Karanlık, dumpy, sucul kuşlar. İngiltere ve Galler'de, 1 ile dünya çapında 5 türü bulunmaktadır.
Wrens.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Troglodytidae
Wrens onların yüksek sesle şarkılar haricinde, küçük ve göze çarpmayan kuşlardır. Bunlar kısa kanatları ve ince aşağı çevirdi faturası var. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 80 türü bulunmaktadır.
Mockingbirds.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Mimidae
Uzun kuyruklu Orta ölçekli ötücü kuşlar. Bu tür bazı diğer kuşların şarkıları olarak sesleri taklit etme kabiliyetleri bakımından dikkat çekicidir. Dünya çapında yaklaşık 35 türü bulunmaktadır. 3 Galler'de İngiltere'de serseri ve 1 olarak meydana gelmiştir.
Accentors.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Prunellidae
İnce ile sıkıcı, göze batmayan, böcekçil kuşların küçük bir aile, faturaları işaret etti. İngiltere ve Galler'de, 2 dünya çapında 13 türü vardır.
Ardıçkuşları ve sohbetler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Turdidae
Ardıçkuşları ve sohbetler genellikle zeminde beslenen, bazen orta ölçekli böcek yiyen ya da omnivores küçük, yumuşak plumaged, dolgun bulunmaktadır. Birçok cazip şarkı var. Dünya çapında sohbetleri, Galler İngiltere'de 42 ve 29 olmak üzere yaklaşık 331 türü bulunmaktadır.
Eski Dünya warblers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Sylviidae
Küçük, insectivorous ötücü kuş grubunu temsil eder. Çoğu genellikle sıradan görünüm vardır, ama birçok ayırt edici şarkı var. Yaklaşık 408 dünya türler, Galler İngiltere'de 49 ve 37 vardır.
Eski Dünya sinekkapan.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Muscicapidae
sinekkapan havadaki böcekleri yakalamak için bir levrek dışarı sinek küçük kuşlardır. Dünya çapında yaklaşık 120 tür, Galler İngiltere'de 5 ve 4 vardır.
Babblers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Timaliidae
Babblers orta ölçekli ötücü kuşlar için küçük bir geniş ve çeşitli bir grup vardır. Dünya çapında İngiltere ve Galler'de 1'den parrotbills dahil olmak üzere yaklaşık 294 türü bulunmaktadır.
Göğüsleri uzun kuyruklu.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Aegithalidae
Tipik yılın büyük bölümünde sürüler halinde yaşadığı küçük, uzun kuyruklu kuşlar. İngiltere ve Galler'de, 1 ile dünya çapında 8 türü vardır.
Göğüsler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Paridae
Göğüsler, kısa şişman faturaları ile ağırlıklı olarak küçük, tıknaz, ormanlık türlerdir. Bunlar tohum ve böcekler de dahil olmak üzere karışık bir diyet ile uyumlu kuşlar vardır. Dünya çapında yaklaşık 59 tür, Galler İngiltere'de 6 ve 5 vardır.
Nuthatches.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Sittidae
Nuthatches sadece yukarı gidebilir diğer kuşlar aksine, baş-ilk ağaçlara tırmanmaya sıradışı yeteneği ile küçük ormanlık kuşlardır. Dünya çapında yaklaşık 24 tür, Galler İngiltere'de 2 ve 1 bulunmaktadır.
Treecreepers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Certhiidae
Treecreepers üstünde kahverengi ve aşağıda beyaz küçük ormanlık kuşlar vardır. Onlar sahip, ince, onlar kabuğundan böcekleri kurtarmak için kullanın, aşağı-kavisli faturaları, işaret etti. Dünya çapında 7 tür, Galler İngiltere'de 2 ve 1 bulunmaktadır.
Penduline memeler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Remizidae
Bir şube asılı çanta gibi yuvalar inşa ince sivri faturaları ile Küçük kuşlar. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 13 türü bulunmaktadır.
Orioles.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Oriolidae
Orioles uzak taşıma renkli, orta ölçekli ötücü kuşlar, fluting şarkıları vardır. İngiltere ve Galler'de, 1 dünya çapında yaklaşık 30 türü bulunmaktadır.
Shrikes.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Laniidae
Shrikes diğer kuşlar ve küçük hayvanlar yakalamak ve dikenler üzerinde vücutlarının meyvelerin bölümlerini impaling onların alışkanlığı tanınan ötücü kuşlardır. Tipik bir shrike gagası yırtıcı bir kuş gibi, çengel olduğunu. Dünya çapında yaklaşık 30 tür, Galler İngiltere'de 9 ve 5 vardır.
Kargalar.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Corvidae
Kargalar ve yakınları güçlü faturaları ile oldukça büyük kuşlar ve genellikle zeki ve uyarlanabilir. İngiltere ve Galler'de 9 ile dünya çapında yaklaşık 119 türü bulunmaktadır.
Starlings.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Sturnidae
Sığırcık güçlü ayakları ile orta ölçekli ötücü kuşlar için küçük. Çok yaklaşık 114 türün İngiltere ve Galler'de, 2 dünya çapında gregarious.There onların uçuş, güçlü ve doğrudan ve çoğu.
Serçeler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Passeridae
Serçeler, kısa kuyrukları ve kısa, güçlü gagaları, küçük tombul, kahverengi ya da grimsi kuş olma eğilimindedirler. Bunlar tohum yiyiciler ve onlar da küçük böcekleri tüketiyor. Dünya çapında yaklaşık 38 tür, Galler İngiltere'de 4 ve 3 bulunmaktadır.
Vireos.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Vireonidae
vireos Yeni Dünya sınırlı orta ölçekli ötücü kuşlar için küçük bir grup vardır. Dünya çapında yaklaşık 52 türü bulunmaktadır. 3 Galler'de İngiltere'de serseri ve 1 olarak meydana gelmiştir.
Ispinozları.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Fringillidae
Orta büyük küçük ve genellikle konik ve çok büyük bazı türlerde güçlü bir gagası var Tohum yiyen ötücü kuşlar. Yaklaşık 176 dünya türler, Galler İngiltere'de 21 ve 16 vardır.
Yeni Dünya warblers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Panuridae
Yeni Dünya sınırlı küçük, genellikle renkli ötücü kuşlar bir grup. Çoğu arboreal ve insectivorous bulunmaktadır. Dünya çapında yaklaşık 118 türü bulunmaktadır. 18 Galler'de İngiltere'de serseri ve 6 olarak meydana gelmiştir.
Tanagers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Thraupidae
tanagers başta tropik, Yeni Dünya ile sınırlı orta ölçekli ötücü kuşlar için küçük büyük bir grup vardır. Birçok tür parlak renklidir. Dünya çapında yaklaşık 226 türü bulunmaktadır. 2 Galler İngiltere'de serseri ve 1 olarak meydana gelmiştir.
Buntings ve Yeni Dünya serçeler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: kiraz kuşugiller
Kiraz kuşugiller bir belirgin şekilli fatura ile tohum yiyen ötücü kuşların büyük bir aileyiz. Yaklaşık 372 dünya türler, Galler İngiltere'de 27 ve 18 vardır.
Yeni Dünya orioles ve Yeni Dünya karatavuk.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Icteridae
Orta küçük bir grup, sık sık renkli ötücü kuşlar Yeni Dünya'ya sınırlı. Dünya çapında yaklaşık 101 türü bulunmaktadır. 3 Galler'de İngiltere'de serseri ve 2 olarak meydana gelmiştir.
