CBS ve hidroloji
Coğrafi bilgi sistemleri (CBS ortamında) hidroloji ve su kaynaklarının bilimsel çalışma ve yönetim hidrologlar için yararlı ve önemli bir araç haline gelmiştir. İklim değişikliği ve su kaynakları üzerinde daha fazla talepler bizim en hayati kaynakların tartışmasız birinin bir daha bilgili eğilim gerektirir. Her hidrolojistim bildiği gibi, su hareket halindedir. Oluşun su hidrolojik döngüsü boyunca mekansal ve zamansal değişir çünkü, CBS kullanarak çalışma özellikle pratiktir. GIS sistemleri önceden hidrolojik özellikleri kendi coğrafi temsil çoğunlukla statik idi. Bugün, CBS platformları tarihsel veri ve güncel hidrolojik gerçeklik arasındaki uçurumu daraltmak, giderek daha dinamik hale gelmiştir.
Ilköğretim su döngüsü girişi depolama artı ya da eksi değişikliği çıkışlar için eşit vardır. Onlar bir dönüm çalışma yaparken hidrolog bir hidrolojik bütçe faydalanmak. Bir havza mekansal alan ve onun uzay boyunca suyun oluşumu zamanla değişir. Hidrolojik bütçesinde böyle bir yağış olarak girişler, yüzey akışları ve yeraltı suyu akar. Çıkışlar bitki su tüketimi, sızma, yüzeysel akış ve yüzey vardır / yeraltı dışarı akar. Depolama da dahil olmak üzere, bu miktarların, hepsi, ölçülen veya tahmin, ve özellikleri grafiksel CBS görüntülenir ve okudu edilebilirler.
Hidroloji bir alt kümesi olarak, hidrojeoloji yeraltı sularının oluşumu, dağılımı ve hareketi ile ilgilidir. Ayrıca, yer altı suyu hidrojeolojisi depolandığı şekilde ve kullanım için uygunluğunun ile ilgilidir. Yeraltı sularının özellikleri kolayca daha fazla çalışma ve su kaynaklarının yönetimi için CBS girdi olabilir. Dünyanın en müsait tatlı suyun% 98 yeraltı suyu olduğundan, eğilim daha yakından bir göz tutmak için ihtiyaç kolayca görülür.
Yüzey suyu CBS.
Bu İnternet üzerinden tarihi ve gerçek zamanlı akım verileri ulaşmak mümkündür. Dere yerleri ve mastar veya ölçüm / izleme siteleri ile katmanlar CBS içindedir Gömülü. Bu CBS radyo hissetti uzaktan iletilir ve (Uzaktan Algılama) veri bağlantısı da mümkündür. Tarihi ve gerçek zamanlı veri saniyede kübik feet gage yüksekliği ve akıntı veya akıntı şeklinde Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) edinilebilir. CBS içinde, gerçek zamanlı veri internet üzerinden bağlantı yönlendirmek mümkündür. Ulusal Hava Servisi (NWS) ve ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) gelen sel bilgilerine ve su kalitesi verilerinin diğer kaynakları. Tüm bu veriler aksi bir tablo türü biçiminde verileri ne olurdu bir mekansal temsili sağlayan CBS içinde analiz için kullanılabilir.
CBS zamansal daha mekansal veri görüntüleme çok daha yetenekli. Tek CBS, örneğin ESRI ArcGIS içinde mümkün bir dönüm tasvir etmektir. Sayısal yükseklik modeli (DEM) verileri bir havza sınırları tespit edilebilir ve böylece hidrografik verileri ile katmanlı. Havza tarif yağış veya kar erimesi gelen akış sonunda tahliye olacak anlamada hidrolojistim veya su kaynakları yöneticisi yardımcı olur. Kar erimesi durumunda, birikintileri kapsama belirlemek ya da şehirler, tarım ve çevre yaşam kullanıma hazır olması için sayabiliriz ne kadar su tahmin CBS yer istasyonları veya uzaktan algılama gözlemciler ve girişten tespit edilebilir.
CBS için bir başka yararlı bir uygulama yağış, ancak diğer hidrolojik verileri (buharlaşmayı, infiltrasyon ve yeraltı) benzer tedavi edilebilir görüyor. Yağış noktası konumlardan verileri kullanılarak ölçülen bir alan olaydır. Nokta verileri kullanılarak zorluk alanlarına bu nokta ölçümleri tahminde yatıyor. Veri tahmin One yararlı bir yöntem bir düzlemde nokta mesafesi ve geometri değerlendirmek Thiessen çokgenler inşa ve yağış değerleri atamak için temsili alanları belirler. ArcGIS gibi CBS uygulamaları Thiessen çokgenler inşa yeteneğine sahiptir ve alan yağış belirleme diğer yöntemler de CBS ile yaşayabilir.
Select mekansal tasvir hidrolojik verilerin manuel analizinden karmaşıklığı bir adım yukarı hidrolojik gerçekliğin temsili sürümünü görüntülemek ve belki için, yağış x miktarı oluşur söylemek ya da tahmin etmek için neler olabileceğini tahmin olabilecek bir sayısal ya da başka bir model ile birleştirmek olduğunu örneğin yaklaşan bir hava sisteminin geçişi aşağıdaki akış. Bunu yapmanın bir tür yöntem bir simülasyon modeli ile bir CBS veri modeli bağlamak olacaktır. CBS veri modeli, tarihsel ya da güncel hidrolojik verileri tanımlayan özellikleri ile ilgili tüm yüzeysel su özelliklere sahiptir. Tüm ilgili veriler veri modeli yapıları ekran ve analiz için hidrolojik gerçekliğin temsili tasviri varmak için. Bunu yapar Bir veri modeli ESRI ArcGIS içinde çalışmak ESRI ve Austin Texas Üniversitesi'nde Su Kaynakları Araştırma Merkezi'nin (CRWR) tarafından ortaklaşa oluşturulan Arc Hidro olduğunu. Bu Arc Hydro yem olabilir simülasyon modelinin işlevi olarak tahmin etmez veri modeli anlamak önemlidir. Simülasyon modeli çok karmaşık ve bu makalenin kapsamı dışındadır.
Hidrolojik verilerle CBS teknolojisi sentezleyerek, bu havza ölçekli arazi kullanımı ve arazi örtüsü değişikliklerinin etkilerini aydınlatmak mümkün hale gelmiştir. Örneğin, su kaynakları üzerindeki baskıyı büyüyen ağaçlandırma, su verimi nasıl etkilediğini güçlü bir ilgi var. Hava fotoğrafçılığı kayıtları gibi erken 1930'lardan beri olduğu gibi ABD'nin büyük kısmında mevcut beri CBS ve uzaktan algılama orman örtüsünün uzun süreli değişikliklerin ölçülmesi kolaylaştırır. Hatta erken 1930'larda daha USGS sistematik ülke genelinde birçok havza ölçme başladı. Bir kez uzun vadeli kara örtü eğilimler gauged havzadaki sayısal edilmiş, bu ağaçlandırma aslında akarsu akımı azaltarak ise olduğu gibi istatistiki örneğin, belirlemek için arazi kullanımı değişiklikleri ile uzun vadeli arazi örtüsü değişiklikleri karşılaştırmak mümkün olur yaygın olarak algılanan. Böylece, geleneksel yöntemlere göre çok daha düşük maliyetler bilgi tabanlı su kaynakları karar verme için izin verebilirsiniz hidroloji verilerle birlikte GIS verilerini kullanarak!
Yeraltı suyu CBS.
Daha önce belirtildiği gibi, insan ve çevre kullanımlar için (polar ve buzul buz inkâr) mevcuttur tatlı suyun% 98'i yeraltı olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri, yaklaşık / kişisel ticari endüstriyel kullanılan suyun ¼, ve sulama kullandığı yeraltı geliyor. Yüzeysel su kaynaklarının üzerine yerleştirilen talepleri artan bu artacak yeraltı suyu talebi muhtemeldir. Bazı yerlerde, bu kaynak zaten ciddi dinlendiği ve hatta yönetilmişlerdir etti. Burada bir örnek aşırı pompalama Nebraska sulama için yeraltı sularının devletin karşı devlet tarafından bir dava sonuçlanan Kansas aşağı akış ve kullanıma hazır yüzey su tükenmiş olan Nebraska ve Kansas Cumhuriyetçi Nehri havzasında yüzey suyu düşüş Nebraska. Yüzey su akışı gibi belirgin olmasa da, yeraltı suyu aynı zamanda bir CBS mekansal karakterize edilebilir ve bilim adamları ve doğal kaynak yöneticileri tarafından analiz edilmiştir.
Bu yeraltı suyu tasviri yüzey suyu daha çok daha karmaşık bir iştir iddia edilebilir. Yüzey suyu yeraltı şarj ve yeraltı kaynağı yüzey suyunu aktığı hidrolojik döngünün önemli bir yönü olduğu iki kaynak bilmek gibi, hiçbir şekilde ayrık tarafından uygulanır. Hidrojeoloji, özellikle de CBS için uygundur. Yeraltı az günde yukarı günde belki yüz metre başına bir metre daha emriyle, yüzey suyu çok daha yavaş hareket eder ve akışında 3 boyutludur. Buna karşılık, yüzey suyu çok daha hızlı akar ve daha iki boyutlu olduğunu. Yeraltısuyu akım bir yerde jeoloji ve "kafa" toplam potansiyel enerji bir fonksiyonudur. Yeraltı jeolojisi tarafından dikte edilen bir seyahat hızı ve akış yolu alt kafasına yüksek kafa akar. Baş değerler, jeoloji, yeraltısuyu akım yönü, hatta su masa yüksekliği ve Akiferlerin yeri CBS'de mekansal sunulan ve analiz için kullanılan, su mevcudiyeti ve su kalitesi ve arazi kullanım uygulamalarının yönetimi olabilir miktarlarda arasındadır.
Kuyulardan elde edilen verilerin çok büyük miktarda su, stratigrafi, su kalitesi ve kimya, akifer özelliklerine konumu, derinlik olarak mevcuttur, ve liste uzayıp gidiyor. Veri hacmi CBS yönetilen ve analiz ve su kaynakları planlaması için mekansal özelliklerini görüntülemek için manipüle edilebilir. Örneğin, CBS basit bir uygulamada, yeni bir kuyunun etkisi mevcut yeraltı ve yüzey su incelenebilir. Böyle bir çalışmanın sonuçları sondaj ile devam olup olmadığını belirlemek için karar vericiler tarafından da kullanılabilir.
CBS Özellikle kullanışlı bir uygulama yeraltı su kalitesini ilgilendiriyor. Sanayi tesisleri, depolama, tarımsal faaliyetler ve diğer potansiyel yeraltı suyu kirliliği kaynaklarının inşaat / Situating için, mevcut yer altı suyu temini etkilenmiş olabilir veya çarpma riski altında olacağını bilmek yararlıdır. Dahası, yeraltı suyu kirlenme durumunda ve sonraki Muhafaza ve kirletici temizlenmesine yönelik ihtiyacı, yeraltı suyu sisteminin varolan çerçeve iyileştirme önlemlerinin planlanmasında çok değerli olacaktır. Bu CBS tamamen kirletici yakalamak için tasarlanmış bir yeraltı suyu modellemesi simülasyon ön uç olabilir.
CBS kullanımına ilişkin bir başka örnek kıyı bölgelerinde yeraltı suyu pompalama ve arazi çökmesi veya saldırı ile ilgili ortak bir sorunu giderir. Çökmek yapabilirsiniz yeraltı suyunun overpumped edilmiş Alanları ve ne zaman denize yakın, bu sel davet edebilir. Ayrıca, kıyı bölgelerindeki yeraltı sularının overpumping gibi tuzlu su girişi akifer tehlikeye etti Kaliforniya'da durum olarak, farklı bir sorun getirebilir. Genellikle iç kıyılarının bir tuzlu su arayüzü kıyıdan mesafeye bağlı olarak arazi yüzeyinin altında uzanır. Overpumping daha yüksek bir konuma tuzlu su arayüzü getirmek ve bir akifer kirletebilir. CBS içinde veya modellenen GIS veri ile dikkatli bir çalışma ve yeraltı yönetimi önlemek veya bu sorunları hafifletmek olabilir.
Kaynaklar.
Girish Kumar, M., Bali, R. ve Agarwal, AK (2009). Hidrolojik Bhakar havzasında, Hindistan bir vaka çalışmasını arama-için uzaktan algılama ve elektrik verilerin CBS Entegrasyonu. Hidrolojik Bilimleri Dergisi 54 (5) pp 949-960.
