Gary (verilen ad)
Gary ve Garry İngilizce erkeksi verilen isimlerdir. Ayrıca, bu ad "Gaz" ya da takma adı "Garath'deki" olarak kısaltılır edilebilir.
Etimoloji.
"Gary" muhtemel unsur "gar" ("mızrak") oluşan Germen kökenli bileşik isimleri, türetilmiştir.
Isimleri "Gary" ve "Gareth" etimolojik ilgisiz olmasına rağmen, Germen kökenli eski varlık ve Kelt kökenli ikincisi, "Gary" bazen "Gareth" bir hayvan biçimi olarak alınır. Aslında, "Gareth" popülerlik "Gary" popülerlik etkilenmiştir. "Gary" bir varyantı formu "Barry" o etkilenmiştir yazım hangi "Garry" dir. "Gary" gayrı pet formu "Gazze" bir varyant olan "Gaz" dir.
"Gary" ve "Garry" ile ilişkili bir isim "Garnizon" dir; İkincisi, bazen eski isimleri taşıyan erkeklerin oğulları tarafından karşılanır. Gal "Garaidh" de "Gary" ile ilişkilidir. Birçok kişi sık sık isim icat uzun formu 'Garold' için kısa olduğunu zannederiz.
Tarihi.
Belirli bir adı olarak "Gary" kullanım aktör Gary Cooper (aslında Frank Cooper) başarısı ile iç içedir. Amerikan sanayici Elbert Henry Gary Gary, Indiana kasaba onun adını bıraktı. Bu kasabada yaşayan tiyatro ajan Nan Collins, adını Frank Cooper, onun müşterileri birine "Gary" önerdi. Cooper, böylece adını "Gary" benimsemiş ve isim popüler hale neden (Gary Cooper gibi) başarılı bir film kariyeri zevk. Adı popülaritesi daha (ilk adı aslında "Garfield" bir hayvan formu) kriket Gary aklını başına toplar ve popülariteye göre tutuldu, futbolcu Gary Lineker (b. 1960), ve müzisyen Gary Glitter (aslında Paul Gadd).
Sosyal Güvenlik İdaresi göre, "Gary" 1910'larda o on yılda doğan bebeklerin% 0.01'den az verilen, 677 en sık isim oldu örneğin 1900-1920s döneminde (belirli bir isim gibi nispeten nadir ). 1930'larda ABD'de erkek bebeklerin 0.38% "Gary" adlı edildi ve 1950'lerde erkek bebeklerin kadar 1.54 olarak% o on yılın 12. en popüler verilen ad verme, bu isim verildi.
Adı "Gary" 1954 yılında rekor popülerlik (9 yeri) ulaştı Gary Cooper yıl sonra "High Noon" onun öncü rolü için onun En İyi Erkek Oyuncu Akademi Ödülü aldı. O zamandan beri, ABD'de verilen isim olarak "Gary" popülaritesi çok yavaş, fakat istikrarlı bir düşüş olmuştur. 1990'larda, bu isim yenidoğan erkeklerde yaklaşık% 0.1 verilen, en popüler 170 oldu.
Birleşik Krallık'ta, onun popülaritesi 1960'larda (o 1964 yılında 16 en popüler erkek ismi oldu) döneminde doruğa ulaşmış ve halen 1984 yılında 26 gibi yüksek sırada, ancak 1990'larda göre en iyi 100 üzerinden düşmüştü.
