Birleşmiş Milletler Genel Kurulu
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu (UNGA, GA, ya da gelen, "AG") Birleşmiş Milletler'in altı temel organ ve tüm üye ülkelerin eşit temsil edildiği tek tek biridir. Onun yetkileri, Birleşmiş Milletler bütçesini denetleyecek Güvenlik Konseyi'ne daimi olmayan üyelerini atar, Birleşmiş Milletler diğer bölgelerinden gelen rapor almak ve Genel Kurul Kararları şeklinde önerilerde bulunmak için vardır. Aynı zamanda yan organları geniş bir dizi kurmuştur.
Genel Kurul Aralık ana bölümü olan Eylül ayından itibaren süren düzenli yıllık oturumlarda kendi başkan veya Genel Sekreter altında toplanır ve tüm konuların ele kadar (genellikle sadece bir sonraki oturumun başlamasından önce olan) Ocak parçası yeniden başladı. Aynı zamanda özel ve acil özel oturumlar için yeniden bir araya olabilir. Onun kompozisyon, görevleri, yetkileri, oy kullanma ve prosedürler Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm IV'te yer almaktadır.
İlk oturumda Londra'daki Westminster Central Hall 10 Ocak 1946 tarihinde toplanarak 51 ulusların temsilcileri dahil edilmiştir.
Önemli sorular, Genel Kurul'da oylama yani barış ve güvenlik, bütçe endişeleri ve üyelerinin seçimi, kabul, süspansiyon veya atılma ile ilgili tavsiyeler - hazır bulunan ve oy kullananların üçte iki çoğunluğu ile olduğunu. Diğer sorular basit çoğunluğu ile karar verilir. Her üye ülke bir oyu vardır. Apart değerlendirmenin bir ölçekte benimsenmesi, Kurul kararlarının üyeleri bağlayıcı değildir dahil bütçe konularda, onayı gelen. Meclis Güvenlik Konseyi söz konusu barış ve güvenlik konularında hariç, BM kapsamındaki herhangi bir konuda tavsiyelerde bulunabilir. tek devlet, tek oy iktidar yapısı teorik olarak dünya nüfusunun sadece yüzde beş içeren durumları üçte iki oyu ile bir karar geçmesine izin verir.
Sanayileşmiş ülkelerin ve gelişmekte olan ülkeler arasındaki sorunların tartışılması: 1980'lerde, Meclis "Kuzey-Güney diyaloğu" için bir forum haline geldi. Bu sorunlar nedeniyle, BM üyeliğinin olağanüstü büyüme ve değişen makyaj öne çıktı. 1945 yılında, Birleşmiş Milletler 51 üyesi vardı. Şimdi ikiden üçte gelişmekte olan ülkelerde olmak üzere 193 sahiptir. Onların sayılar, gelişmekte olan ülkeler genellikle Meclis gündemini belirlemek mümkün olduğundan, onun tartışmaları karakterini ve onun kararlarının niteliğini (koordine G77 gibi grupları kullanarak). Pek çok gelişmekte olan ülke için, BM diplomatik etki ve dış ilişkiler girişimleri için temel çıkış çok kaynağıdır.
Genel Kurul tarafından alınan kararlar (dışında bütçe tedbirleri itibaren) üye ülkelerin üzerinde bağlayıcı güçleri olmamasına rağmen, Kasım 1950 Barış çözümü için kendi Uniting uyarınca (çözünürlük 377 (V)), Kurul ayrıca, eğer önlem alabilir Güvenlik Konseyi barışı için bir tehdit, saldırganlık barış ya da hareket ihlali gibi görünüyor bir durumda, daimi üyesi olumsuz oyu nedeniyle, hareket başarısız olur. Meclis korumak veya uluslararası barış ve güvenliği geri kolektif tedbirler için Üyelerine tavsiyelerde bulunmak amacıyla derhal konuyu düşünebilirsiniz.
Tarihi.
Genel Kurul New York'taki Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nde yer almaktadır. Aralık 1988 yılında, Yaser Arafat'ı duyabilmek için, Genel Kurul Cenevre (İsviçre), Milletler Sarayı onun 29. oturumunu düzenledi.
Gündem.
her oturum için gündem önceden yedi ay kadar planlı ve öğeleri ön listesinin bırakma geçici gündemine dahil edilecek ile başlar. Bu 60 gün oturumu açmadan önce geçici gündeme rafine edilir. Oturumu başladıktan sonra, nihai gündem sonra oy birliği ile veya oyu ile kabul edilmesi için geri Meclise rapor sunmaya çeşitli Ana Komitelerine eser ayırır bir genel kurul toplantısında kabul edilmiştir.
Gündem maddeleri numaralandırılır. Son yıllarda Genel Kurul düzenli genel kurul toplantıları, başlangıçta sadece üç ay boyunca yapılacak planlanan edilmiştir, ancak ek iş yükleri sonraki oturumu sadece kısa aracılığıyla son bu oturumları artırdık. oturumları rutin planlanan kısımları normalde Usul BM Kuralları uyarınca, "gün çalışan en az birini içeren ilk hafta sayılarak, Eylül ayında üçüncü hafta Salı" başlayacak planlanıyor. Bu düzenli oturumların son iki rutin Aralık ayı başlarında üç ay sonrasında tam girinti için planlanan, ancak Ocak ayında yeniden ve sadece aşağıdaki oturumları başlamadan kadar üzerinde uzatılmıştır.
Kararları.
Birçok çözünürlüklerde Genel Kurul oy devletleri sponsor tarafından ortaya getirdi. Bunlar genellikle dünya sorunları bir dizi ile ilgili uluslararası topluluk duygusu simgeleyen açıklamalardır. Genel Kurul çoğu konulara ilişkin icra yetkilerini yoksun çünkü çoğu Genel Kurul kararları, yasal veya pratik bir mesele olarak uygulanabilir değildir. Genel Kurul bu tür Birleşmiş Milletler bütçesinden olarak bazı alanlarda son kararı verme yetkisi vardır.
Genel Kurul Kararları olmayan bağlayıcı genellikle üye devletler, ancak önemli bir siyasi ağırlık taşıyan ve yasal Genel Kurul operasyonları doğru bağlayıcıdır. Genel Kurul ayrıca yerinde bağlayıcı bir çözünürlük koymak Güvenlik Konseyi'ne bir sorunu başvurabilirsiniz.
BM bütçesi.
Genel Kurul ayrıca Birleşmiş Milletler bütçesini onaylar ve her üye devletin örgütü çalıştırmak için ödemek zorundadır ne kadar para karar verir.
Birleşmiş Milletler Şartı "baş idari görevlisi" (Bölüm XV, Madde 97) Genel Kurul (Bölüm IV, Madde 17) bütçeyi onaylama ve Genel Sekretere bütçesinin hazırlanması sorumluluğunu verir. Charter da değerlendirilen katkıları (Bölüm IV, Madde 19) ödenmemesi giderir.
Birleşmiş Milletler planlama, programlama, bütçeleme, izleme ve değerlendirme döngüsü yıllar içinde gelişti; süreci önemli kararlar Genel Kurul kararları şunlardır: 41/213 21 Aralık 1986, 42/211 19 Aralık 1987 ve 45/248 21 Aralık 1990.
Bütçe tür siyasi ilişkiler, uluslararası adalet ve hukuk, kalkınma için uluslararası işbirliği, halkın bilgilendirilmesi, insan hakları ve insani ilişkilerde gibi alanlarda Birleşmiş Milletler programları giderlerini kapsar.
Düzenli bütçe için fon kaynağı üye devletlerin katkıları olduğunu. dayanır değerlendirmelerin ölçeği ödeme ülkelerin kapasitesidir. Bu kişi başına düşen gelirlerinin de dahil olmak üzere dikkate faktörler bir dizi çekmek için ayarlanabilir toplam gayri safi milli hasılanın onların göreceli paylarını, göz önünde bulundurularak belirlenir.
Düzenli bütçesine ek olarak, üye devletler barışı koruma operasyonlarının maliyetleri, temel ölçek değiştirilmiş bir sürümü uyarınca, uluslararası mahkemelerin maliyetleri açısından değerlendirilir ve vardır.
Çözünürlük numaralandırma düzeni.
Otuzuncu Genel Kurul oturumlarına İlk itibaren tüm Genel Kurul kararları Kurul tarafından kabul edilen 1514 sayılı kararı olan Roma sayıda oturum numarası (örneğin, Çözünürlük 1514 (XV), ardından çözünürlüklü numarası ile numaralandırılmalıdır edildi ve Onbeşinci Düzenli Oturum (1960)) kabul edildi. Otuz Birinci Oturumunda başlayarak, kararlar (Çözünürlük 41/10 Kırk Birinci Oturumunda kabul edilen 10. çözünürlüğü temsil eden örneğin) bireysel oturum tarafından numaralandırılır.
Seçimler.
[[Dosya: Birleşik Ulusal Genel Assembly.svg | thumb | beş Birleşmiş Milletler Bölgesel Gruplarında üyeliğinin Genel Kurul Bölümü.
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin daimi olmayan on üye seçimlerinde Genel Kurul oy; En son böyle bir seçim Bu seçimler her yıl gerçekleşecek ve üye devletler her yıl değiştirilmesi beş ile iki yıllık görev süresi Aralık 2013 6 oldu. Adayların bölgesel gruplar tarafından seçilir. Genel Kurul ayrıca, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi üyelerini seçer. Aynı zamanda Birleşmiş Milletler Sınai Kalkınma Teşkilatı üyeleri, Birleşmiş Milletler Vesayet Konseyi bazı üyelerini seçer. Genel Kurul, Güvenlik Konseyi'nin tavsiyesi üzerine Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri atar ve Sekretarya yönetimini düzenleyen kuralları benimser. Güvenlik Konseyi ile birlikte, Genel Kurul Lahey'deki Uluslararası Adalet Divanı'na için Hakimler seçer.
Özel seanslar.
Çoğunluk, tek bir üyenin, aynı fikirde olursa özel oturumlar, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin talebi üzerine, ya da BM üyelerinin çoğunluğu toplandı ya olabilir. Özel bir oturum BM'nin 50. yıldönümünü anmak için hükümet düzeyinde başında Ekim 1995 tarihinde gerçekleştirildi. Başka bir özel oturum milenyum kutlamak için Eylül 2000'de gerçekleştirildi; Bu Binyıl Kalkınma Hedeflerini ortaya koydu. Bir başka özel oturum (2005 Dünya Zirvesi) BM'nin 60. yıldönümünü anmak için Eylül 2005'de gerçekleştirildi; Binyıl Kalkınma Hedefleri ilerlemeyi değerlendirildi ve Kofi Annan'ın önerileri "Büyük Özgürlük ise" tartışıldı.
1947 yılında düzenlenen BM Genel Kurulu'nda ilk Özel Oturumunda, Özel Oturumu sonra cumhurbaşkanı Osvaldo Aranha, bu büyük uluslararası forumda ilk konuşmacısı daima Brezilyalı sayede bugüne kadar kalmış bir geleneği başladı.
Güvenlik Konseyi daimi üyeleri nedeniyle arasındaki anlaşmazlık uluslararası barış ve güvenliği korumak için harekete başarısız olursa, Genel Kurul acil bir özel toplantıya Birleşmiş Milletler Genel Kurul Kararı 377 altında barış ve güvenliği sağlamak için harekete yetkisine sahiptir.
Genel Tartışmalar.
Bazen, Devlet ve Hükümet Başkanları özel bir "Genel Görüşme" de Meclise konuşmacı olarak davet edilir.
Acil özel oturumlar.
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi yapamaz ise Genel Kurul birincil sorumluluğu egzersiz, genellikle nedeniyle daimi üyeleri arasında anlaşmazlık, uluslararası barış ve güvenliğin korunması ile ilgili önlemler alabilir. Değil anda oturumda ise Genel Kurul talebi 24 saat içinde acil özel oturumda bir araya gelebilir. Böyle acil özel oturumlar herhangi yedi üyeden oyu ile BM Güvenlik Konseyi tarafından talep veya Birleşmiş Milletler üyelerinin çoğunluğu tarafından eğer çağrılacak vardır.
Saldırganlık barış ya da eyleminin bir ihlali durumunda - 3 Kasım 1950 kabul edilen "Barış için birleşmek" çözünürlük, silahlı kuvvet kullanımını measuresincluding kolektif tavsiye için acil özel oturumda toplanacak Meclis yetkisi. Resmen Meclis tarafından kabul edilebilir önce tüm Meclis kararları olduğu gibi, BM Üyelerin mevcut ve oy 'üçte ikisi böyle bir öneri onaylaması gerekir. Acil özel oturumlar on kez bu prosedür çerçevesinde toplanan oylandı. sırasıyla 2009 ile 1982 ve 1997 yılında en son iki, her ikisi de İsrail Devleti tarafından işgal edilen toprakların durumu olmuştur.
İştirak organlar.
Genel Kurul yan organları beş kategoriye ayrılır: komiteler (30 toplam, altı ana), komisyonlar (yedi), tahtaları (altı), konseyler ve paneller (beş), çalışma grupları, ve "diğer".
Komiteler.
Ana komiteler.
Ana komiteler ordinally, 1-6 numaralandırılır:
Ana komitelerin birçok rolleri zamanla değişmiştir. 1970'lerin sonuna kadar, Birinci Komitesi Siyasi ve Güvenlik Komitesi (POLISEC) idi ve ek, numarasız ana komite, Özel Siyasi Komitesi olarak adlandırılan ek "siyasi" konularda yeterli sayıda da vardı, ayrıca oturdu. Dördüncü Komite eski Vesayet ve Sömürgelerin konular ele alınmıştır. Bu tür konularda azalan sayıda güven toprakları elde bağımsızlığı ele alınacak ve bağımsızlık hareketi ilerledi ile Özel Siyasi Komite işlevleri 1990'larda Dördüncü Komite bünyesinde birleştirilmiştir.
Her ana komite Genel Kurul tüm üyelerden oluşur. Her bir başkan, üç başkan yardımcıları ve her Olağan Genel Kurul oturumunun başlangıcında bir raportör seçer.
Diğer komiteler.
Bunlar numaralı değil. Genel Kurul web sitesine göre, en önemlileri şunlardır:
Genel Kurul Diğer komiteler numaralandırılır.
Komisyonlar.
Altı komisyon vardır:
İsmine rağmen İnsan Hakları eski Birleşmiş Milletler Komisyonu (UNCHR) aslında ECOSOC bir yan gövde oldu.
Forumlar.
İki grupta yedi kurulları vardır:
a) Yürütme Kurulları ve b) tahtalar
Konseyleri ve paneller.
Yeni konsey Mart 2006 Anılan UNCHR yerini Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi, olduğunu.
Dört konseyleri ve bir panelin bir toplam vardır.
Çalışma Grupları ve diğer.
Çalışma grupları ve diğer alt organlarının çeşitli grup var.
Genel Kurul'da oturma.
Ülkeler ülkelerin isimleri İngilizce çeviriler göre Genel Kurul'da alfabetik oturuyorlar. Ancak, ön-en sol konum (ve Meclis dolayısıyla ülkelerin oturma pozisyonu) işgal ülke kura ile her yıl döndürülür. Bir ülke ön En sol konumda oturmak için her yıl Sandıklardan ve kalan ülkeler arkasında alfabetik izleyin edilir.
Genel Kurul reformu ve UNPA.
21 Mart 2005 tarihinde, Genel Sekreter Kofi Annan, uzlaşma üzerinde çok duruluyor için Genel Kurul'a eleştirdi "Büyük Özgürlüğü" raporu, sunulan öyleydi "çok farklı görüşlerin en düşük ortak paydasını yansıtan sulandırılmış kararları geçen. " O da çok geniş bir gündem ele çalışıyor, yerine "Böyle uluslararası göç ve terörizm üzerine uzun zamandır tartışılan kapsamlı kongre olarak günün en önemli maddi konularda," odaklanarak için Meclis eleştirdi. Annan Genel Kurul'un gündemini, komite yapısı ve işlemlerin kolaylaştırılması tavsiye; rolü ve başkanının yetkisini güçlendirmek; sivil toplumun rolünü arttırmak; ve fonlanmamış görev ve Birleşmiş Milletler Sekreteryası micromanagement en aza indirmek için, kendi komitelerinin kararları gözden geçirmek için bir mekanizma oluşturulması. Annan, BM etkinliği gelişmeleri gerçekleştirmek için bekliyoruz eğer, reformları uygulamaya kendi sorumluluk BM üyelerini hatırlattı.
Reform önerileri yerine, Zirve, sadece ana tartışma, politika ve Birleşmiş Milletler temsilcisi organı olarak Genel Kurul merkezi konumunu yanı sıra rolünü teyit Eylül 2005'te Birleşmiş Milletler Dünya Zirvesi tarafından alınmamıştır standart belirleme sürecinde Meclis ve uluslararası hukukun kanunlaştırılması. Zirve aynı zamanda kendi yetki doğrultusunda, Birleşmiş Milletler tarafından koordineli bir eylem gerektirdiği güncel konularda daha iyi koordinasyonu sağlamak, Genel Kurul ve diğer temel organları arasındaki ilişkinin güçlendirilmesi için çağrıda bulundu.
Bir Birleşmiş Milletler Parlamenterler Meclisi veya Birleşmiş Milletler Halk Meclisi (UNPA), sonunda tüm dünyada vatandaşlar tarafından BM meclis üyelerinin doğrudan seçimlerinde izin verebilir Birleşmiş Milletler Sistemi önerilen bir ektir.
65. Genel Kurul Genel tartışması, Jorge Valero ise, Venezuela temsil eden Birleşmiş Milletler kendi modelini bitkin ve sadece reform geçmeden meselesi değil "dedi, sadece mümkündür yirmi birinci yüzyılın talepleri derin değişiklikler Bu organizasyonun bir yeniden yapılanma. " O Kübalı ambargoyu ve BM modeli için nedenleri başarısız olduğu Ortadoğu sorununa ilişkin önergelerin boşuna işaret etti. Bir çünkü Venezuela da Güvenlik Konseyi'nde veto hakkı askıya çağrısında "İkinci Dünya Savaşı kalıntısı devletlerin egemen eşitliği ilkesi ile bağdaşmaz."
