Tersine beyin göçünün
Ters beyin göçü az gelişmiş ülkeye daha gelişmiş ülkeden tersten beşeri sermaye hareketleri hızla gelişiyor beyin göçü şeklidir. Bu göçmenler aynı zamanda dövizleri olarak bilinen tasarrufu, birikir ve kendi ülkesinde kullanılabileceğini yurtdışı becerilerini geliştirmek olabilir.
Bilim adamları, mühendisler, ya da diğer fikri elitler, kendi üniversitelerinde öğrenme araştırma yapmak, ya da eğitim ve istihdam olanakları kendi ülkelerinde sınırlı alanda çalışan deneyim kazanmak için daha gelişmiş bir ülkeye göç sırasında beyin göçü oluşabilir. Bu profesyoneller, sonra ilgili iş başlatmak için deneyimi birkaç yıl sonra kendi ülkelerine dönmek bir üniversitede ders veya kendi ülkesinde bir çok uluslu için çalışmak. Onların dönüşü dolayısıyla "Ters Beyin Göçü" dir.
tersine beyin göçü oluşumu çoğunlukla göç tersine çevirmek için uzun bir süre boyunca da strateji ve planlama, ülkenin gelişim durumuna bağlıdır ve. Doğal yabancı akademisyenler ve profesyoneller çekmek için göç politikaları geliştirecek aydınlar dönen cazip ülkeler. Bu aynı zamanda yurt dışından bilgi ve beceri sahibi olanlar için ödüllendirici fırsatlar sağlayacak bir ortam geliştirmek için bu ülkeleri gerektirecektir.
Geçmişte, gelişmekte olan ülkelerden gelen göçmenlerin çoğu çalışmak ve gelişmiş ülkelerde kalıcı olarak yaşamak için seçti; Ancak, kendi ülkelerinde geri meydana olmuştur son ekonomik büyüme - ve uzun vadeli çalışma vizesi ulaşma zorluğu - göçmenlerin çoğu eve dönmek neden oldu.
Tanımı.
Tersine Beyin Göçü işletmeye girişi yarar ayna görüntüsü gelişmekte olan ülkelerden entelektüel seçkinlerin beyin göçü nedeniyle sonuçlanan ve bir göçmen olgudur çünkü terimi 'ters beyin göçü' yakından beyin göçü ve beyin kazanç ile bağlıdır Beyin kazancı yüksek kaliteli insan kaynağı.
Tersine beyin göçünün, bazen yaşayan ve yurt dışında çalışırken edindikleri beceri ve kaynakların faydaların paylaşımı, göçmenler düzenli veya ara sıra olarak kendi ülkelerine döndüklerinde ise Terim 'beyin dolaşımı' ile ilgilidir.
Ancak, "beyin dolaşımı" gönderme ve alma ulusları hem yararlanan küresel pazarda ulusları arasında beşeri sermaye dolaşımı bir vurgu ile beyin kazanç genişletilmiş tanımı olarak bilinir; buna ek olarak beyin göçü tersine beceri, sermaye ve teknoloji iki yönlü akışını, kabul edilir ve beyin göçünü tersine olduğunu.
Başka bir form.
Son zamanlarda ters beyin göçü gelişmekte farklı bir türü vardır. Tersine beyin göçü Bu form yaygın görülüyor yolu farklıdır. Bu Salman Hurşit, Hindistan'da Kurumsal ve Azınlık İşleri Devlet Bakanı tarafından açıklanmıştır. O devletler "diye Birçok ikinci kuşak Hintliler. Bu nedenle, beyin göçü bir ilk nesil birey tarafından gelişmekte olan bir ülke için geliştirilmiş bir gelen yaygın algılanan göç sınırlı artık bir. Dünyanın en çok uluslu şirketlerin çoğu ters geri ülkeye geliyor Hindistan şirketlerini baş ve olduğu ters beyin göçü fikrim yok onların üst Hint zihinlerini göndermek başlıyor "Biz bazı kaybedecek zaman, biz geri birçok kazanmak"
Tersine beyin göçünü Geliştirilmesi.
Tersine Beyin Göçü meydana ülkeler gelişmekte olan ülkelerin, ya da gelişmiş ülkelerden 'beyin göçü' dan önemli bir etkiye uğramış ülkelerdir. Hükümetler uygulayan yeni sözleşmeler, burs, hükümet politikaları ve diğer bazı yöntemlerle beyin göçü akışını tersine çevirmek için çalıştılar. Uygulanması ve tersine beyin göçünü artırılması Üç yöntem yurt dışında yükseköğretim çalışmalarını sürdürmeye öğrencileri teşvik öğrencilerini istinat ve geri dönmek için onları teşvik ve yabancı yatırım ve ticaret için köprü olarak tasarruf, hareket havale gurbetçilerin teşvik edecek diaspora ile ilgi çekici hükümetler yoluyla vardır ve beceri ve bilgi transferini kolaylaştırmak. Ve birkaç diğer yöntemler - - Bu üç yöntemden önde gelen örneklerinden olan birkaç ülke var şunlardır:
Asya.
Çin.
Çin genellikle gelişmekte olan bir ülke olarak görülmüştür ve bunlar gelişmiş dünyaya onların yetenekli zihinleri göç yoluyla beyin göçü ile etkilemiştir.
Ne dönüş göç akımı içinde Çin'i yardımcı olmuştur merkezi hükümet politikaları geçer. Bu politikalar, hükümet insanları nasıl kullandığı içinde göç ve serbestçe göç özgürlüğü, siyasi istikrar ve değişiklikler ev ortamında değişikliklerdir. Çin'de yüksek sosyal statü, Çin'de daha iyi taşıyıcı fırsatları ve vatanseverlik vardı ülkem, geri göçü teşvik başka nedenler de vardır.
Buna ek olarak, üniversiteler, araştırma laboratuarları ve işletmeler arasında rekabetin dönen entelektüel seçkinlerin mükemmel teşvikler verdi. Örneğin, Pekin'in Tsinghua Üniversitesi'nde yeni yaşam bilimleri okulda, onlar yüzünden Çin'in büyüyen ekonomisi, araştırma, büyük devlet yatırımı ABD gibi daha gelişmiş ülkelerde daha önceden olan birçok Çinli bilim adamları işe başardık ve inşa etmek için bir şans sıfırdan bir bilim programı.
Hükümet politikaları ve Çin'e dönmek için ekonomik nedenlerden yanı sıra, bazı aile faktörleri dönmek için kararını etkilemiş, bazı nedenleri burada dönen hakkında ebeveyn görünümleri, çocuklar için kaygıları ve dönen hakkında kişinin eşinin tutum.
Hindistan.
Hindistan tersine beyin göçü olgusu oluştu ilk ülkelerden biridir. Daha önce, Hindistan de çok sayıda bilgi teknolojisi öğrencilerin daha iyi bir eğitim ve daha fazla istihdam olanakları için Amerika'ya gitti ülke olduğu için biliniyordu. dönüm noktası dot-com balonu sırasında oldu. Bu dönemde pek çok bilgi teknolojisi uzmanları nedeniyle çökme ve Amerika Birleşik Devletleri'ndeki işler kaybına Hindistan'a dönmek zorunda kaldılar.
Daha önce, Hint hükümeti beyin göçü oluşum mutsuzdu. Başlangıçta lisansüstü mühendislik eğitimi için ABD'ye gelmişti göçmenlerin on binlerce profesyonel fırsatlar sınırlı kendi ülkelerine, Silikon Vadisi'nde iş yerine getiri kabul etti.
Dot-com balonu krizinin yanı sıra, eve geri var, ekonomik ve istihdam olanakları; ilgilenen birçok Hint girişimciler Hindistan'a aydınlarının dönen sayısı arttı ülkesinde, ekonomik kalkınmayı geliştirmek.
Buna ek olarak, Hindistan yüksek beceri işçilerin geri göç için başka nedenler Hintliler onlar çünkü ayrımcılığa uğradıklarını sonrası 9/11 döneminde kökleri, bir daha aile odaklı yaşam tarzı, hem de güvenlik kaygıları dönmek arzularını nedeniyle oldu genellikle Araplar için yanıldılar.
Pakistan.
11 Eylül saldırıları ve 2007-2010 mali krizin ardından, Kuzey Amerika ve hatta Avrupa çapında Pakistan diasporasının oluşturan gurbetçilerin çok sayıda, Pakistan'a dönmeye başladı. Bu geri dönen gurbetçilerin Birçok mükemmel kimlik bilgilerine sahip eğiliminde nedeniyle mesleki ve kültürel arka planı kolayca ülkedeki yeni iş fırsatları asimile ve bulmak mümkün - genel bir "tersine beyin göçü" etkisi katkıda bulunmaktadır. Kayda değer bir örneği ilham ve ülkeye geri dönmek ve ülkenin en büyük basın grupları ve kanallarda hazır pozisyonları almak için gazetecilik alanında çalışan birçok yurtdışı Pakistanlılar istendiğinde Pakistan medya patlaması olduğunu. Bugün, ülkenin ekonomik gelişimine katkıda bulunmayı döndü Pakistan kökenli olan çoğu Pakistan'da 47.000 üzerinde İngilizler, vardır.
Güney Kore.
Çeşitli politikalar ve Cumhurbaşkanı Park Chung Hee siyasi desteği ile organize bir devlet çabası dayalı çünkü Güney Kore'nin ters beyin göçü toplumsal fenomen farklı oldu. Kore'nin Ters Beyin Göçü politikalarının temel özellikleri elverişli iç ortamın yaratılması ve geri dönen güçlendirilmesi idi.
Politikalar yanında, Kore'nin ekonomik koşulları ve rekabet, Kore ve Amerika ve aile ile ilgili sorumluluk ve kaygıları arasındaki kültürel farklılıkların geliştirmek arzusu oldu entelektüel seçkinlerin eve dönmek için kültürel teşvikler de vardır. Özellikle tek oğlu veya aile büyüğü incelemek için ABD'ye göç öğrencilerin çoğu ailesiyle birlikte olmak için eve dönmek zorunda hissettim
Tayvan.
Daha önce, Tayvan, Amerika Birleşik Devletleri kendi lisansüstü çalışma bitirmiş olan öğrencilerin yüzde 80'den fazlası kaybı yaşamış, ancak Çin Halk Cumhuriyeti (ROC) hükümeti öğrencilerinin dönüş göçü arttırmak için bu yanıtladı. Çin Cumhuriyeti makamları tarafından alınan eylem bazıları yurtdışında Tayvan'ın akademisyenleri işe ve ilgili programlar yürütmek için Ulusal Gençlik Komisyonu (NYC), bir kabine düzey devlet ofis ve diğer örgütlerin kurulması idi. Buna ek olarak, Tayvan'ın resmi politikası iki bölümden oluşur:
Yurt dışına üniversite öğrencilerinin artan oranda ve geri dönenlerin düşüşün nedenlerinden biri Tayvan ve 1979 yılında ROC hükümeti ile kopmuş diplomatik ilişkilerin Tayvan'ın Siyasi Durum nedeniyle oldu; Ancak, yurt dışında üniversite öğrencisi yüzdeleri yavaş yavaş siyasi şok yerleşmek sonra artmaya başlamıştır.
1983 yılında Tayvan dönen iki en çok atıf nedeni Tayvan'ın gelişimsel hedefi ve buna olmak arzusu ile son derece gurur normatif ve güçlü kimlik vardı. Bu nedenlerle yanında olduğumuzu dönen göçmenlerin verildi diğer sosyal ve kültürel nedenler vardı:
Latin Amerika.
Meksika.
Meksika federal hükümet, kamu politikalar uygulayarak, iç akademik pazarı uluslar için tasarlanmış ve yurtdışında yüksek lisans derecesini elde etmiş genç Meksikalı bilim insanlarını ödenebilmesi için objektif vardı Bilim ve Araştırma Destekleme, Programı kapsamına alındı ​​edilmiştir.
Orada Meksika'ya dönmek için daha Meksikalı araştırmacıların genel bir artış olduğunu ve bu tabloda görülebilir nasıl 1991-1996 ve 2002 den geri dönüş ve Meksikalı araştırmacıların tutma sonucu göstermektedir:
^ Önceden Geri Dönüş ve Tutma olarak bilinen
Bu politikaların genç Meksikalı bilim yavaş dönen göç yardımcı olmasına rağmen, politikaların dışarı genişletilmesi gerektiğini nedeniyle geri dönüş kaynaklanabilecek olumlu sonuçlarla, bireysel bilim adamları odaklanmış değil.
Afrika.
Afrika'da, yerine yaygın olarak adlandırılan 'beyin göçü' için, terim 'teknoloji ters transferi' (RTT) yurtdışı gelişmekte olan ülkelerden bilim adamlarının göç tanımlamak için kullanılır.
Uzmanların kaybını önlemek amacıyla, Afrika eve dönmek için Amerika Birleşik Devletleri'nde Afrikalı öğrencilerin kararın altında yatan üç zorunluluklar olarak, profesyonel toplumsal ve kişisel faktörler belirler "arkadaş ve akraba etkisi", gözlemlemiştir. Bu yaklaşımlar var ve Asya ülkelerinde çalışmış politikalarından etkilenmektedir.
İlişkili sorunları.
bir ters beyin göçü sorunu gelişmiş ülkelerde endişe ile şiddetlenir. Bu yeterli değil lisans öğrencileri doktora düzeyinde ileri derece arıyorlar Amerika Birleşik Devletleri, özellikle endişe vericidir. Bu, çeşitli sonuçlara yol açar. Başlangıçta, yaygın değiştirilmesini artar doğma büyüme gelişmiş ülke için en büyük entelektüel ve ekonomik ilgi alanlarında doğan yabancı profesyoneller ve akademisyenlerle. Ayrıca, mühendislik doktora% 54, gelişmiş ülkelerde araştırma ve geliştirme yöneticileri cesaretini mezuniyet sonrası kendi ülkelerine geri döndü yabancı öğrenciler, gitti.
