Chimborazo
Chimborazo () Andes Cordillera Occidental aralığında bir anda inaktif Stratovolkan olduğunu. Onun bilinen son patlama 550 AD etrafında meydana geldiği düşünülmektedir.
Bir tepe yüksekliği ile Chimborazo Ekvador en yüksek dağıdır. Bu ekvatora yakın yüksek doruğudur. Chimborazo deniz seviyesinden yükseklik ile en yüksek dağı değil, ekvator şişkinliği boyunca konumu onun zirve Dünya'nın merkezine yeryüzü üzerindeki en uzak nokta yapar.
Coğrafya.
Konum.
Chimborazo merkezi Ekvador, 150 km (93 mil) başkent Quito güney-güneybatı Andes Cordillera Occidental olduğunu. Bu 5,018 m yüksekliğinde Carihuairazo bir komşudur. Chimborazo en zirve çevreleyen dağlık üzerinde 2.500 m yüksekliktedir (~ 3.500 m 4.000), bir ~ 20 km genişliğinde tabanı ile.
Net koşullar altında Chimborazo zirvesi yaklaşık 140 km uzaklıkta, sahil kenti Guayaquil görülebilir. En yakın şehirler (~ güneydoğu 30 km) Riobamba vardır Ambato (~ 30 km kuzeydoğusundaki) ve Guaranda (~ güneybatı 25 km). Chimborazo Vicuña, lama ve alpaka Andes yerli devegillerin için yaşam korumak için bir koruma ekosistem oluşturan "Reserva de Produccion Faunistica Chimborazo" ile çevrilidir.
Chimborazo Ekvador Volkanik Arc, Riomba kasabasının kuzey batısındaki ana sonundadır. Chimborazo Avenida de los Volcanes, ya da Volkanlar Caddesi, Sanancajas dağ zincirinin batısındadır. Carihuairazo, Tungurahua, Tulabug ve El Altar o komşu Chimborazo bütün dağlar vardır. En yakın dağ tepe, Carihuairazo, Chimborazo 5.8 mil. Bir çok mikroklima Abraspungo vadisinde nemli dağlara Arenal çöl arasında değişen, Chimborazo yakınında bulunmaktadır.
Buzul.
Chimborazo üst tamamen bazı kuzey-doğu buzul kolları 4.600 m aşağı akan, buzullarla kaplıdır. Onun buzul Ekvador Bolivar ve Chimborazo illerinin nüfus için su kaynağıdır. Chimborazo buzul buz kütlesi küresel ısınmanın kombine etkilerine bağlı olduğu bazı düşünülen geçmiş yıllarda üzerinde azalmıştır, kül son volkanik Tungurahua faaliyet ve El Nino fenomen kapsar.
Diğer glaciated Ekvador dağlarda olduğu gibi, Chimborazo en buzul buz yerli halk tarafından çıkarılmaktadır (Ice İspanyolca "Hielo" sözde "Hieleros") Guaranda ve Riobamba pazarlarında satılacak. Önceki günlerde, insanlar soğutma için buz gibi Babahoyo veya Vinces olarak sahil kasabalarına aşağı kullanır nakletti.
Volkanizma.
Chimborazo bir andesitic-dasitik Stratovolkan olduğunu. Yaklaşık 35,000 yıl önce Chimborazo bir çöküş Riobamba şehri altında yatan mevduat hangi bir enkaz çığ üretti. Chimborazo sonra Holosen, 150 yıl ± 550 AD etrafında son kez sırasında birkaç kez patlak verdi. Bugün Chimborazo aktif değildir.
Yükseklik.
6268 m rakımda ile Chimborazo Ekvador ve kuzey Peru Andes yüksek dağıdır; Bu Amerika kıtasında bir daha kuzeye zirvede daha yüksektir.
Dünya'nın merkezinden en uzak noktası.
Everest Dağı'nın zirvesi deniz seviyesinden daha yüksek bir yükseklik ulaşır, ama Chimborazo zirvesi yaygın Huascaran ile Dünya'nın merkezine çok yakın ikinci gelen yüzeyde uzak noktayı olduğu bildirilmiştir. Çünkü kutuplarda etrafında ölçülen daha ekvatorun etrafında "kalın" dır gezegeninin yassı steoid şekli - Chimborazo zirve merkezine son derece mesafesine sahip yeryüzünde sabit noktasıdır. Chimborazo bir derece ekvatorun güneyine ve Ekvator ile Dünya'nın çapı, deniz seviyesinden neredeyse 27.6 ° kuzey, aynı zamanda yüksek (deniz seviyesinden) Everest enlemde daha büyüktür. Deniz seviyesinden yüksekliği düşük olmasına rağmen, daha uzak (Dünya'nın merkezinden) Everest'in zirvesine daha Dünya'nın merkezine. Ancak, deniz seviyesinden yükseklik ölçüte göre, Chimborazo bile Andes en yüksek zirvesi değildir.
Jeoloji.
Chimborazo Ekvador buz kaplı inaktif yanardağ olduğunu. Chimborazo aslında iki eski yanardağ kesimlerin oluşan bir çift yanardağ olduğunu. Chimborazo dört zirve göstermektedir; Veintimilla, Whymper, Politecnica ve Nicolas Martínez. Veintimilla tepe noktası yüksektir. Whymper zirve 6268 metre dağın en yüksek noktasıdır. Politecnica zirve yüksektir. Son zirve, Nicolas Martínez, yüksektir. Bu zirve Ekvador dağcılık babası sonra seçildi. Volkan bir Stratovolkan olarak kategorize edilir. Volkan Bu tip yavaş yavaş dağ kadar yüksek dik olsun altta düşük yamaçlarda sahip olarak karakterize edilir. Chimborazo 78 mil bir çevreye ve toplam 30 mil bir çapa sahiptir. Chimborazo en üst yükselmeler iklim değişikliği nedeniyle boyutu azalan ve yakındaki yanardağ, Tungurahua kül düşen buzullar kaplıdır. Buzul ek olarak, volkanik krater ile kaplıdır. Volkan dactic için andesitic olduğunu. Bu lav bloklu, ya da, ya da bir yere arasında yanardağ tarafı aşağı akan anlamına gelir.
Chimborazo en yüksek noktası bu nedenle de yakın güneşe topraklar yüzeyde herhangi bir başka noktaya daha herhangi bir zamanda bir yıl boyunca bazı zamanda yeryüzündeki nokta, dünyanın merkezine en uzak noktadır. Chimborazo nedeniyle dünya ekvatorda dışarı çıkıntı ve Chimborazo sadece bir derece ekvatorun güneyinde yer alır gerçeğine yeryüzünün merkezine uzak noktasıdır. Everest Dağı 28 ° kuzey ekvatorun yer almaktadır. Chimborazo 2.1 kilometre öteye Everest daha topraklar merkezine nedeni budur. Chimborazo Kuzey Amerika'nın en yüksek dağı daha 73.5 metre yüksektir. Chimborazo çoğunlukla iki volkan tamamen farklı yapılara sahip olsalar bile at volkan Cotopaxi ile ilişkilidir.
Tarihi.
Chimborazo yaklaşık 35.000 yıl önce bir çöküş yaşadı. Bu çöküş geçici Rio Chambe Baraj bir enkaz çığ neden oldu. Çöp çığ kırk metre arasında bir ortalama kalınlığa sahip olmuştur. Rio Chambe bir sonucu olarak, geçici bir lake üretildi. Bu çöküşünden sonra patlamalar öncelikle andezit veya bloklu, pıhtılaşmış lav akışı vardı. Bu patlamalar kadar 3800 metre aşağı gitti piroklastik dalgalanmaları üretir. Geçtiğimiz 10000 yıl içinde en az 7 patlamalar olmuştur. Chimborazo resmen aktif olmasına rağmen, çalışmalar gelecekte patlama olabileceğini gösteriyor. Chimborazo için patlamalar arasındaki ortalama süre 1000 yıldır. istatistiksel Chimborazo oldukça yakında patlak yüzden son patlama, 1400 yıl önceydi. Bu nedenle, Chimborazo hala tehlikeli olarak görülmelidir.
Uzun bir süre, Chimborazo Himalayalar keşfinden önce, dünyanın en yüksek dağı olarak kabul edildi. Chimborazo dünyanın en yüksek dağı olduğunu yanlış düşünce ona pek kaşifler sürdü.
Volcano 1746 Onların misyonu Fransız Geodesic Misyonu Fransız akademisyen tarafından araştırılan Dünya küresellik belirlemektir. Lapland başka bir takım ile birlikte kendi iş Toprak bir yassı sfero ziyade gerçek bir küre olduğunu kurdu. Onlar Chimborazo zirvesine ulaşamadı.
Yıl Fransız kaşifler sonra, Alexander Von Humboldt da Chimborazo zirvesine ulaşmaya çalıştı. Ya tepe bunu yapmak değildi. Çok daha fazla zirvesine ulaşmak çabaları başarısız olduktan sonra, İngiliz dağcı Edward Whymper ve İtalyan kılavuzları, Louis Carrel ve Jean Antoine Carrel, Chimborazo zirvesine ulaştı. Whymper Whymper şimdi Whymper rotası olarak bilinen Chimborazo kadar sürdü 4 Ocak 1886 güzergah üzerindeki zirveye ulaştı. Edward Whymper, Louis Carrel, ve Jean-Antoine Carrel 20.000 metreden bir dağ yüksek zirvesine ilk Avrupalılar vardı. O David Beltran ve Francisco Javier Campana ile aynı yıl döndü böylece Edward Whymper tırmanış tartışmalı oldu.
Etimoloji.
Chimborazo mevcut adının kökeni ile ilgili çeşitli teoriler. Quichua veya Quechua birçok lehçeleri "diğer tarafta", "Chimba" demektir ya da "nehrin diğer tarafında" gibi "karşı kıyısında." Diğer lehçeler "Chimpa." Bu kelimeyi telaffuz Ayrıca, "razu" "buz" ya da "kar". Yerel Quichua hoparlörler Chimborazo anlamına gelen "chimbarazu," bir hispanicized telaffuz olduğunu diyecekler "diğer tarafta kar." Başka bir teori "Kadın" ve "Ice Kadınlar" ile sonuçlanan "Ice / Kar" için Colorado / Quichua "Razo" için Cayapa "Schingbu" bir arada olduğunu göstermektedir. Başka göre, "Chimbo" "Tanrı'nın Icethrone" sonuçlanan "Usta / Tanrı'nın Tahtı" için Jivaro olduğunu. Yerliler de "Ice Mountain" ile sonuçlanan "Dağ" için Quichua "Urcu" ile, dağ "Urcurazu" derdik. Yerel yerli mistisizmi olarak, Chimborazo "Taita" Tungurahua komşu "Mama", dolayısıyla "Taita Chimborazo ve Mama Tungurahua" olarak görülüyor oysa (Baba) temsil eder.
İlk çıkış.
19. yüzyılın başına kadar, bu Chimborazo dünyanın en yüksek dağı (deniz seviyesinden ölçülen) olduğu düşünülüyordu ve bu itibar 17. ve 18. yüzyıllarda kendi zirvesinde birçok girişimlerine yol açtı.
1802 yılında, Aime Bonpland ve Ekvador Carlos Montufar eşliğinde Güney Amerika, Baron Alexander von Humboldt, onun seferi sırasında zirvesine ulaşmak için çalıştı. Dağın yaptığı açıklamadan, o ve yoldaşları irtifa hastalık muzdarip dönmek zorunda kaldı önce onlar önceden kaydedilmiş tarihinin herhangi Avrupalı ​​ulaştığı daha yüksek, 5875 m bir noktaya ulaşmıştır görünüyor. 1831 yılında Jean Baptiste Boussingault ve Albay Hall 6006 m olarak hesaplanan yeni bir "en yüksek noktaya" ulaştı. 1880 yılında Chimborazo zirvesi ilk kez Edward Whymper ve kardeşler Louis ve Jean-Antoine Carrel tarafından tırmandı edildi. Whymper yine Ekvador'da David Beltran ve Francisco Campana ile farklı bir yol (Pogyos) seçerek zirvesine tırmandı sonra aynı yıl içinde, zirveye ulaşmıştı şüphe birçok eleştirmen vardı gibi.
Saeta Uçuş 232.
55 yolcu ve Cuenca Quito Vickers Viscount gemiye dört mürettebat taşıyan Ağustos 1976 yılında saeta Flight 232 yolda kayboldu. 2003 yılının Şubat ayında, 27 yıl sonra, uçak nadiren kullanılan doğu rota "İntegral" konulu Ekvador dağcılar tarafından Chimborazo üzerinde yüksekliği olan 59 sakinlerinin organları ile tespit edilmiştir.
Dağcılık.
Ekvator'un en yüksek dağı olarak Chimborazo çok popüler bir tırmanış ve Aralık-Ocak ve Temmuz-Ağustos olmanın en iyi mevsim yıl boyunca tırmandı edilebilir.
Rotalar.
En kolay (Sınıf: PD) ve en tırmandı yolları Normal ve Whymper rota vardır. Hem batı sırt yolları Whymper kulübe başlayan ve ana (Whymper) zirvesine Ventemilla zirvesinde aracılığıyla lider vardır.
Main (Whymper, Ekvador), Politecnico (Merkez), N. Martinez (Doğu): Diğer dağlar yüzleri ve Chimborazo en zirvelerine birine giden sırtlar üzerinde birkaç diğer daha az kullanılan ve daha zorlu yolları vardır. dağ 1 İGM ("Instituto Geografico Militar") üzerine bulunur: 50000 Harita "Chimborazo (CT-NIV-C1)".
Kulübe.
Huts, Carrel Hut (4.850 m) ve yakındaki Whymper Hut (5000 m) işleyen iki tane var. Carrel Hut Riobamba, Ambato veya Guaranda arabayla ulaşılabilir. Kuzey-batı tarafında Pogyos rota üs olarak servis şimdi feshedilmiş Zurita kulübe (4.900 m) bulunmaktadır.
Tırmanma.
El Castillo yanardağ kadar en popüler yoludur. Bu yol genellikle eylül Şubat ve Haziran Aralık çıkılan. Bu rota yanardağ batı tarafını tırmanma içerir. Rota El Castillo üzerinde bir eyer Whymper kulübe başlar. Eyer itibaren, o zaman Veintemilla zirvesine gitmek buzul sırt var. Veintemilla zirvesi genellikle dağcılar için dönüş noktasıdır. Veintemilla zirvesi ve Whymper zirvesi arasında 30 dakikalık kar dolu havza var. Whymper zirve dağın en yüksek noktasıdır. El Castillo rota sekiz ila oniki saat yükselmek ve inmek için yaklaşık 3-5 saat sürer. Chimborazo Tırmanma nedeniyle çığ riski, ağır hava koşulları ve buzullarla kaplı olmasından tehlikelidir. Kar çığ ve kaya düşmesi şansını artırarak eriyiklerin zaman Tırmanma doğmadan önce zirveye ulaşmak için gece başlamalıdır. Tırmanış kendisi beceri gerektirir. Tırmanış krampon ve diğer yüksek teknoloji tırmanma ekipmanları gerekli olduğu siyah buz üzerinde sık sık. 10 Kasım 1993 tarihinde dağcılar üç parti, tek artan ve azalan iki, Veintimilla zirvenin altındaki dik yamaçlarda çığ yakalandı. Bu çığ on dağcı gömüldü. Bu dağcılar dahil; Fransız altı, iki Ecuadorans bir İsviçreli ve 18700 feet bir yarık içine bir Şili. On dağcı kar gömüldü sonra, vücutlarını bulmak için yirmi kişi ve on gün sürdü. Bu tarihe Ekvador kötü tırmanma kazası olarak kabul edilir.
