Gerçekten Vahşi Hayvanlar
Gerçekten Vahşi Hayvanlar Spin, konuşan bir dünya olarak Dudley Moore'un oynadığı çocuk doğa televizyon dizisidir. 26 bölüm oluşan, serisi ilk CBS Television Network üzerinde ve daha sonra Disney Channel, 24 Ekim 1993 ve 2 Mart 1998 arasında havalandırılmalıdır. dizi onüç DVD'lerde sonra onüç VHS kaset yayınlandı edildi ve. yaratıcısı ve "Gerçekten Yaban Hayvanları" nin yapımcı Emmy ödüllü Andrew Carl Wilk oldu. serisi beş ulusal Emmy ödüllerine aday gösterildi ve bir tane kazandı.
National Geographic Society tarafından yayınlanan, dizi hayvanların birçok farklı türler hakkında çocuklara eğitir. Başlangıçta, dizi her birinde yaban hayatı anlatan her kıtaya gitmek. dizisi vb köpek, kedi, tehlike altındaki hayvanlarda, Afrika savanlarında hayvanlar gibi hayvanların spesifik bir grubu üzerinde odaklanmaktadır bölüm vardır
Billy West, ek sesler yapıyor olarak serinin sonraki bölüm sevildi.
Serinin bestecilerinden biri Alan O'Day, 1970'lerde 1. pop şarkıları yazarı oldu. Her bölüm için Şarkılar, yazılı üretilen ve Alan O'Day ve Janis Liebhart tarafından yapılmıştır. Bir bölüm veya mini-bölüm ayrılmıştır bir bölüm ilk yarısında, Spin, "Ama (bildiğiniz), tüm bizim bu harika dünya çapında çok daha fazla Gerçekten Vahşi Hayvanlar yüzden emin olun, var sonunda O zamana kadar, bu dostun Spin olduğunu. Bizim sonraki (heyecanlı) macerasına bana katılın. Sonra görüşürüz Spin! "
VHS / DVD'ye.
dizi onüç VHS kasetleri serbest bırakıldı. 2003 civarında, National Geographic DVD bölüm serbest başladı.
1. Sezon.
Bu ilk bölüm öncelikle Serengeti Ovası'nda, Afrika'dan hayvanların özellikleri, aynı zamanda orta Afrika ve Kalahari Çölü ormanlarında. Bu hayvanlar filler, zebralar, şempanzeler, meerkats ve aslan yer alıyor. Program boyunca, hayatta kalma hukuk ve gıda zinciri üzerinde durulmuştur. Jane Goodall ve Daphne Sheldrick görünür.
Bu bölüm, beş şarkı içeriyor. İlki aslanlar (Aslan Song) hakkında; Bebek hayvanlar hakkında ikinci görüşmeler (Genç Thing); insanlar, maymunlar ve maymunlar tüm (Aile) ilgili nasıl üçüncü görüşmeler; Dördüncü zebra (Stripes) hakkında; ve beşinci tek Afrika ve güzelliği (Afrika'da Beats Kalp) hakkındadır.
Bu bölümde, Avustralya hayvanlar incelenir. (dünyanın geri kalanına kıyasla) Avustralya'nın yerli yaratıklar arasında "garabeti" teması memeliler, kuşlar ve sürüngenler bir göz alarak keşfedilmeden. kanguru, Platypus, DAÜ, dingo, koala ve daha tüm bulunmaktadır.
Bu bölüm (Spin en keseli rap hariç), beş şarkı içeriyor. İlki Avustralya ve nasıl benzersiz olduğunu hakkında (Down Under); İkinci Kangurular (Kanguru Up bekle) üzerinde duruluyor; Üçüncü Avustralya'da hayvanların garip uyarlamaları (Proud Garip Be) odaklanır; Dördüncü Outback sürüngenler ve amfibiler (Sand parçalar) hakkında; ve beşinci tek "garip" görünüşe rağmen, Avustralya'nın tüm hayvanların eşsiz bir arazi (Garip New Friend) yapmak nasıl olduğunu.
Bu bölüm dünya okyanuslarında içine dalma alır ve sualtı yaşamı araştırıyor. Ziyaret Anahtar yerler Great Barrier Reef ve Antarktika'yı bulunur. Özellikli bazı hayvanlar yunuslar, ahtapot, denizatı, balıklar, köpekbalıkları, penguenler, balinalar ve vardır. Film, deniz ve kirlilik onu korumanın önemini güzellikleri yakalamak için çalışır.
Bu bölüm, beş şarkı içeriyor. İlki (Suda) su ile ilgili olduğu; İkinci deniz (Sürüngenler City) derin yaşayan garip hayvanlar üzerinde duruluyor; Üçüncü (Su Temizle ise) temiz su tutma önemi üzerinde duruluyor; Dördüncü hayvan hareketi (Sen Taşı Way) hakkında; ve beşinci tek tüm yaban hayatı (Hazine) 'dir "gerçek" sualtı hazine, ilgili.
Orta ve Güney Amerika yağmur ormanlarında bir derinlemesine bakmak, bu bölümde ortaya çıkar. Film gölgelik ortalarından katmanlara yerden, ormanın katmanları rağmen bir yolculuğa etrafında yapılandırılmıştır. Bu yolculukta jaguar, puma, yaprakkesici karınca, tellalı maymun, harpy kartal ve nehir yunusu sırasında gösterilen hayvanlar arasında bulunmaktadır. Ormansızlaşmayı çevreleyen çevre sorunları da baktı.
Bu bölüm dört şarkı içeriyor. İlki yağmur ormanları (Sera) yaşayan hakkında tüm hayat; İkinci gıda ve besin zincirine (Sen öğle yemeği için Ne İster misin) bulma önemini duruluyor; Üçüncü Rainforest gölgelik üzerinde duruluyor ve tüm kuşlar (Kuşbakışı Görünüm) ev dediğimiz; ve dördüncü yağmur güvende tutmanın önemi hakkında (Burası Olmalı).
Bu bölüm kendi çölleri ve bataklıklardan gelen kentleri ve tundra Kuzey Amerika kıtasında bir görünüm alır. Sincaplar, ayılar, timsahlar, dağ aslanları, bizon, yaban atları, rattlesnakes, termitler, rakun, Oklukirpilerin, kurbağa ve kaplumbağalar tüm bulunmaktadır. Kuzey Amerika peyzaj çeşitliliği, ve tüm hayvanların buna adapte olması nasıl filmde tüm önemli noktalar vardır.
Bu bölüm dört şarkı içeriyor. İlki hayvanlar Kuzey Amerika (I Gotta Be vahşi) hayatta kalmak için yapmanız gerekenler hakkında; İkinci hayvanlar (In Hareketli kim Bak) ev aramak yerler hakkında olduğu; Üçüncü hayvanlar (What You Want To Get) istediklerini elde zorluklar üzerinde duruluyor; ve dördüncü kış sezonunda (Kış) hakkındadır.
Asya'nın büyük kıta keşfedilmeden. Böyle büyük bir alan kapsayacak olan bu bölüm sonraki bir yerden atlar. Örnekler Güneydoğu Asya adaları, Arap yarımadasını, Hint ormanlarda ve Çin dağlar bulunmaktadır. Bu yerlerde özellikli bazı hayvanlar deniz yılanı, Arap oryx, kaplan ve dev panda vardır. Mit ve gerçeklik arasındaki fark, tüm bu canlıların yaşam tarzlarını açığa test etmek için konur.
Bu bölüm dört şarkı içeriyor. İlki ilgili tüm Asya efsaneler olduğunu ve ne kadar gerçeği (Efsaneler) onları olduğu; İkinci toprakları (My Turf Get Off) hakkında; Üçüncü hayvan roughhousing ve ne kadar önemli olduğunu (patırtı) hakkında; ve dördüncü Asya'da yaklaşık tüm yaşam, insan ve hayvan, (Efsaneler Yaşatmak) 'dir.
Bu bölümde, Spin Arktik ve Antarktika dünyanın bölgelerine bir gezi izleyici alır. Bu tür penguen, balina balinaların, kutup ayıları, karibu ve mors gibi hayvanlar incelenmiştir. Ayrıca, gösteri hayvanları sert soğuk hayatta üç yolu inceler; kış uykusu, yalıtım ve göç.
Bu bölüm dört şarkı içeriyor. İlki soğuğa hakkında ve nasıl hayvanların soğuk (soğuk, Soğuk, soğuk) umursamıyorum hayatta; İkinci hayvanlar (Yani Burda Up Do It Way s) soğuk yendi yolları üzerinde duruluyor; Üçüncü bütün penguenler hakkında ve adı (Penguins) tarafından 17 türünden bahsetmektedir; ve dördüncü Antarktika bir haraç (Son Büyük Wilderness) 'dir.
Season 2.
İlk bölümde, Spin köpekler bir görünüm alır ve vahşi ve evcil köpekler arasında bir bağlantı olup olmadığını belirlemeye çalışır. Bu bölüm şarkılar köpekler ne yapmaları ve köpekler sahip sadakat neden vardır. İkinci bölümde, Spin kediler inceler ve ne kadar uysal, her zaman vahşi olduğunu öğrenir. Bu bölüm şarkılar bir tutum olan kediler hakkında, ve ikinci içlerinde vahşi konum nasıl olduğunu. İkinci bölüm Alan O'Day bir "Gerçekten Vahşi Hayvanlar" bölümünde görünmüyor ilk kez.
İlk bölümde, Spin gibi Hadrosaurs, Struthiomimus Tyrannosaurus Rex, ve dromaesaur'ların olarak dinozorlara inceler ve birçok soru, onları çevreleyen onlar tükenmiş oldu nasıl dahil cevaplamak için çalışır ve yakınları hala bu tür timsahlar, yılanlar, ejderhalar Komodo olarak bugün varsa , devekuşu, cassowarys ve diğer kuşlar. dinozorlar bu bölüm odak şarkılar (Dinosaur Rap), ve nasıl onların günümüz yakınları hala "Bizim dünya rock" (We Gonna Rock, Your World konum). Bu bölüm şarkıları söyleyerek Alan O'Day veya Janis Liebhart özelliği değil ilk ve tek bölümüdür. Aynı zamanda bir misafir şarkıcı getirildi son bölüm bulunuyor. İkinci bölümde, Spin dünyanın en ürkütücü yaratıklar bazı bakar ve ne kadar korkutucu olursa olsun, onlar tüm dünyada önemli bir rol oynadığını göstermektedir. İlk şarkı yaratıklar ürpertici olsa da, onlar hakkında ilginç bir şey var nasıl olduğunu (Ürpertici Creatures; Jim & Vezna Tozzi tarafından animasyon ile), ikinci şarkı hepsi (sürünen On Keep on) nasıl önemli olduğunu.
İlk bölümde, Spin gibbons, çalı bebekler ve babun de dahil olmak üzere her türlü, bir primatlarda bir görünüm alır. O da primatlar, bizim uzak akrabaları olduğunu açıklıyor. ilk şarkı tüm primatlar (Primatlar) hakkında ve ikinci şarkı gorillerin odaklanır, bizim "yumuşak kardeşler" (Gentle Kardeş). İkinci bölümde, Spin hayvan ailelerin bir görünüm alır ve hepsi sonuçta insan ailelerin farklı değiliz göstermektedir. Bu bölüm şarkılar hakkında nasıl meraklı hayvan çocuk (ı Meraklı değilim), ve ailelerin ne kadar önemli (Sen Benim Ailem sensin).
İlk bölümde, Spin gibi hindi, koyun ve inekler gibi çiftlik hayvanları, bir göz alır ve dünyanın her yerinden yabanıl akrabaları inceler. ilk şarkısı çiftlikte tüm hayvanlar hakkında, ikincisi izleyici vahşi olurdu sorusuna odaklanır ya da serbest o / o bir çiftlik hayvan vardı olduğunu. İkinci bölümde, Spin insanlar hayvanların insanları kurtarmak kadar tehlike altındaki hayvanlara yardım ve nasıl bir görünüm alır ve insanlar hayvanları kurtarmak yardımcı olmak için birlikte çalışmak, onlar yok olma engel olacak göstermektedir. Bu bölüm şarkılar yardım hayvanlar için kullanılabilir olma konusunda, ve insanlar hayvanlarla birlikte çalışmak durumunda nasıl herkes sonunda güvenli olacaktır.
İlk bölümde, Spin, kendi gibi termitler, kunduz ve çıplak köstebek sıçan olarak evler, onlar aileleri için evlerini inşa olduğunu açıklıyor hayvanları gösterir. İkinci bölümde, Spin gibi wildebeest, sockeye somon, tundra kuğu olarak göç hayvanlar, bir göz alır ve göç döngüsü asla sona açıklar.
İlk bölümde, Spin, bazı hayvanlar gibi fırfır boyunlu kertenkele, zehirli dart kurbağa, bombardier böcekleri ve kirpi balığı olarak kendilerini savunmak için bazı yollar var öğrenmek için çalışıyor bir casus ve hayvanlar bu savunma neden ihtiyaç bulur. İkinci bölümde, Spin gibi Madagaskar lemur, Tazmanya Tazmanya Devils ve Snares Adası doğu kaya hopper penguenler gibi belirli adalar üzerinde yaşayan hayvanların gösterir ve onlar anakara hayvanlar ve New York görüntüleri daha ne kadar benzersiz gösteriyor 9/11 saldırıları öncesinde. Balıkçıl da New York'ta gösterilir.
