Three Gorges Rezervuar Bölge
Chongqing Belediyesi ve Hubei eyaletinin 25 ilçe düzeyinde bölümleri olmak üzere Three Gorges Reservoir Bölgesi, doğrudan ya da dolaylı Three Gorges Projesi rezervuar bölgenin su depolama altında kalma dahil bölgedir.
Coğrafi durum.
Three Gorges Rezervuar Bölge 59900 km² alana sahip ve 16 milyon nüfusa sahip Chongqing Belediyesi ve Hubei eyaletinin sınırında Yangtze Nehri'nin akış yukarısında yer almaktadır. Three Gorges Rezervuar Bölge coğrafyası karmaşık olduğu çok dar ve Hubei Yichang City için Chongqing Jiangjin Bölgesinden Yangtze Nehri boyunca uzanır. Dağlık alanlar sadece nehir vadisinde% 4.3 düz alan ve% 21.7 tepelik alana sahip bölgenin% 74 temsil etmektedir. Three Gorges Proje rezervuar bölgenin iklim subtropikal muson iklimi olduğunu. Onun konumu sıcak kuzey ılıman bölge ve subtropik bölge arasındaki transferi olduğunu ve yaklaşık 1100 mm yıllık yağış ile çok yağmur yağar. don-free dönem yılda 300-340 gün sürer 500 m'nin altında Three Gorges Rezervuar Bölgesi'nin vadi, bir yıllık sıcaklık 17-19 ° C sahiptir ve. Three Gorges Proje baraj yerinde yıllık akış akışı 530 milyon ton yıllık sediman deşarjı 451 Milyar m³ olduğunu.
Doğal ve ekolojik kaynaklar.
Three Gorges keşif için büyük bir potansiyele sahip su kaynakları, ekolojik kaynaklar, turizm kaynakları ve bazı cevherlerin kaynaklar doludur. Yangtze Nehri su taşıma ve su kaynaklarının geliştirilmesi için iyi koşullarda Three Gorges Rezervuar Bölgesi'nde akar. Su kaynakları Yangtze Nehri'nin bütün ana akım için en bol olduğu hidroelektrik potansiyeli kurulu gücü Three Gorges Rezervuar Bölgesi'nde yaklaşık 30.000 MW olabilir. Su kaynaklarının geliştirilmesi için Three Gorges Rezervuar Bölgesi'nin koşulları yük merkezine kısa bir mesafe ile iyi olduğundan, büyük ölçüde su kaynaklarının geliştirilmesi muhtemel. Three Gorges Bölgesi'nin tarımsal kaynakları tarım, ormancılık, hayvancılık, yan çizgisi üretimi ve balıkçılık için üstün olan, bol miktarda bulunmaktadır. Three Gorges Rezervuar Bölge sıcak ılıman bölge ve ılıman bölge hem çeşitli bitkilerin büyümesi için uygun değildir. Cevherlerin Düzinelerce araştırdı ve altın, gümüş, bakır, demir, uranyum, kükürt, potasyum, doğal gaz ve halit olarak, Three Gorges Rezervuar Bölgesi'nde incelenmiştir. Three Gorges Rezervuar Bölgesi'nde Yangtze Nehri boyunca doğal manzaralar, mükemmel, özellikle ünlü Yangtze Nehri'nin Three Gorges manzaraları ve biri Yichang Sandouping ve Fengjie ve Baidicheng kent arasındaki 162 km ana nehir boyunca olanlar tüm dünyada ilgi turist plances. Buna ek olarak, bu tür Zigui ve Qu Yuan Tapınağı, Xingshan of Zhaojun Home Village, Zhong İlçesi Shibao Stockade ve Fengdu hayalet kasaba olarak kültürel ve tarihi yerleri, bir yeri vardır.
Ekonomisi.
Three Gorges Rezervuar Bölge Yangtze Nehri boyunca ekonomik bölge önemli bir parçasıdır. Bölge Yangtze Nehri ve Çin'in doğusundaki ve Çin'in batısındaki arasındaki ekonomik değişim boyunca alanların ekonomik büyümeye tanıtımı hem de önemlidir. Bölge şimdi ve özellikle Üç yapımı ile, daha nehir bölgelerinde ve iç bölgelerde kıyı bölgelerinde dünyaya kademeli açılması ve kademeli ekonomik promosyon ile Çin'in ekonomik ilerlemesi için daha üstün olacak Gorges Project. Ayrıca, Three Gorges Bölge şimdi ve Çin'in ekonomik ilerleme daha önemli olacaktır.
Aşağıdaki gibi Three Gorges Bölge ekonomik amaçlara yapmıştır.
Rezervuar su depolama ikinci aşamasında, 25 ilçe düzeyinde bölünmeler rezervuar su depolama altında kalma dahil edildi. Aşağıdaki gibi fakat 1992 yılından 2002 yılına kadar, onlar çok değişmişti.
