Amerika Birleşik Devletleri coğrafyası
Dönem "Amerika Birleşik Devletleri", coğrafi anlamda kullanıldığında,
Kıta Amerika Birleşik Devletleri, Alaska, Hawaii, Porto Riko, anlamı
Guam ve ABD Virgin Adaları. Kanada ve Meksika ve Rusya, Küba ile denizcilik (su) sınırları ve Bahamalar birlikte Birleşik Devletler hisse kara sınırlarının Kanada ve Meksika yanı sıra.
Pasifik ve Karayipler'deki birkaç ABD toprakları vardır.
Alan.
1989 1996 aracılığıyla, ABD'nin toplam alanı (sadece kara + iç su) olarak yer aldı. (karasuları eklendi) 2007 yılında listelenen Toplam alanı 1997 değiştirildi (Büyük Göller bölgesi ve kıyı suları eklendi), 2004 yılında, 2006 yılında, ve. Şu anda, CIA "World Factbook" Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü verir, verir, ve "Britannica Ansiklopedisi" verir.
Toplam alanın (su yanı sıra arazi), Birleşik Devletler, dünyanın üçüncü ya da dördüncü büyük ülkesi yapma ya Çin Halk Cumhuriyeti'nin biraz daha büyük veya daha küçük. Çin ve Amerika Birleşik Devletleri, toplam alanda Rusya ve Kanada'dan daha küçük, ancak Brezilya'da daha büyüktür. (Suların hariç) arazi sadece tarafından, Amerika Birleşik Devletleri Kanada ile Rusya ve Çin'den sonra dünyanın en büyük üçüncü ülkesi, dördüncü olduğunu.
Aksai Chin ve Trans-Karakurum Yolu Çin'in iddia (1) geçerlilik: ABD veya Çin'in İster toplam alanı ile en büyük üçüncü ülkesi iki faktöre bağlıdır olduğunu. Hem bu topraklar da bu yüzden sayılmaz, Hindistan iddia edilmektedir; ve (2) ABD kendi yüzey alanı hesaplar nasıl. World Factbook ilk yayın beri CIA ABD'nin toplam alanı birkaç kez güncelledi.
Genel özellikleri.
Florida ve Küba ve Florida ve Bahamalar arasındaki güneydoğuda (kuzeye) Kanada ve (güneyde) Meksika ve kuzeybatı Rusya ile toprak su sınırında ve iki bölgesel su sınırları Birleşik Devletler hisse kara sınırlarının . bitişik kırk sekiz devletler, aksi takdirde batıda Pasifik Okyanusu, doğuda Atlantik Okyanusu ve güneydoğu Meksika Körfezi ile sınırlandırılmıştır. Hawaii Pasifik Okyanusu'nda karaya güneybatısındaki kadar yatarken Alaska kuzeye güneye Pasifik Okyanusu, batıda Bering Boğazı'nı ve Arktik Okyanusu boyunca uzanır.
Kırk sekiz devletlerin Kanada ve Meksika arasındaki tek bölgede bulunmaktadır; Bu grup "Kıta" ya da "bitişik Birleşik Devletleri" olarak, hassasiyet ve formalite değişen, sevk ve "Aşağı 48" olduğu gibi. Dönem "bitişik Birleşik Devletleri" dahil değildir Alaska, Kanada tarafından Alt 48 ayrılır Kuzey Amerika'nın kuzeybatı ucunda, yer almaktadır.
Hawaii Eyalet Pasifik Okyanusu'nda bir takımadalar olduğunu. başkent Washington, District of Columbia, Maryland devlet tarafından bağışlanan arazi üzerinde bulunan federal bir ilçedir. Amerika Birleşik Devletleri de bağımsızlık ve organizasyon çeşitli düzeylerde ile denizaşırı toprakları vardır (Virginia da arazi bağışladı, ama o 1847 yılında iade edildi).
Fizyografik bölünmeler.
Doğu Amerika Birleşik Devletleri zengin bir topografyaya sahiptir. Geniş, düz kıyı ovası hatları New York Texas-Meksika sınırında Atlantik ve Körfez kıyıları ve Florida yarımadasını kapsar. Alanlar daha iç tepeler ve ılıman ormanlar bulunmaktadır. Appalachian Dağları Büyük Göller ve Mississippi Havzası doğu kıyılarının ayıran alçak dağların bir çizgi oluşturur.
Beş Büyük Göller, ülkenin kuzey-orta kısmında yer almaktadır, dördü Kanada sınırındaki bir parçasını oluşturan. güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri, özellikle Florida, körfez kıyısında, mangrov sulak yakın, subtropikal ormanlar içeren ve. Appalachians Batı Mississippi Nehri havzasını ve iki büyük doğu kolları, Ohio Nehri ve Tennessee Nehri yatıyor. Ohio ve Tennessee vadiler ve Midwest Gulf Coast güney uzanan, büyük ölçüde tepeler ve verimli tarım arazileri oluşmaktadır.
Great Plains Rocky Dağları'nın Mississippi Nehri'nin batı ve doğu yalan. Ülkenin tarım ürünlerinin büyük bir kısmı Great Plains yetiştirilmektedir. Genel dönüşüm arazisine önce Great Plains batı Yüksek Plains bozkır Shortgrass doğu ovalarında tallgrass kır gelen, onların geniş otlakları için not edildi. Yükseklik Yüksek Plains yüksek bir mil kadar Mississippi Nehri yakınında yüz az bir kaç ayak yavaş yavaş yükselir. ovalar genellikle düşük kabartma çeşitli yerlerde bozuldu, en önemlisi ABD İç Highlands, Rocky Dağları ve Appalachian Dağları arasındaki tek büyük dağlık bölgesini oluşturan Ozark ve Ouachita Dağları, içinde.
Great Plains Rocky Dağları'nda ani sona erer. Rocky Dağları Kanada giren ve Meksika neredeyse germe, Batı ABD büyük bir kısmını oluşturur. Rocky Mountain bölgenin ortalama yüksekliği ile ABD'nin en yüksek bölgedir. Rocky Dağları, genellikle (örneğin Wyoming Teton Dağları ve Colorado Sawatch Range gibi) birkaç istisna dışında, diğer büyük dağ bazılarına göre oldukça hafif yamaçları ve daha geniş zirveleri içerirler. Rockies en yüksek zirveleri, Colorado Mount Elbert olmanın en yüksek tepe bulunur. Rocky Dağları, dünyanın en muhteşem ve iyi bilinen sahne bazı içerir. Buna ek olarak, bir yerine genellikle sürekli ve katı dağ olma, bu havzalar ve vadilerle büyük bir dizi oluşturan, küçük, aralıklı dağ bir dizi içine kadar bozuldu.
Rocky Dağları'nın batı (ayrıca Intermountain Batı olarak da bilinir) dağarası Yaylalarına, Rockies ve Cascades ve Sierra Nevada aralıkları arasında uzanan geniş, kurak çöl yatıyor. Büyük Havzası olarak bilinen büyük bir kısmı güney, tuz daireler, drenaj havzaları ve çok sayıda küçük kuzey-güney dağ oluşur. Southwest ağırlıklı bir alçak çöl bölgesidir. Four Corners bölgenin etrafında Colorado Platosu olarak bilinen bir kısmı, dünyanın en muhteşem sahne bazı sahip olduğu kabul edilir. Bu diğerleri arasında Büyük Kanyon, Kemerler, Mesa Verde National Park ve Bryce Canyon, gibi ulusal parklarda vurgulanır.
Dağarası Yaylalar Cascade Range ve Sierra Nevada sona erdi. Cascades ölçüde aralıklı, volkanik dağlar oluşur birçok çevreleyen manzara belirgin yükseliyor. Sierra Nevada, daha güneyde bir, yüksek dayanıklı ve yoğun bir dağ aralığıdır. Bu bitişik 48 eyalette en yüksek noktasını içeren, deniz altında Mount Whitney () Bu Kaliforniya'daki Inyo ve Tulare ilçelerinde arasındaki sınırda yer alan, Death Valley National Park Badwater Kuzey Amerika'da en alçak noktası sadece batı-kuzeybatı, seviye.
Yosemite Mount Rainier gibi milli parklar kanıtladığı gibi bu alanlar, yanı sıra bazı muhteşem sahne içerir. Cascades ve Sierra Nevada batı gibi Kaliforniya'da Central Valley ve Oregon'da Willamette Vadisi olarak vadiler, bir dizi. Kıyı boyunca Pacific Coast Ranges olarak bilinen düşük dağ bir dizi. Kuzeybatı Pasifik kıyılarının çok dünya (Redwoods) da en uzun ağaçları Tropik en yoğun bitki örtüsü dış bazı yaşadığı, ve.
Alaska ülkenin en dramatik ve kullanılmayan sahne bazı içerir. Uzun boylu, belirgin dağ geniş, düz tundra ovadan keskin kadar yükselir. Güney ve güneybatı kıyıları adalarda birçok volkanlar vardır. Hawaii, uzak Pasifik Okyanusunda Alaska güneyindeki, Doğu Asya'dan birçok bir turizm ve anakara Amerika Birleşik Devletleri gibi popüler tropikal, volkanik adalar, bir zinciridir.
Fizyografik bölgeleri.
Amerika Birleşik Devletleri coğrafya onların büyük alan boyunca değişir. Her birkaç küçük fizyografik alt bölümleri oluşmaktadır olsa kıta ABD içinde, sekiz ayrı fizyografik bölünmeler, mevcuttur. Bunlar önemli bölümler şunlardır:
ABD Atlantik kıyıları küçük istisnalar dışında, düşüktür. Appalachian Yaylası çok erken jeolojik zaman içinde sonradan Appalachian dağ sistemi için geldi ne bir başlangıcı verdi deformasyonları kabuksal onun eğik kuzeydoğu-güneybatı trendi borçludur. Bu sistem o zamandan beri çok genel orta ya da düşük kabartma düşürüldü o kadar uzun zaman önce (muhtemelen Permiyen zamanında) deformasyon zirveye vardı. Daha önceki çizgisinde yükselmeler yenilenen veya artık dağlar gibi en dirençli kayaların hayatta ya da bugünkü irtifa borçludur. Bu sahil eğik eğilim arazi üzerine deniz bir tecavüzü sonucu kuzeydoğusundaki bir depresyon neden daha da belirgin ama nispeten modern bir kabuk hareketi olurdu. Ayrıca, güneydoğu bölümü denizin üzerine arazi önceden sonuçlanan bir yükselme uğramıştır.
Atlantik sahili nispeten düşük olsa da, Pasifik sahili, birkaç istisna dışında, tepelik veya dağlık olduğunu. Bu Bölgesi jeolojik son kabuk deformasyonlar esas tanımlandığı gibidir, ve bu nedenle de Atlantik göre daha fazla rahatlamasını muhafaza edilmiştir. Düşük Atlantik kıyıları ve tepelik veya dağlık Pasifik sahili Amerika Birleşik Devletleri içinde dağların dağıtımında lider özellikleri habercisi.
Doğu kıyısında Appalachian sistemi, aslen orman kaplı, nispeten düşük ve dar ve güneydoğu ve güney önemli bir kıyı ovaları ile sınırlanmıştır. Kıtanın batı tarafında Cordilleran sistem, yüce geniş ve iki şube, Rocky Mountain Sistemi ve Pasifik Dağı Sistemi olan karmaşıktır. Arasında bu dağ sistemleri Intermontaine Yaylaları yalan. Columbia Nehri ve Colorado Nehri Hem Cordilleran sistemin doğu üyeleri yakın uzak iç yükselir ve okyanus platolar ve intermontaine havzaları akmasına. Ağır ormanlar kuzeybatısında sahil kapağı, ama başka bir yerde ağaçlar sadece Alp bölgenin altında yüksek aralıkları bulunur. dağarası vadiler, yaylalar ve havzalar en kurak bölge güneybatı olmak çöl ağaçsız arasında değişir.
Laurentian Highlands, İç Ovaları ve İçişleri Highlands Arktik Okyanusu, çok milli sınır ötesinde, kuzeye Meksika Körfezi uzanan, iki kıyıları arasında yalan. merkezi ovalar bir Kanadalı ve bir ABD kısmına arazi pek algılanabilir yüksekliği ile ayrılır. Bu büyük Mississippi sistemi Meksika Körfezi güneye boşalır olduğunu, Amerika Birleşik Devletleri tarafında olduğunu. Üst Mississippi ve Ohio havzasının bazı aslında sadece su kenarlarında ağaçlar, yarı kurak kır bölgesidir. ovalar batı kesimi o kadar doğal bitki örtüsü yetersiz olduğunu ve güneyde pratikte çorak bir iklim kurutmak olurken Appalachians yönelik yaylaları, büyük doğu ormanlık alanda alındı.
Deniz seviyesinden yüksekliği:
İklim.
Sayesinde büyüklüğü ve coğrafi özellikleri geniş, Amerika Birleşik Devletleri neredeyse her küresel iklim örnekleri içerir. İklim Büyük Havzası kıyı Kaliforniya ve kurak Büyük batısında 100. meridyenin Plains, Akdeniz'de yarı kurak Alaska kutup Hawaii ve Güney Florida'da tropikal Deep South,, subtropikal, çoğu alanlarda ılıman. Onun nispeten olumlu tarım iklim önemli tarım bölgelerinde nadir şiddetli kuraklık, sel yaygın genel bir eksikliği ve yeterli yağış alan bir çoğunlukla ılıman iklime sahip, bir dünya gücü olarak ülkenin yükselişine (kısmen) katkıda bulundu.
ABD hava ana etkisi kuzey Pasifik Okyanusu'ndan Büyük alçak basınç sistemleri getiriyor kutup jet stream, olduğunu. Onlar doğuya doğru hareket ederken Cascade Range, Sierra Nevada ve Rocky Dağları bu sistemlerden nem en pick up. Birkaç dağ üzerinde zorlanır olarak büyük ölçüde onlar Yüksek Plains ulaşmak zaman azaldı, nem çok orografik etkisi ile yıktığı edilmiştir.
Bu Great Plains üzerinde hareket sonra kesintisiz düz arazi o yeniden ve hava kütlelerinin büyük çatışmalar yol açabilir verir. Buna ek olarak, Meksika Körfezi nem genellikle kuzeye çekilir. Güçlü bir jet akımı ile kombine edildiğinde, bu özellikle bahar ve yaz aylarında, şiddetli gök gürültülü yol açabilir. Bazen kış sonu ve bahar aylarında bu fırtınalar onlar Doğu Coast yukarı taşımak gibi başka alçak basınç sistemi ile birleştirmek ve hızla yoğunlaştırmak Atlantik Okyanusu, içine olabilir.
Bu fırtınalar Nor'easters olarak bilinen ve genellikle Mid-Atlantik ve New England yaygın, yoğun kar yağışı getirmek vardır. Great Plains kesintisiz düz çayırlar aynı zamanda dünyanın en aşırı iklim dalgalanmaları bazı yol açar. Sıcaklıklar yükselecek ya da hızla düşmesi ve rüzgarlar aşırı olabilir ve ısı dalgaları veya Arktik hava kütlelerinin akışı genellikle ovaları ile kesintisiz ilerletebilir.
Great Basin ve Columbia Platosu (dağarası Yaylalar) Cascades ve Sierra Nevada yağmur gölgesinde yalan kurak yarı kurak veya bölgelerdir. Yağış ortalamalar daha az. Southwest yaz aylarında bir anda birkaç hafta boyunca aşan sıcaklıklarda, sıcak bir çöl. Southwest ve Great Basin de bölgeye lokalize ancak genellikle şiddetli gök gürültülü getiriyor Temmuz-Eylül, Kaliforniya Körfezi gelen muson etkilenir.
Kaliforniya Çok bazen aşırı Ekim-Nisan-yağış ve yılın geri kalanı neredeyse hiç yağmur ile Akdeniz iklimi oluşur. Kuzeybatı Pasifik yağmurunda yıl boyunca düşer, ancak kış ve bahar aylarında daha ağırdır. Batıda dağlar bol yağış ve çok yoğun kar yağışı alacak. Cascades bazı yerlerde yıllık kar üzerinden ortalama ile, dünyanın en snowiest yerlerden biri, ama kıyıya yakın alt yükselmeler çok az kar alırsınız.
Bir diğer önemli (ama yerelleştirilmiş) hava etkisi özellikle Michigan Üst Yarımadası'nın engebeli kısımlarında ve New York'ta Tug Tepesi Yaylası'nda, güney ve Büyük Göller doğu düşer göl etkisi kar olduğunu. Göl etkisi 2006-2007 kış boyunca Buffalo, New York bölgesinde kar üzerinde iyi dökülüyor. Utah Wasatch Ön ve Wasatch Range ayrıca Büyük Tuz Gölü önemli bir göl etkisi birikimini alabilirsiniz.
Aşırı.
Kuzey Alaska'da ise, tundra ve kutup koşulları hakim ve sıcaklık gibi düşük düştü. Yelpazenin diğer ucunda, Death Valley, California kez ikinci en yüksek sıcaklık yeryüzünde kaydedilen ulaştı.
Ortalama olarak, batılı devletlerin dağlar yeryüzünde kar yağışı en yüksek düzeyde alıyorsunuz. En büyük yıllık kar yağışı seviyesinde Washington, Mount Rainier altındadır; kayıt yoktur 1971-72 kışında oldu. Bu rekor Mt. tarafından kırıldı 1998-1999 sezonu için kar yağışı kar yağışı bildirdi kuzeybatı Washington Baker Kayak Merkezi. Cascade Range dışında önemli kar yağışı ile diğer yerler Great Salt Lake, Colorado San Juan Mountains ve Lake Tahoe yakınlarındaki Sierra Nevada, yakın, Utah Dağları vardır.
Kar yağışı batı seviyelerini yaklaşım değil iken Doğuda, Büyük Göller yakın bölge ve Kuzeydoğu dağları en alırsınız. Kuzeybatı Pasifik kıyısı boyunca, yağış başka bir yerde ortalama olan Washington'da Quinault Rainforest ile kıta ABD, daha büyüktür. Hawaii Kauai Dağı Waialeale yıllık ölçülen, hatta daha alır. Mojave Çölü, güneybatıda, ABD Yuma, Arizona kurak yerele ev, yağış her yıl ortalama vardır.
ABD'nin merkez kısımlarında, kasırga başka bir yerde Dünya'da daha yaygındır ve bahar ve yaz aylarında en sık aşağı dokunun. Ölümcül ve yıkıcı kasırgalar Atlantik kıyısı ve Meksika Körfezi boyunca hemen hemen her yıl meydana gelir. ABD'de neredeyse hiç alan sel bağışıklık olsa Appalachian bölge ve Midwest, en kötü sel yaşarsınız. Southwest kötü kuraklık vardır; biri 500 yıldan fazla süren ve Anasazi insanları kırıp sanılıyor. Batı her yıl büyük orman yangınları etkilenir.
Doğal felaketler.
Amerika Birleşik Devletleri yıllık doğal afetler çeşitli etkilenir. Kuraklık nadir olmasına rağmen, zaman zaman bu tür Dust Bowl (1931-1942) sırasında olduğu gibi, büyük bozulma neden olmuştur. Tarım Arazileri tüm bölgeler neredeyse boşaltıldı edildi Plains boyunca başarısız oldu ve toz fırtınaları arazi perişan.
Kasırga ve kasırgalar.
Great Plains ve Midwest, zıt hava kütlelerinin nedeniyle sık şiddetli fırtına görür ve yaklaşık 1000 tornado her yıl meydana gelen ilkbahar ve yaz aylarında salgınlar tornado. Tennessee içine kuzeyinde Kansas ve Nebraska ve doğuda kuzey Texas arazi şeridi çok sayıda ev tornado sığınaklar ve birçok kasaba tornado Sirenler var Tornado Alley, olarak bilinir.
Hurricane Pasifik Okyanusunda Gulf Coast veya Atlantik Kıyısı yanı sıra Hawaii boyunca her yerde vurabilir ABD, bulunan bir başka doğal afet vardır. Sahil herhangi bir bölümünü vurdu olabilir, ancak özellikle risk altındadır orta ve güney kıyıları Texas, doğu Florida Panhandle, Florida doğu kıyısında ve Kuzey Carolina Outer Banks güneydoğu Louisiana alan vardır.
Kasırga sezonu erken Ekim ortasından Ağustos zirveye, 1 Haziran ile 30 Kasım çalışır. Daha yıkıcı kasırgaların bazıları 2005 yılında 1900 Galveston Hurricane, 1992 yılında Hurricane Andrew ve Katrina Kasırgası dahil ettik yoğun yağış orta getiren de zaman zaman Batı Amerika Birleşik Devletleri etkisi Doğu Pasifik'te tropik siklonlar, kalıntıları.
Sel.
Zaman zaman şiddetli sel yaşanıyor. 1927 Büyük Mississippi Sel, 1993 Büyük Sel ve yaygın sel ve batı ABD'de 1982-1983 El Nino olayı nedeniyle işadamı oldu. Lokalize sel, ancak, her yerde oluşabilir ve şiddetli yağmur çamur kaymaları herhangi dağlık bölgede, özellikle Southwest sorunlara neden olabilir. Batıda çöl çalı Büyük uzanan orman yangınları yayılmasını yakıt edebilirsiniz. Yaz aylarında batı ve şiddetli gök gürültülü sağanak etkinliği birçok dağlık alanlarda dar kanyonlar (ağır kar fırtınaları hemen hemen her yerde oluşabilir rağmen) Cuomo kar fırtınaları Kuzeydoğu boyunca durma noktasına aktivite getirebilir olurken bazen de flaş sel yıkıcı yol açar.
Jeolojik.
Kıta Amerika Birleşik Devletleri ve (Aleut Adaları, Alaska Yarımadası ve Güney Alaska kıyılarında dahil) Alaska alanların Pasifik Ateş Halkası, 90 kaynağı olan ağır tektonik ve volkanik aktivitenin bir alanın bir kısmını oluşturan West Coast dünyanın depremlerin%. Amerikan Northwest Cascade Dağları boyunca Washington, Oregon ve Kuzey Kaliforniya ABD'de aktif volkanların, en yüksek konsantrasyon görür. Orada 1983 yılından bu yana devam eden patlama içinde Kilauea dahil Hawaii adaları, bulunan birçok aktif volkanlar vardır, ama bunlar genellikle olumsuz adaların sakinleri etkilemez. 17. yüzyıldan beri Hawaii adaları üzerinde büyük bir hayati tehlike püskürme olmamıştır. Volkanik patlamalar bazen Washington'da Mount St. Helens 1980 patlaması gibi, yıkıcı gibi olabilir.
Ateş Halkası depremler Kaliforniya ve güney Alaska, özellikle savunmasız hale getirir. Depremler gibi 1906 San Francisco depreminde ya Anchorage, Alaska yakınlarındaki 1964 Good Friday Depremi olarak büyük hasara neden olabilir. Kaliforniya sismik aktivite için iyi bilinen ve can ve mal kaybını en aza indirmek için depreme dayanıklı olması için büyük yapılar gerektirir. Yıkıcı depremlerin dışında, California düzenli olarak küçük depremler karşılaşır.
2010 2012. Geçmişten ortalamalarından yaklaşık 100 önemli depremler yılda olmuştur 21 yıl idi. Bu fracking atık suyun derin depolama nedeniyle olduğuna inanılmaktadır. Yok 5.6 büyüklüğe aştı ve hiç kimse öldürüldü.
Diğer Doğal Afetler.
Diğer doğal afetler şunlardır: Bitişik ABD'nin batı yarısında Pasifik Havzası çevresinde tsunamiler, California çamur slaytlar ve orman yangınları kuraklık, zaman zaman bu tür Dust Bowl sırasında olduğu gibi, önemli ekonomik ve sosyal sorunlara nispeten nadir neden olmuştur rağmen (1931 -1942), güney Great Plains başlayıp Atlantik Okyanusu ulaşan yaygın mahsul başarısızlıkları ve duststorms sonuçlandı.
Kamu arazileri.
Amerika Birleşik Devletleri halkın kullanımına ve keyfi için birçok alanda tutar. Bunlar Milli Parklar, Ulusal Anıtlar, Milli Ormanları, Wilderness alanları ve diğer alanlar şunlardır. Alanların listeleri için aşağıdaki makalelere bakın:
Antipodes.
Kıta Amerika Birleşik Devletleri antipodes (Montana-Saskatchewan-Alberta sınırına antipodal) Kerguelen Adaları ve (Colorado antipodal) Amsterdam ve Saint-Paul adaları da dahil olmak üzere, güney Hint Okyanusu vardır. Hawaii dışında tüm sınır straddles Namibya ile aynı hizaya Niihau, ve Kauai, gelen, Botsvana, bunun çoğu arazi antipodal olduğunu. Amerikan Samoası Zinder kasabası yakınlarındaki Nijer antipodal olduğunu. Alaska kuzey sahil Enderby Land orta Queen Maud Land, kıyı Antarktika antipodal olduğunu.
Ayrıca bakınız.
Bölgeler:
Dağlar:
