Medya bağımsız devir teslim
Medya Bağımsız Teslim (MIH) standart IEEE 802,21 tarafından geliştirilen bir son kullanıcı cihazlarının hareketliliği sağlamak için, başka bir katman 2 erişim teknolojisi IP oturumlarının teslim edilmesini sağlamaktır.
Önemi.
MIH önemi genişbant telsiz erişim teknolojileri çeşitli bir yelpazede mevcut ve GSM, UMTS, CDMA2000, WiMAX, mobil-Fi ve WPANs dahil geliştirilmesi sırasında, olduğunu gerçeğinden kaynaklanmaktadır. Ethernet ve kablosuz arayüzleri ile dizüstü bilgisayarlar gibi Multimode kablosuz bu kablosuz arayüzleri biri IP oturumu sırasında bunlar arasında geçiş yeteneği gerektiren daha fazla dahil cihazlar ve aygıtlar kablolu ve kablosuz erişim arasındaki benzer geçmek gerekir.
Teslim gerekli olabilir, mesela Bir mobil cihaz radyo sinyali bir bozulmaya deneyimleri nedeniyle veya bir erişim noktası ağır trafik yükünü karşılaşır.
İşlevsellik.
MIH tarafından sağlanan anahtar işlevselliği çeşitli kablosuz katmanları arasında ve bunlarla IP katmanı arasındaki iletişimdir. Gerekli mesajlar Medya Bağımsız Teslim Fonksiyonu ile geçirilen, MIHF, yani MIH Oturum Başlatma Protokolü (SIP) sinyalizasyon dahil olmak üzere çeşitli IP protokolleri ile iletişim kurabilir katmanda 3'te tabaka 2 kablosuz teknolojiler ve IP arasındaki protokol yığınında bulunan QoS için mobil mobilite yönetimi IP ve DiffServ ve IntServ.
Bir oturumda aynı teknolojiyi kullanan başka bir erişim noktasına bir erişim noktasından uzakta teslim edildiğinde, devir genellikle MIHF veya IP dahil olmadan kablosuz teknolojisi kendi içinde yapılabilir. Örneğin, bir Wi-Fi erişim noktasına bir Wi-Fi yakışıklı bir VoIP araması aynı ağ, örneğin içinde başka bir Wi-Fi erişim noktasına teslim edilebilir 802.11f ve 802.11r gibi Wi-Fi standartlarını kullanarak bir kurumsal ağ. Devir bir ortak Wi-Fi hotspot kurumsal bir ağdaki bir Wi-Fi erişim noktasından ise iki erişim noktaları bağlantı katmanında birbirleri ile iletişim ve değil çünkü Ancak, daha sonra MIH genel olarak, gerekli , farklı IP alt ağlardaki.
Bir oturum başka bir kablosuz teknolojisi kapalı teslim edildiğinde, MIH İnternet teknolojileri ve IP arasında ileti alışverişi yoluyla devir sürecine yardımcı olabilir. Mesaj üç tiptir:
• Olay bildirimleri başka bir aygıtın MIHF için daha yüksek bir katmana ya da bir cihazın MIHF arasındaki protokol yığını bir alt tabakadan geçirilir. Örneğin "kablosuz bağlantı kalitesi düşürüyorsa" için MIHF katmanına kablosuz katmandan geçirilen bir olay bildirimi olduğunu.
• Komutlar protokol yığını aşağı geçti ya da başka bir cihazın MIHF bir cihazın MIHF arasında vardır. Örneğin "Devrini başlatın" erişim noktası MIHF o-ebil kullanma alternatif erişim noktaları bir liste ile mobil cihaz MIHF sağlayan bir komut.
• Bilgilendirme Servisi üç tip olduğunu. Daha yüksek tabakası alt tabakadan, örneğin bilgi isteyebilir MIHF kablosuz katmandan gecikme gibi, performans bilgi talep edebilir. Bir alt katman bir üst katmandan, örneğin bilgi isteyebilir MIHF IP katmanından ISS Adı bilmek isteyebilir. Bir MIHF örneğin başka MIHF, bilgi isteyebilir Konum tabanlı servislerin kullanılabilirliği.
Uygulama.
MIH fonksiyonu, MIHF, uygulanır:
• Birden fazla kablolu / kablosuz arayüzü var mobil cihazlarda;
• En az bir kablosuz arayüzü var erişim noktalarında;
Çekirdek ağ donanımları • kablosuz arayüze sahip olabilir.
Mobil cihazlar ve erişim noktaları açıkça birbirleriyle ve kablosuz ve IP katmanları arasında standart bir şekilde iletişim kurmak için MIHF uygulamak gerekir. Bu onlara ve nasıl devir teslim bir oturum için olduğu gibi kendi yerel kararlar verir. hiçbir kablosuz arayüzü ile çekirdek ağ donanımları MIHF nedeni çoklu erişim noktaları ve çoklu erişim teknolojileri arasında oturumların teslim konusunda merkezi kararlar verebilirsiniz "Devir sunucuları" tasarımını sağlamaktır. Bu tür sunucular belirli erişim noktaları üzerinde tıkanıklığı hafifletmek ve tüm kullanıcılara yeterli QoS teslim edecek şekilde bir kablosuz ağ operatörü trafik yükünü dengelemek için izin verir.
Servis (QoS) kalitesi.
Böyle bir geçiş ya da QoS gerekmez genellikle tek bir web sayfası erişme gibi kısa ömürlü oturumlar. Daha uzun süre böyle (canlı TV ve VoD dahil) VoIP, ses / video akışı yanı sıra devir teslimini gerektiren oturumları, ve VPN, tipik gecikme, gecikme değişimi ve paket kaybı da dahil olmak üzere QoS gereksinimleri vardır.
Bu QoS önce ve teslim sonrası, aynı zamanda aktarma sırasında değil, sadece, muhafaza edilmesi önemlidir, ve bu önceden plan yapmak MIH kullanılarak elde edilebilir. Bir devir teslim gereklidir önce, MIHFs aralığında ve ne QoS onlardan kullanılabilir kablosuz hangi teknolojileri kullanarak hangi erişim noktalarını belirlemek için iletişim. MIH aynı zamanda alternatif potansiyel erişim noktalarıyla mobil cihaz ön kimlik doğrulaması için ve teslim öncesinde kapasite ayırmak için kullanılabilir. Örneğin WiMAX aslında o oturuma ayrılan önce kaynakların bir oturum için ayrılmış sağlar. Bir devir gerekli olduğunda, zemin çalışmalarının çok yerinde zaten bu nedenle ve oturum minimum gecikme ve paket kaybı ile teslim edilebilir. Teslim sonra eski erişim noktasına teslim edilir mobil cihaza gelen paketler böylece daha paket kaybının azaltılması, yeni erişim noktası üzerinden iletilebilir.
QoS kablosuz erişim teknolojileri ve iki QoS yaklaşımları DiffServ ve IntServ vardır ayrıca IP, hem de dahil olmak üzere, her teknolojinin farklı şekilde ele alınır. Bazı teknolojiler "Servis Sınıfları", örneğin içine trafiği bölmek Diğerleri izin verirken izle, kullanıcıların kantitatif "QoS parametreleri", örneğin belirtmek için transferi geciktirme. WiFi, mobil-Fi ve DiffServ hizmet sınıfı yaklaşımı kullanmak ve onlar tam olarak aynı hizmet sınıfları yok olsa da, aralarında bir yazışma yapmak mümkündür. WiMAX ve IntServ QoS parametresi yaklaşımı kullanmak, ve UMTS iki yaklaşımı kullanır. Yine yapılabilir parametreler arasında yazışmaları.
MIH bir kablosuz teknoloji diğerine ve IP katmanına hizmet sınıfı ve QoS parametresi kullanılabilirliği hakkında bilgi alışverişinde kullanılabilir. Böyle bir bilgi kaynağı kablosuz tabaka örneğin tarafından yapılan performans ölçümleri ise WiMAX, WiFi ve 802.16f için 802.11k.
Örnek MIH Senaryo.
MIH nasıl çalıştığını göstermek için, bize WiMAX Mobile-Fi teslim ediliyor, IP katmanında DiffServ kullanarak, gerçek zamanlı bir oyun uygulamasının bir örneği ele alalım. Uygulama şu anda Taahhütlü İleti Sınıf 1, AF1, DiffServ hizmetini kullanarak ve Sınıf 2 Real-Time İnteraktif Mobil-Fi hizmeti almaktadır.
MIH standart henüz kesinleşmiş olmadığından, bu örnek mevcut olacak ne sağlam bir teminat aksine, temin edilebilir işlevsellik Çeşidi açıklayıcı olduğunu. Ayrıca standart MIH iletileri belirtir. herhangi bir özel uygulamada bu mesajların kullanımı uygulaması bağlıdır. Aşağıdaki örnek yalnızca bilgi amaçlıdır olduğunu.
1. mobil cihaz Mobil-Fi kablosuz sinyal gücü bir bozulmaya fark ve mobil cihazda MIHF katmanı bilgilendirmek için MIH Olay Bildirim Hizmeti kullanmaktadır. Bu bilgiler erişim noktasında MIHF geçirilir.
2. erişim noktası devir teslimini başlatmak için mobil cihaz anlatmak için MIH Komutanlığı Hizmeti'ni kullanan ve potansiyel erişim noktalarının bir listesini içerir.
3. mobil cihaz MIHF çeşitli kablosuz katmanlara bu listeyi geçer ve, MIH Bilgi Servisi'ni kullanarak, her erişim noktasının sinyal gücünü belirlemek ve geri MIHF rapor etmelerini ister.
4. mobil cihazda MIHF iyi sinyal gücü WiMAX erişim noktasından geldiğini belirler ve Olay Bildirimi Hizmeti'ni kullanarak, kendi IP katmanına bu bilgileri geçirir.
Mobil cihazda IP katmanında 5. DiffServ WiMAX erişim noktasından performans bilgilerini istemek için Bilgi Servisi kullanır. Bu istek, WiMAX erişim noktası kablosuz tabakaya, WiMAX erişim noktası MIHF yoluyla, mobil cihaz MIHF geçirilir.
Erişim noktası 6. WiMAX tabakası onun Real-Time Yoklama üzerinde 5 ms'lik bir bağlantı gecikmesi ile İstenmeyen Grant Servisi, UGS kullanarak oturum tarihini belirleme, ya da geri performans bilgileri ve raporları almak için IEEE 802.16f kullanır 18 ms'lik bir bağlantı gecikme ile hizmet vermekteyiz.
7. DiffServ WiMAX UGS seçer ve teslim işlemek için mobil cihazı anlatmak için MIH Komutanlığı Hizmeti'ni kullanır. Mobil cihaz IP adresini bir değişiklik gerekiyorsa o da Mobil IP kullanabilirsiniz.
İlgili Standartlar.
Başka bir kablosuz iletişim teknolojisi ile teslim edilmesi için kullanılabilecek başka bir standart WiFi ve GSM / GPRS / UMTS arasındaki geçişte içerir UMA, lisanssız mobil erişim vardır. Başlangıçta bağımsız bir sanayi konsorsiyumu tarafından geliştirilen ve isim GAN (Jenerik Erişim Ağı) kapsamında 2005 yılında 3GPP standartlarına dahil oldu.
Çevrede başka standart kullanıcı başka bir ağdan servislerine abone olduğunda, bir ağdan hizmetler erişilebilir, böylece 802.11 ağları ve diğer ağlar arasındaki dolaşım sağlar 802.11u olduğunu. Ancak ilerleme IP oturumlarının devir teslimini sağlamaz.
Kaynaklar.
David J Wright; Çoklu Kablosuz Erişim Teknolojileri arasında aktarma sırasında QoS bakımı, Mobil Ticaret, Toronto, Temmuz 2007'de Uluslararası Konferansı.
Sik Yang Ok; Seong Choi Gon; Haziran Kyun Choi; Jung Soo Park; Hyoung Jun Kim;
Kablolu ve kablosuz ağlar arasında kesintisiz servis desteği için bir devir teslim çerçevesi, İleri İletişim Teknolojileri, 2006. ICACT 2006. 8. Uluslararası Konferansı, Cilt 3, 20-22 Şubat 2006 Page (ler): 6 s.
Al Mosawi, T .; Akıllıca, D .; Aghvami, H .; 5 - 1: 2006 Sayfa (lar) Medya Bağımsız devir teslim ve SIP, Araç Teknolojisi Konferansı, 2006. VTC-2006 Fall.2006 IEEE 64, Eylül dayanarak A Novel Mikro Mobilite Çözümü
Yoon Young An; Byung Ho Yae; Kang Won Lee; Ze Cho; Woo Young Jung; MIPv6 bunu yılında MIH Hizmetleri, Gelişmiş Bilgi Ağ ve uygulamaları kullanma Handover Gecikme azaltılması üzerinde 2006 AINA 2006 20. Uluslararası Konferansı, Cilt 2, 18-20 Nisan 2006 Page (ler): 229-234
