Amerika Birleşik Devletleri Ulaştırma
Amerika Birleşik Devletleri'nde Karayolu, hava, demiryolu ve (tekneler aracılığıyla) Akarsular tarafından kolaylaştırılır. Yolcu seyahat büyük çoğunluğu uzun mesafeler için, bazı insanlar için kısa mesafeler için otomobil ve uçak veya demiryolu ile gerçekleşir. Azalan, çoğu yüklerin demiryolu, kamyon, boru hattı, ya da tekne ile yolculuk; Hava kargo genellikle sadece perishables ve prim ekspres gönderileri için kullanılır.
Mülkiyet ve yargı.
Amerika Birleşik Devletleri yolların büyük çoğunluğu sahibi ve devlet ve yerel yönetimler tarafından yapılmaktadır. Federal tutulan yollar genellikle sadece (örneğin milli parklar gibi) ve federal tesisleri (gibi askeri üsleri) federal arazilerde bulunur. Interstate Highway Sistemi kısmen federal hükümet tarafından finanse edilen, ancak sahip olunan ve bireysel eyalet hükümetleri tarafından yapılmaktadır. Inşaat ve bakım için ödeme gişelerinden kullanmak ABD'de birkaç özel karayolları vardır. Birçok yerel özel yollar, genellikle uzak veya ada konut hizmet vardır.
Yolcu ve yük raylı sistemler, otobüs sistemleri, su feribot ve barajlar kamu veya özel mülkiyeti ve işletme ya altında olabilir. Sivil havayolu hepsi özel sektöre ait ve finanse edilmektedir. Çoğu havaalanı sahibi ve yerel yönetim yetkilileri tarafından işletilen, ancak bazı özel havaalanları orada da vardır. Ulaştırma Güvenlik İdaresi 2001 yılından bu yana en büyük havaalanlarında güvenliği sağladı.
Amerika Birleşik Devletleri Ulaştırma Bakanlığı ve bölünmeler Homeland Security Birleşik Devletleri Bölümü sorumluluğundadır gümrük, göçmenlik ve güvenlik hariç, ulaşım tüm yönleriyle için düzenleme, denetim ve finansman sağlamaktadır. Her eyalet oluşturur ve devlet karayolları korur ve durumuna bağlı, ya doğrudan çalıştırmak veya diğer ulaşım modları nezaret edebilir Ulaştırma, kendi Bölümüne sahiptir.
Otomobil trafik yasaları yürürlüğe devlet ve yerel yönetimler tarafından uygulanır ise Havacılık kanunu, neredeyse tamamen federal bir konudur. Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik ABD sularda hukuk ve güvenliğin öncelikli uygulayıcısı ise Tidelands üzerinde ekonomik yargı, eyalet ve federal hükümetler arasında paylaşılmaktadır.
Mod payı.
Yolcu.
Yolcu taşımacılığı yaygın ve yüksek küresel standartlarda tarafından geliştirilen karayolları 3900000 millik ağı hakimdir. Yolcu taşımacılığı seyahat yolcu-mil% 86 için hesap, (otomobil, kamyon, kamyonet ve motosikletler dahil) binek araçlar hakimdir. Geri kalan% 14 uçaklar, trenler, otobüsler ve ele alındı.
2003 yılı itibariyle, 1000 Amerikalılar başına 759 otomobil vardı.
Bisiklet kullanımı Amerikan Toplum Araştırması bisiklet commuting (ülke çapında 856.000 Amerikan işçilerini temsil eden) 2012 yılında% 0,61 modu paya sahip olduğunu bildiren ile az.
Kargo.
Yük taşıma ağları çeşitli yapılır. ABD yük büyük bir yüzdesi boru hattı (% 18), ray (10%), geminin (% 8) ve hava (% 0.01) ve ardından kamyon (% 60) ile gerçekleştirilir. Bu tür parseller ve intermodal yük olarak diğer ulaşım modları, geri kalan yaklaşık% 3 olarak gerçekleşmiştir. Hava taşımacılığı yaygın sadece perishables ve prim ekspres gönderileri için kullanılır. ton-mil ile ve ağırlık (% 10,% 38 vs) ile demiryolunun payının yüzde farkı trenlerin aşırı verimliliği muhasebeleştirilir. Bir kamyon tek çeker iken tek bir demiryolu lokomotif yük dolu elli yük vagonlan çekebilir. Trenler ton-mil kategorisinde kamyon aşmak ise Kamyonlar nedeniyle navlun büyük miktarlarda taşıyan yolculuk büyük mesafeler, onların daha fazla sayıda nedeniyle ağırlık kategorisinde trenler aşmak.
Genellikle kargo dışında petrol ve diğer dökme mallardan, limanlar aracılığıyla kaplarda ithal, daha sonra karayolu ve demiryolu ile dağıttı. yarı-resmi Amerika Birleşik Devletleri Posta Servisi (ekspres servisler hariç) mektup teslim tekel vardır ama böyle FedEx ve UPS gibi birkaç büyük özel şirketler paket ve kargo pazarda rekabet.
Tarihi.
Hedefe Hız ulaşım modu seçiminde önemli bir faktördür. Su ve nehir taşımacılığı yelkenli geminin öncelikle iken 18. yüzyılın sonlarında kara taşımacılığı, at oldu. Amerika Birleşik Devletleri nüfusu, doğal liman ya da gezilebilir suyolu üzerinde yer alan tüm büyük nüfus merkezleri ile kendi Atlantik kıyısında merkezli oldu. Bu merkezler arasında düşük nüfus yoğunluğu kıyıdan ve riverboat nakliye ağır bir güven sonuçlandı. karayolu taşımacılığında ilk hükümet harcamaları gibi New York ve Boston'da arasında Boston Post Road gibi kara posta, teslim hızlandırmak için finanse edilmiştir. Nedeniyle bu nüfus merkezleri ve yolları korumak için maliyeti arasındaki mesafelere, 18. yüzyılın sonlarında ve 19. yüzyılın başlarında birçok karayolları özel Sapanlar idi. Diğer karayolları yılın en azından bazı vagon ağırlıklı gelişmemiş ve geçilmez oldu. 19. yüzyılın başlarında sonlarında 18. yüzyılın ekonomik genişleme en belirgin başarılı örneği Erie Canal olan piyasaya, mal hız kanallarının binayı mahmuzlu.
Su taşıma Erişim erken yerleşim ve sınırların coğrafyasını şeklinde. Örneğin, Erie Kanalı 1830'larda Ohio ve Michigan arasında Toledo Savaşı tırmandı. tartışmalı Erie Üçgen bunu Erie Gölü erişim vermek Pennsylvania verildi. Batı Florida çoğu Meksika Körfezi'nde erişimlerini garanti altına almak için Mississippi ve Alabama verildi.
Mississippi Nehri sistemi (Mississippi, Ohio ve Missouri Nehirleri) tarafından drene orta batı ve güney eyaletlerini Gelişimi 19. yüzyılın başlarında bu akarsular üzerinde buharlı giriş hızlandırıldı. (Diğerleri arasında) bu üç nehirler ayrıca çeşitli devletlerin sınırlarını oluşturmaktadır. Buharlı giriş önce transit yukarı yüzünden bu su yolları kısımlarında kuvvetli akımlarının pratik oldu. İstimbotlar sonra 19. yüzyılda yavaş yavaş kendi varlığını azaltılmış demiryollarının gelişmesi kadar hem yolcu hem yük taşımacılığı sağladı.
Demiryolları hızlı genişleme çabucak 19. yüzyılın ortalarından tarafından devletleri birbirine yayılmış ulaşım hızlı, programlı ve yıl boyunca modu sağlayan, ani bir sona kanal patlaması getirdi. İç Savaşı'ndan sonra Amerika Birleşik Devletleri'nin sanayileşme sırasında, Amerika Birleşik Devletleri genelinde hızla genişledi 1860'larda kıtalararası demiryolu sistemi, liderliğindeki demiryolları, sanayi ve büyüyen şehirleri hizmet etmek. 19. yüzyılda, demiryolları genellikle rakibin yol gereksiz yolları inşa etmişti ya az trafik oluşturulan seyrek nüfuslu bölgelere yoluyla inşa. Demiryolları Amerika Birleşik Devletleri arasında mal ve insan taşımak için tek etkili ekonomik şekilde sağlanan bu marjinal ray yolları sürece, rekabet fiyatlandırma baskıları, ya da düşük trafik tarafından üretilen gelirin eksikliği kurtuldu. Sınıf I ve II demiryolları, şehirlerarası (arabası ya da "sokak koşu") olarak büyük bir ağ üzerinde çalışan şehirlerarası yolcu ağına ek olarak demiryolu hatları şehirlerden dışarı uzatılmış ve demiryollarının ile yolcu ve yük trafiğini yerdeğiştirimiş ve aynı zamanda rekabeti sağladı.
otomobil gelişi insanlar için baskın ulaşım gibi demiryollarının sonunu işaret ve ekonomik çıkış büyük ölçüde eklenen ABD'de hareketlilik bir dönem başladı. 20. yüzyılın başlarında Lincoln Highway ve diğer otomobil yollar otomobil Amerikalıların çoğu için seyahat tercih modu yapma erken ulusal karayolu sistemi 1920'lerde yol verdi. Şehirlerarası demiryolu hizmeti nedeniyle motorlu otobüsler gelişine ve özel haklar-of-way eksikliği kısmen aynı zamanda kentsel demiryolu altyapısının ortadan kaldırmak için kasıtlı çabaları (Great American tramvay skandalı bakınız) arabası arabaları tarafından takip reddetti. Dünya Savaşı sırasında endüstriyel malzemelerin azlığı kısaca ülkenin azalan demiryolu ağının çok reemphasizing, otomobil büyümesini yavaşlattı. 1950'lerde, ABD'nin geniş toprakları bağlamak için yüksek kapasiteli, yüksek hızlı karayolları ağı inşa yeniledi. En önemli unsur Interstate Highway sistemi, ilk olarak Başkan Dwight D. Eisenhower tarafından 1950'li yıllarda yaptırılan ve İtalyan Otobanı ve Alman otoban sistemi sonra modellenmiştir olduğunu.
Ticari havayolu endüstrisinin gelişiyle, şehirlerarası demiryolu ridership kaybına yaşamaya başladılar. Havaalanları ve genişletilmiş diğer altyapı sivil hava ulaşım ağı gibi, hava yolculuğu genel nüfusa daha erişilebilir hale geldi. Seyahat süreleri ve uçuş maliyetini düşürürken, havayolu kapasitesini arttırdı jet çağı Teknolojik gelişmeler. Hızla uçan maliyetleri demiryolları artık kârlı yolcu trenlerinin ağlarını işletmek olabilecek bir noktaya 1960'ların tarafından şehirlerarası demiryolu ridership azalmıştır. 1970'lerin başında neredeyse tüm yolcu demiryolu işletme ve mülkiyet çeşitli federal, belediye ve devlet kurumları transfer olmuştu. Yolcu treni bugün olduğu gibi ağır, sübvanse edilmeye başlandı.
Navlun demiryolları, motor yük daha az-daha-dolusu iş önemli bir bölümünü ele olarak gerilemeye devam etmiştir. Çok düzenlenir çalışma ortamı ve kısıtlı fiyatlandırma güç bir araya geldiğinde bu iş kaybı, tasfiye ve Konsolide Rail Şirketi (Conrail) içine birkaç kritik doğu taşıyıcıların kamulaştırma içine birçok demiryolları zorladı. 1980 yılında Staggers Yasası demiryollarının serbestleştirilmesi, demiryolu sektörünün ekonomi için daha elverişli bir düzenleyici ortam yaratmıştır. Union Pacific ve Fi yetenek batıda ve CSX ve Norfolk Southern: 1990'larda, dış ticaret ve intermodal konteyner taşımacılığında artış etkili bir doğu iki ve iki batılı özel ulaşım ağlarına konsolide var navlun demiryolları, bir canlanmasına yol açtı doğu. Kanada Ulusal Demiryolu Mississippi Nehri vadisinde aşağı Illinois Central rota devraldı.
Savaş zamanı çıkar ölçüde yerli uzun menzilli pazarının en devralmaya orta 20. yüzyılda genişletildi petrol ve doğalgaz, uzun mesafe boru hattı taşımacılığı teşvik etti.
Karayolu taşımacılığı.
Altyapı ve özel otomobil kullanımı.
Batı dünyasının bazı bölgelerine kıyasla, Amerika Birleşik Devletleri, ticari ve kişisel transit hem yollarda daha dayanır. Otomobil sahipliği geniş toplu taşıma ve demiryolu sistemleri inşa edilmiştir büyük şehirlerde dışında neredeyse evrenseldir.
1950'li yıllarda kapsamlı Eisenhower'ın "Interstate Highway Sistemi" geliştirilmesi, günlük uzun mesafeli yolculuklar ve her ikisi ile gidip özel otomobil çoğunlukla vardı. Bu şebeke, federal fon almak amacıyla federal standartlara uygun olarak dizayn edilmiştir. Sistem, dünya en uzun ikinci Çin'in, ABD tarihinin en büyük kamu işleri proje sonrasında yapım, toplam uzunluğa sahiptir.
Interstate sistem yolun 160.000 mil (256.000 km), yolların toplam kilometre bir kısmını içeren, varolan Ulusal Otoyol Sistemi (1995 eski karayolu ağı için oluşturulmuş bir atama) katıldı. Interstate sistemi genellikle şehir alanları (1960 ve 1970'lerde Otoban ve otoban ayaklanmaları tetikleyen bir nokta) aracılığıyla, neredeyse tüm büyük ABD kentleri hizmet vermektedir. hemen hemen tüm mal ve hizmetlerin dağıtımı noktada Interstate karayolları içerir. Amerikan şehirlerinin sakinleri genellikle kendi çalışma yerlere seyahat kentsel interstates kullanın. uzun mesafeli seyahat büyük çoğunluğu, ister tatil veya iş için, ulusal karayolu ağına gereğidir; Bu geziler, (2003 yılında ülkede tahrik mil sayısına göre) yaklaşık üçte biri Interstate sistemi kullanmaktadır.
Interstate sisteminin yolları yanı sıra, değil yukarıda bahsedilen Ulusal Otoyol Sistemi ile karıştırılmamalıdır ABD karayolu sisteminin olanlar vardır. Bu ağlar ayrıca Karayolları ve bu Hint İşleri Bürosu olarak ilçe, belediye sokakları ve federal kurumlar yerel yolların, tamamlanır. Asfalt ve asfaltlanmamış ABD'de, yolların vardır. Devlet karayolları her devlet tarafından inşa ancak sık sık ilçe öğeleri yerleştirelim (Northeastern dışında çoğunlukla her devlet) idare olarak mevcut devlet, fon destekli ilçe hükümetler tarafından korunur. Vilayetler özel topluluklar dışında, şehirlerin dışında kalan tüm yollar inşa ve korumak. Yerel, numarasız yollar genellikle yerel standartlara özel müteahhitler tarafından inşa edilir, daha sonra idame yerel yönetimler tarafından kabul edilir.
Onlar kurmak ve 46.000 mil (75.000 km) ülke çapında Interstate karayolu ağının bir parçası olarak imzalanan otoyollardan korumak için federal yardım almak rağmen tüm federal karayolları, eyalet hükümetleri tarafından korunur. Devlet inisiyatifi ile değişiklikler federal onayı ile yapılabilir. Expressways sayıda birçok East Coast ve Ortabatı eyaletlerinde aslında hükümet ya da özel olarak işletilen ücretli yollar vardır. 1990'lardan bu yana, özel şirketler tarafından işletilen ücretli yollar ile bazı küçük deneyler olmuştur rağmen Batı Kıyısı otoyollardan, kullanıcıları ("otoyollardan", kullanım başına ücret yok ücretli) genellikle ücretsizdir.
Ağustos 2007'de Minnesota'da I-35W Mississippi Nehri köprüsünün çökmesinden sonra, ülke genelinde yol ve köprü bakım birikim ulaşım finansmanında bir sorun haline geldi. çöküşü gibi Massachusetts Hızlandırılmış Köprüsü Programı gibi diğer devletler, köprü onarım ve eylem hızlandırmak için Minnesota'da bir vergi artışı istenir, ancak federal fon bazı tartışmaların ardından bir artış. Aşırı yüksekliği kamyon ile bir çarpışma nedeniyle 2013 I-5 Skagit Nehri Köprüsü çöküşü, yalnızca bir yapısal elemanın başarısızlık tam bir çöküş yol açacaktır hangi "kırık kritik" köprüler altını çizdi. Milli Köprüsü Envanteri göre, ABD'de uzunluğu en az 600.000 20 feet köprüler ya da daha fazla, önleyici bakım yokluğunda bozulmasına tabidir vardır. 2008 yılı Aralık ayında, Amerika Birleşik Devletleri (% 12.1) 'de 72.868 köprü onarım tahmini 48000000000 $ temsil "yapısal eksik" olarak kategorize edildi. Başkan Barack Obama yolların ve köprülerin tamiri, artı bir ulusal altyapı banka harcama 50000000000 $ önerdi, ancak 2013 itibariyle Kongresi bu teklifler üzerinde hareket değil.
2010 yılı itibariyle, emniyet kemeri kullanımı New Hampshire hariç tüm eyaletlerde zorunludur.
Şehirlerarası otobüsler.
Greyhound Hatları kıta ABD her yerinde yolları ile de Greyhound tarafından sağlanan terminali ve rezervasyon imkanları kullanmak birçoğu birçok küçük bölgesel otobüs firmaları vardır, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük şehirlerarası otobüs şirketi. Şehirlerarası otobüsler çoğu durumda, en ucuz yolu ABD'de uzun mesafelere seyahat etmek, olduğunu.
Tıkanıklık.
Trafik sıkışıklığı, özellikle Bitirim, ülkenin büyük şehirlerin çoğunda bir sorundur. A 2009 çalışma trafik sıkışıklığı Amerika Birleşik Devletleri neredeyse 87200000000 $ maliyeti bulundu. trafik sıkışıklığı ekonomik maliyetleri son on yılda% 63 arttı ve ekonomik darboğaza yol açtığı azalan trafik hacimleri rağmen, Amerikalılar hala trafik sıkışıklığı sonucu her yıl yakıt daha fazla atık. Sürücüler ayrıca yılda 4,2 milyar saat, ya da yolcu başına bir tam workweek atık.
Kargo.
kamyon endüstrisi (ayrıca nakliye veya lojistik sektöründe olarak anılacaktır) ticari motorlu araçlar (CMV) ile ticari ve endüstriyel malların taşınmasını ve dağıtımını içerir. Bu durumda, CMVler genellikle kamyonları; Genellikle yarı kamyonlar, kutu kamyonlar veya damperli kamyon. Bir kamyon şoförü (genellikle bir "kamyon şoförü" olarak anılacaktır) bir CMV sürücü olarak geçimini bir kişidir.
kamyon sektörü, hammadde büyük miktarlarda taşınması Amerikan ekonomisine önemli bir hizmet vermektedir sürecinde çalışır ve perakende dağıtım merkezlerine bitkiler imalat kara tipik üzerinden mal tamamladı. Damperli kamyonlar ve taşınabilir beton karıştırıcıları kayalar, kir, beton ve diğer inşaat malzemesi büyük miktarlarda taşımak için gerekli olan kamyon, aynı zamanda inşaat sektörüne önemlidir. Amerika'da Kamyonlar arazi üzerinde yük hareketinin çoğunluğu sorumludur ve imalat, ulaştırma ve depolama sektörlerinde hayati araçlardır.
Büyük kamyon ve otobüsler ticari ehliyet (CDL) çalışmasına gerektirir. Bir CDL Edinme ekstra eğitim ve özel bilgi gereksinimleri ile ilgili eğitim ve böyle büyük bir aracın taşıma özelliklerini gerektirir. CMVleri sürücüleri ticari sürücülerin sürüş saatleri düzenleyen düzenlemelerdir hizmet saatleri, uymalıdır. Bunlar ve devletlerarası ticari sürüş güvenliği ile ilgili tüm diğer kurallar, Federal Motorlu Taşıyıcı Güvenliği İdaresi (FMCSA) tarafından verilir. FMCSA ayrıca kamyon, nakliye, demiryolları, havayolları ve gibi tüm ulaşım ile ilgili endüstrileri düzenleyen Ulaştırma Amerika Birleşik Devletleri Bölümü (USDOT), bir bölümüdür. Diğer bazı konular USDOT, Federal Karayolları İdaresi (FHWA) başka şube tarafından ele alınır.
Bu tür bilgisayarlar, uydu iletişimi ve internet gibi teknolojik gelişmeler, sanayi içinde birçok iyileştirmeler katkıda bulunmuştur. Bu gelişmeler, şirket operasyonlarının verimliliğini artan sürücülerin zaman ve çaba kurtardı ve sık sık evden uzakta zaman uzun süreler harcamak erkekler ve kadınlar için eğlence yeni, daha erişilebilir formlar sağladı. 2006 yılında, ABD Çevre Koruma Ajansı, hava kalitesi ve halk sağlığını geliştirmek için vaat (dizel motorlar tarafından yayılan havadaki kirleticileri azaltarak) dizel kamyonlar için emisyon standartlarını revize planlanarak uygulanmaktadır.
Hava taşımacılığı.
Amerika Birleşik Devletleri yaklaşık 5.000 döşeli pistleri kullanan hava ulaşım altyapısı ilerlemiştir. Yolcular açısından, 2004 yılında dünyanın en işlek havaalanlarından otuz on yedi dünyanın en işlek, Hartsfield-Jackson Atlanta Uluslararası Havalimanı da dahil olmak üzere, ABD'de idi. Kargo açısından, aynı yıl, dünyanın en işlek havaalanlarından otuz oniki dünyanın en işlek, Memphis Uluslararası Havaalanı da dahil olmak üzere, ABD'de idi. Özel uçak da tıbbi acil, devlet kurumları, büyük işletmeler ve bireyler için kullanılır, genel havacılık bkz.
Tek ulusal bayrağı havayolu yoktur; ABD'de yolcu havayolu daima özel sektöre ait oylandı. 200'den fazla yerli yolcu ve kargo havayolu ve uluslararası taşıyıcıların vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük uluslararası taşıyıcıları Delta Air Lines, American Airlines, United Airlines ve US Airways vardır. Düşük maliyetli taşıyıcı Southwest Airlines hiçbir uluslararası yolları çalışır, ancak büyük uluslararası taşıyıcıları ile karşılaştırılabilir bir boyuta yurt içi operasyonlarını büyüdü. Federal hükümet uçak güvenliği, pilot eğitimi ve (Federal Havacılık İdaresi ve Ulusal Ulaşım Güvenliği Kurulu aracılığıyla) kaza soruşturmaları üzerinde yargı yetkisine korur rağmen bilet fiyatlandırma hiçbir hükümet düzenlemeleri, şu anda yok. Ulaştırma Güvenlik İdaresi havaalanlarında güvenlik sağlar.
Raylı.
Yolcu.
Yolcu trenleri yirminci yüzyıla kadar ulaşım baskın mod idi. büyük ABD güzergahlarda jet uçakların tanıtımı ve Interstate Highway sistemin tamamlanması, özel demiryolu ile yolcu hizmet keskin kısaltma sonuçlanan 1960'lı yıllarda şehirlerarası demiryolu yolcu talebindeki düşüş hızlandı. Bu ülkenin birçok yerinde sınırlı şehirlerarası demiryolu yolcu hizmeti sürdürmek için 1971 yılında federal hükümet tarafından (Amtrak markalı) Ulusal Demiryolu Yolcu Corporation'ın kurulmasına yol açtı. Amtrak genellikle günde sadece birkaç trenler tarafından, Kuzeydoğu, Kaliforniya ve Illinois dışında, çoğu büyük şehirlerde hizmet vermektedir ama. Amtrak Las Vegas, Nevada, Phoenix, Arizona dahil olmak üzere birçok önemli hedefleri, hizmet etmez. Sık hizmet Chicago çevresinde New York ve Albany arasında bazı büyük şehirlerde, Washington, DC, New York ve Boston'da arasında özellikle Kuzeydoğu Koridoru arasındaki bölgesel koridorlarında mevcuttur ve Kaliforniya ve Pasifik Kuzeybatı kesimlerinde. Alaska Railroad yalnızca diğer şehirlerarası yolcu demiryolu hala faaliyet olduğunu ve Amtrak ile hiçbir bağlantıları vardır.
Kargo.
Amerika Birleşik Devletleri yük için raylı sistem yoğun kullanımını kolaylaştırır. . ABD nakliye demiryolları başka herhangi bir ülkede herhangi bir raylı sistem daha dünyanın en işlek, hareketli daha fazla yük vardır "Batı Avrupa'nın navlun demiryollarının her şeyi olduğu gibi Aslında, ABD demiryolları fazla dört kat daha fazla yük taşımak: Amerikan Demiryolları Derneği göre birleştirdi. "
(Yerel ulaşım raylı sistemler dahil değildir) Neredeyse tüm demiryolu koridorlarında yük hizmeti sunmak, özel şirketlere aittir. Amtrak yolcu hizmeti için parça kullanma hakkı için bu şirketleri öder. Amerika Birleşik Devletleri-dünyanın en uzun ulusal demiryolu ağında ana hat parçanın yaklaşık 150.000 mil (240.000 km) vardır. "Amerika Birleşik Devletleri demiryollarının listesi gör"
Demiryolu taşımacılığı Chicago ve 1.5 milyar dolarlık altyapı iyileştirme projesinin konusu olan Midwest (milletin yük trenleri yaklaşık üçte biri bölgesinden geçen), önemli bir ulusal darboğaz vardır.
Komşu ülkelerle demiryolu bağlantıları.
Birkaç istisna dışında, demiryolu göstergesi standart ölçü olduğunu. Bennett'in yoluyla Whitehorse, Yukon Skagway, Alaska White Pass ve Yukon Rota, British Columbia göstergesidir.
Toplu taşıma.
toplu taşıma ile ilgili alınan gezileri sayısı% 4,0 oranında artarken ABD'de yolcu araçları tarafından seyahat mil, 2008 yılında% 3,6 oranında düştü. Kentsel sürüş düşüşün en azından bir kısmı toplu taşıma kullanımında% 4 artış ile açıklanabilir.
Çoğu orta ölçekli şehirler, yerel toplu taşıma çeşit sabit otobüs güzergahları genellikle bir ağ var. Güneş Kuşağı bulunan yeni şehirler ya mütevazı hafif raylı sistemleri var ya da hiç şehir içi demiryolu varken eski şehirlerin çoğu büyük şehirlerde arasında da metro raylı sistemler (ayrıca Amerika Birleşik Devletleri'nde ağır ray olarak da bilinir) var.
Mevzuat.
26 Haziran 2008 tarihinde, Ev pompa taşıt için ücretleri düşürmek ve transit hizmetleri genişletmek için toplu taşıma yetkililere hibe veren Toplu Taşıma Kanunu (HR 6052) sayesinde Tasarruf Enerji geçti. Ayrıca fatura:
Su taşıma.
Su taşıma ölçüde yük için kullanılır. Balıkçılık ve zevk tekneleri çoktur ve yolcu servis, milletin adaları ve uzak kıyı alanlarının birçok bağlayan göller, nehirler ve liman haçlar ve Kanada'yı atlar Alaska alternatif erişim sağlar. Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok önemli limanlar Batı kıyısında doğu kıyısında New York, körfez kıyısında New Orleans ve Houston ve Los Angeles bulunur. ABD'nin iç de Büyük Göller Waterway, St. Lawrence Seaway ve Mississippi Nehri Sistemi ile, büyük nakliye kanalları var. Mississippi Nehri sistemine Yük yaklaşık 8000 "towboats" tarafından itilen mavna üzerinde taşınan ve büyük ölçüde bu tür petrokimya, tahıl ve çimento gibi dökme malların, oluşur.
Birçok ABD limanlar yolcu gemileri tarafından sunulmaktadır. Popüler varış noktaları Karayipler, Meksika Riviera, Hawaii ve Alaska Inside Passage içerir. Otomobil feribot köprü pratik ve New York ve San Francisco Körfezi dahil kalabalık metropollerde, içinde birçok yerlerde çalışırlar.
Su yolları.
Amerika Birleşik Devletleri Büyük Göller seçkin gezilebilir iç kanalları (nehirler ve kanallar), bir vardır. Bunun dışında ticari olarak kullanılmaktadır. Tüm ticaret için kullanılmasına rağmen Mississippi Nehri sisteminin yaklaşık halen gezilebilir. Saint Lawrence Nehri de dahil olmak üzere Saint Lawrence Denizyolu, Kanada ile paylaşılır.
Limanlar.
Amerika Birleşik Devletleri limanlar ve limanlar şunlardır:
Tüccar deniz.
Çoğu ABD ihracat ve ithalat yabancı gemilerde bulunmaktadır. 1920 Jones Act böylece yerli "Jones Act filosu" oluşturarak, Amerika Birleşik Devletleri içinde ticaret yabancı gemilerin barlar. Güverte görevlileri ve ABD bayraklı gemilerin gemi mühendisleri genellikle yerleşmiş deniz akademileri birinde yetiştirilmektedir.
Askeri.
Federal Askeri pistleri, uçak, deniz taşıtları, geleneksel otomobil ve kamyon ve zırhlı ve özel amaçlı taşıtlar ile üsleri için özel bir sisteme sahiptir. Savaş zamanlarında, bu Kongre ve Başkan tarafından izin verilen özel altyapı ve araçlar benimsemek olabilir.
Fonlama.
Federal genellikle sürücülere ücretsiz En yollar, devlet ve yerel vergi gelirleri destek bakım. Bazı paralı yollar ve otoyol köprüleri de vardır. Onlar Kongre tarafından, varsa vergi desteği çok verilmez olarak ulaşım çoğu diğer formları kullanmak için bir ücret.
Ulaşım Hükümeti fon pek çok düzeyde var. Karayolu, demiryolu, otobüs, su, hava ve diğer ulaşım biçimlerine Federal fon bir seferde birkaç yıldır Kongre tarafından tahsis edilir. Geçerli yetki tasarısı 2005 2009 A kongre tarafından kiralanan komiteye çalışır (SAFETEA-LU), düşünüyor gelecek finansman sorunları olduğunu.
Kaynak ayırdı genellikle belirli projeler için yapılır rağmen, çoğu federal dolar tahsis metropoliten planlama örgütlerinin (MPOS) ve eyalet hükümetleri tarafından kontrol edilir. Genellikle "eşleştirme" fonlar, yerel kaynaklardan gereklidir. Tüm projeler, çeşitli federal ve yerel kaynaklardan fon almak ve doğrudan ya da sözleşmeler yoluyla projenin uygulanmasından sorumlu olacak bir sponsor ajansı var. Büyük projeler, Binbaşı Yatırım Çalışma ve hem Taslak ve Final Çevresel Etki Yorum gerektirir. Federal yasalar ve hesapların bir patchwork sermaye projelerinin değil, faaliyet giderleri için ayrılmıştır çoğu federal ulaşım dolar, tahsisi yönetir. Bazı yollar federal Ulusal Otoyol Sisteminin bir parçası olarak belirlenmiş ve sonuç olarak tercihli fon olsun, ama Washington, DC dışında birkaç federal tutulan yollar ve milli parklar vardır vardır.
Eyalet hükümetleri, hem federal hibe maç ve yerel ulaşım ihtiyaçları sağlamak için vergilendirme güçlerini kullanmak egemen varlıklardır. Farklı devletler ulaşım, ilçede, belediyeler ve diğer kuruluşların devlet departmanı arasındaki yol ve transit ağlarına finansman sorumluluğunu bölünmesi ve korumak için farklı sistemler var. Genellikle şehirler veya ilçe blok hibe ve yerel emlak vergileri ile finanse yerel yollar, sorumlu ve devlet eyalet ve federal belirtme almak önemli yollar sorumludur. Birçok toplu taşıma kurumları devlet, ilçe veya şehir yönetiminin-yarı bağımsız ve sübvansiyonlu dallarıdır.
Ekonomik etki.
ABD Ulaştırma Bakanlığı (DOT) göre:. "ABD ekonomisine Ulaştırma hayati önem taşıma faaliyeti ile ilgilidir ABD'nin gayri safi yurtiçi hasıla üretilen her 10 $ üzerinden bu tüm yönlerini içeren daha 1 dolardan gerçeği tarafından çizildi Malların dolaşımı ve tüm ulaşım ile ilgili ürün ve hizmetlerin yanı sıra halkın hareketi "satın dahil ulaşım. Ulaşım ve malzeme taşıma sektöründe istihdam toplam istihdamın% 7.4 sorumluydu, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde 5'inci büyük istihdam grup oldu.
Amerika Birleşik Devletleri yılda ulaşım konusundaki GSYİH'nın% 0,6 yatırım yapmaktadır.
Çevresel etkiler.
ABD petrol tüketiminin üçte ikisi taşımacılık sektörüne kaynaklanmaktadır. "" 2007 Enerji Bağımsızlığı ve Güvenliği Kanunu "" ABD Enerji Politikası üzerinde önemli bir etkisi vardır. Amerika Birleşik Devletleri-bir gıda için önemli bir ihracat ülkesi stokları-olacak ABD'de Boyunca 2008 yılında etanol olan tahıl üretiminin% 18'ini dönüştürmek, tüm mısır mahsulünün% 25'i 2007 yılında biyoyakıt olacak mısırın yüzde etanol gitti kadar gitmek bekleniyor. 2006 yılında ABD Senatörü çift yakıtlı araçların üretimi ve E85 ethanol yakıtı satışı zorunlu olacaktır BioFuels Güvenlik Yasası tanıttı.
