Güney Asya küresel ısınmanın etkileri
Hint yarımadasındaki Küresel ısınmanın etkileri Hindistan ve Güney Asya'nın en önemli nehirlerinin çoğunun hacimsel akış hızını tehdit, Hint Himalayalar buzulların erimesi alçak adalar ve kıyı alanlarının gömülmeye değişir. Hindistan'da, bu tür etkilerin milyonlarca hayatın etkisi tahmin edilmektedir. Devam eden iklim değişikliğinin bir sonucu olarak, Hindistan'ın iklim son birkaç yılda giderek uçucu hale gelmiştir; Bu eğilimin devam etmesi bekleniyor.
Vb sanayi, fabrikalar, araçların yükseltilmiş karbon dioksit emisyonları uzun temizlenmiş toz ve aerosol atmosferik kefeni sonra süren sıcak hava neden sera etkisine katkıda bulunmuştur. Daha fazla iklimsel 20 milyon yıl önce, Hindistan Laurasya kara çarptı uzun süre sonra, birçok endemik Hint formların nesli neden olacak kadar şiddetli olduğunu değiştirir. Himalayaların oluşumu Hindistan ulaşmasını engelleyen, soğuk Orta Asya havanın tıkanma sonuçlandı; Bu iklimi önemli ölçüde sıcak ve aksi olurdu daha karakter daha tropikal yaptı.
Geçmiş iklim değişikliği.
Ancak, bu tür kaymalar yeni değil: Örneğin, daha önce mevcut Holosen çağda (4,800-6,300 yıl önce), şimdi Thar Çölü ne olduğu kısımları yıllık gölleri desteklemek için yeterince ıslak; Araştırmacılar bu güçlü muson yağmurlarını ile çakıştı çok daha yüksek kış yağış, nedeniyle olduğunu önerdi. Benzer şekilde, bir zamanlar sıcak subtropikal iklim vardı Keşmir, bir ölçüde daha soğuk ılıman iklim 2,6-3,7 mya kaymıştır; o daha sonra tekrar tekrar, 1 milyon yıl önce başlayan genişletilmiş soğuk büyü tabi tutuldu.
Güney Asya'daki küresel ısınmanın etkileri Öngörülen.
Sürekli deniz seviyesinin yükselmesi, artan siklonik aktivite ve ortam sıcaklığı ve yağış modellerindeki değişiklikler dahil olmak üzere küresel ısınmanın çeşitli etkileri, etkileyen ya Yarımadası'nı etkilemesi beklenmektedir.
IPCC başı olarak, görüntülenmiştir senaryoya bağlı olarak öngörülen küresel ortalama yüzey sıcaklığı ısınma neden olacaktır Yüzyıl 0.6 4 ° C arasında değişmektedir 20. sonuna 21. Yüzyıl göreli sonunda dünya çapında artar.
Yerel sıcaklık artışlarını gelince, Güney Asya'daki yüzyılın sonuna kadar sıcaklık ortalama yıllık artış öngörülen IPCC rakamları 2.7 ile 4.7 ° C olarak min-max aralığı ile 3.3 ° C dir. Tibet için ortalama değer Himalaya havzalarda için sert ısınma koşulları ima sırasıyla 3.8 ° C daha yüksek ortalama artış ve 2.6 min-max figürler ve 6.1 ° C olacaktır.
Deniz seviyesinin Rise.
20. yüzyılın sonuna kadar 21. Yüzyıl göreli sonunda gelen deniz seviyesindeki yükselmenin 0.18 den 0.59 m (gelecekte buz akışlarında herhangi hızla dinamik değişiklikleri hariç) arasında değişmektedir. Devam eden deniz seviyesi yükselir şimdiden binlerce insan yerinden, Sundarbans birkaç alçak adaları batık var. Sıcaklık Himalaya buzullarının geri çekilmeye neden olan Tibet Platosu, üzerinde yükselir. Deniz burada zaten arazinin 80 dönümlük tecavüz gibi Thatta ve Badin tarihi şehir, Sindh, Pakistan, her gün, 2025 yılında deniz yoluyla yutulan olurdu tahmin edilmiştir.
Doğal ve insan ortamda Gözlenen değişir.
Çevre.
Artan heyelan ve sel gibi Assam olarak devletler üzerinde bir etkisinin olması tahmin ediliyor. Böyle Lakshadweep ve Andamans kapalı resif ekosistemlerinde mercanların% 70'den fazla kapalı öldürdü, ve küresel ısınma bağlı yüksek okyanus sıcaklıkları tarafından getirildi 1998 mercan beyazlatma olay olarak Ekolojik afetler, aynı zamanda giderek daha yaygın hale gelmesi beklenmektedir.
Şiddetli iklim değişikliğinden etkilenecek ülkeler arasında ilk Bangladeş olduğunu. Onun deniz seviyesi, sıcaklık ve buharlaşma artmakta ve yağış ve sınır ötesi nehir akışlarının değişiklikler zaten drenaj tıkanıklık neden başlıyor. Bir tatlı su mevcudiyeti azalma, morfolojik süreçlerin rahatsızlık ve sel ve benzeri felaketlerin bir daha yoğunluk var. Bangladeş sadece dünyanın en emisyonlarının% 0,1 katkı henüz dünya nüfusunun% 2.4 sahiptir. Buna karşılık, Amerika Birleşik Devletleri, dünya nüfusunun yaklaşık yüzde 5 kadar yapar, ama onlar küresel ısınmaya neden olan kirliliğin yaklaşık yüzde 25'ini üretir.
Ekonomik.
Kalkınma Araştırma Indira Gandhi Enstitüsü Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli tarafından yapılan küresel ısınma ile ilgili tahminler gerçekleşmeye gelirse, iklimle ilgili faktörler% 9 kadar düşmesi Hindistan'ın GSYİH neden olabilir, bildirdi; Bu katkı% 40 düşebilir üretimi olan pirinç gibi büyük bitkiler, büyüyen mevsim değişen olacaktır. Yaklaşık yedi milyon insan, diğer faktörlerin yanı sıra, nedeniyle yerinden edilmesi öngörülmektedir, Mumbai ve Chennai parçaları daldırma, küresel sıcaklıklar sadece 2 ° C (3.6 ° F) yükselmeye olsaydı.
Meghalaya Hindistan'ın kuzey doğu eyaletinde köylüler de yükselen deniz seviyeleri Meghalaya-böyle bir durumun üstesinden gelmek için birkaç kaynaklara sahip mülteci akını ile sonuçlanan komşu alçak Bangladeş sular altında olacağı endişe duyuyorlar.
Şiddetli iklim değişiklikleri ortaya çıkarsa, Bangladeş sahil hattı boyunca arazi kaybedersiniz. Bangladeşli yaklaşık üçte ikisi tek ve en önemli ürün olarak pirinç, tarım sektöründe istihdam edilmektedir, özellikle çünkü bu Bangladeshis son derece zararlı olacaktır. ekonomi verimsiz kamu iktisadi teşebbüslerinin rağmen son birkaç yıldır% 5-6 büyüdü, doğal gaz kaynaklarının yetersiz güç kaynakları ve ekonomik reformların yavaş uygulanmasına istismar gecikmeler. Ancak, Bangladeş, fakir nüfuslu ve verimsiz yönetilen millet kalır. Başka adımlar mevcut koşullarını iyileştirmek için alınırsa küresel ısınma ekonomi ciddi, mevcut sorunları kötüleşen etkileyecektir .. sağlık, soğuk içecekler, alkollü içecekler, klima, dondurma, kozmetik, tarım yönelik harcamaları artıracak iklim değişikliği kimyasallar vb
Sosyal.
Hindistan'da İklim Değişikliği oluşturan fazla 400 milyon üzerinde orantısız bir etkiye sahip olacaktır Hindistan'ın en yoksul (Hindistan Yoksulluğu bakınız). Pek çok yiyecek, barınak ve gelir doğal kaynaklara bağımlı olmasıdır. Diğerleri kıyı bölgelerinde geçimini ise Hindistan'da insanların fazla% 56, tarım sektöründe çalışmaktadır.
Kirlilik.
Kalın sis ve duman, kuzey Hindistan'da büyük sanayi şehirlerinden kuzeydoğu Hindistan'daki biyokütle ve hava kirliliğini yanan kaynaklı, genellikle Ganj Havzası içinde konsantre. Hakim Westerlies Doğu Hindistan ve Bengal Körfezi dik yüzlü Tibet Platosu'nun güney kenarları boyunca aerosoller taşırlar. Himalayaların güney yüzlerine rüzgarların yüksek rakımlarda doğru üflenir Toz ve siyah karbon, kısa dalga radyasyonu emer ve Tibet Platosu üzerinde havayı ısıtabilir. Aerosol emme net atmosfer ısıtma orta troposfer nem konsantrasyonu artar ve aerosoller fazla ısıtma uyarır pozitif geri besleme temin sıcak ve yukarı doğru CONVECT hava neden olur.
Farkındalık.
Hintli medya iklim değişikliği ve ilgili konularda artan farkındalığa katkıda bulunabilir. IPCC 4. Değerlendirme Raporu'nda ve Al Gore ve IPCC tarafından Nobel Barış Ödülü kazanmak sırasında serbest bırakılması sırasında bazı ana Hint gazeteleri (özellikle görüş ve editoryal adet) niceliksel analizi Hintli medya güçlü bilimsel kesinlik çerçevesini takip bulundu onların İklim değişikliğinin kapsamı. Bu seferde Amerikan gazeteleri tarafından görüntülenen şüphecilik aksine bulunmaktadır. Yanı sıra, Hint medya, enerji meydan, sosyal ilerleme, halka hesap ve başgösteren felaket çerçeveleri vurgulayın. Kapsama Bu tür yanı sıra Avrupa medyası anlatılar paralellikler bulur ve iklim değişikliği ile ilgili bir sınır ötesi, küreselleşmiş söylemini oluşturmanıza yardımcı olur. Başka bir çalışmada Hindistan'da medya kuzey-güney, risk sorumluluk söylem çizgisinde bölünmüş bulmuştur. Ancak, çok daha fazla araştırma iklim değişikliği konusunda kamu algısını şekillendirmede Hint medyanın rolünü analiz etmek gereklidir.
Onlar vatanlarına üzerinde yıkıcı bir etkiye sahip olacaktır ki iklim değişikliği konusunda farkındalık teşvik etmek için ödül ile ABD eski Başkan Yardımcısı Al Gore onurlandırmak için Hindistan'ın uzak kuzeydoğusunda planında Tribal insanlar.
Içinde 'Bulutların arasında Abode' anlamına Meghalaya- Hintçe-dünyanın en yağışlı yerleri olmak yatırılır Cherrapunji ve Mawsynram kasabaları, ev nedeniyle yüksek yağış. Ama bilim adamları, küresel iklim değişikliği çeltik ve mısır yetiştirmek köylülerin binlerce geçimini etkileyen bu alanlar giderek seyrek ve düzensiz yağışlar desen ve uzatılmış kuru mevsim yaşamaya neden olduğunu belirtiyorlar. Bazı alanlarda da su sıkıntısı ile karşı karşıya.
İnsanlar küresel ısınmanın hastalıkların farkına varmaktadır. (Shirdi yakınında) Sangamner, Maharashtra kendi halkına inisiyatif Dandakaranya- Yeşil Hareketi olarak bilinen ağaç dikme kampanyası başladı. Bu Bugüne kadar 2005 yılında merhum Shri Bhausaheb Thorat vizyoner ve ace özgürlük savaşçısı tarafından başlatılan, onlar 12 milyondan fazla tohum ekti & yarım milyon fidan dikimi var.
Dördüncü yerine Rusya'yı iterek - 2009 verilerine göre Hindistan, Çin ve ABD'den sonra CO2 dünyanın en büyük üçüncü verici olduğunu.
