Vatandaşlar Direktifinin Serbest Dolaşımı
Vatandaşlar Direktifi Serbest Dolaşımı 2004/38 / EC sayılı Avrupa Birliği (AB) ve üç Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA) üyeleri İzlanda, Norveç, Avrupa Ekonomik Alanı (EEA), vatandaşları için serbest dolaşım hakkını tanımlar ve Lihtenştayn. Bir EFTA üyesi değil EEA olan İsviçre, Direktif ile bağlı değil, AB ile serbest dolaşımına yönelik ayrı bir ikili anlaşması olan değildir.
Bu eski yönetmelik ve direktifler konsolide ve evli olmayan çiftlerin haklarını genişletti. Bu sürece onlar ikamet ülkeye gereksiz bir yük değildir ve kapsamlı bir sağlık sigortası olarak AÇA vatandaşlarına Avrupa Ekonomik Alanı genelinde serbest dolaşım ve ikamet hakkı verir. Bu hak aynı zamanda AEA vatandaşı olmayan aile üyeleri kapatmak için uzanır.
Beş yıl sonra, ikamet hakkı o artık herhangi bir önkoşul bağlı değildir, yani kalıcı hale gelir. İkamet Bu kalıcı hakkı gerçek bir Avrupa vatandaşlığı için bir habercisi olarak görülebilir.
Kapsam.
direktif hareketli ve kendi dışında bir EEA eyaletinde yaşayan herhangi bir EEA vatandaş için de geçerlidir. (Dışlama, sadece ulusal konularda karışmama ilkesine dayanır). Ancak, aynı zamanda Surinder Singh durumunda tanımlandığı gibi bir Avrupa vatandaşı, yurt dışında kaldıktan sonra geri vatanına hareket halindeyken de geçerlidir. İki AÇA milletten çift vatandaşları için direktif herhangi bir EEA devlet uygulayabilirsiniz. Geçici kısıtlamalar AB'ye yeni üye devletler için yerdesiniz.
Tam serbest dolaşım hakkı, Avrupa kapsamına alınması, EEA vatandaşı dört antlaşma haklarından biri egzersiz gerekiyor:
Bu haklar işçilerin hareket özgürlüğü tanımlayan Roma Antlaşması'nın, sonra adlandırılır. Onlar kendi kendine yeterli listeye eklenmiştir olmak beri, zamanla genişletilmiş, şimdi ağırlıklı olarak tarihsel önemi olan oylandı. Sürece bir vatandaş, kamu fonlarının güvenmek için yeterli para ya da gelir değil vardır ve kapsamlı bir sağlık sigortası tutar gibi, o / o bir veya daha fazla antlaşma haklarını uygular. Hiçbir anlaşma hakkı icra edilirse, serbest dolaşım hakkı üç ay ile sınırlıdır.
Aile üyeleri de ancak EEA vatandaş bağımlı olarak, serbest dolaşım hakkı kapsamındadır. Sağ AÇA vatandaş antlaşma haklarını kullanırken olduğu EEA durumuna sınırlıdır. Bazı durumlarda (örneğin boşanma 1 yıl ev sahibi üye ülkede geçirmiş olması gerekir evlilik en az 3 yıl sonra), aile üyesi ikamet hakkını koruyabilirsiniz. Bir aile üyesi olarak tanımlanır:
Ulusal mevzuatın takdirine dahil edilebilir genişletilmiş aile üyeleri ikinci kategori vardır. Bu bir "kalıcı ilişki" bağımlı yakınları (özellikle kardeşler), bağımlı ev üyelerini ve evlenmemiş / kayıtsız ortakları kapsar.
Durum.
şartlar yerine getirildiğinde serbest dolaşım hakkı otomatik olarak verilir ve bir idari işlemin tabi değildir. Ancak, üye devletler ilgili makamlara kayıt için AÇA vatandaş ve aile üyeleri gerektirebilir. İlgili dökümanlar şunlardır:
Sürekli ikamet yılda normalde az 6 ay devamsızlık ile 5 yıl boyunca antlaşma haklardan sonra otomatik olarak kazanılır, tek devamsızlıklar az 12 belli koşullar (doğum, şiddetli hastalık, vs.) ay veya askeri hizmetler için uzun. Bu sınırlamaların bazıları zaten 3 aylık bir süre sonra kaldırdı rağmen daimi ikamet, (örneğin işsizlik yardımları, devlet emeklilik vb) kamu fonlarının erişime ilişkin yerdesiniz herhangi bir kısıtlama kaldırır. Sürekli ikamet sadece 2 yıllık bir aradan sonra kaybolur.
Direktifin kapsadığı tüm uygulamalar ücretsiz veya karşılaştırılabilir ulusal belgelere benzer makul bir ücret en gerektirir.
İhtilaflı konular ve içtihatları.
Yönerge vizyoner ve çok etkileri ulaşan olsa da, aynı zamanda tarihsel gelişimi ve çatışan çıkarları hem ürünüdür. Yani daha da yoruma ihtiyaç bazen belirsiz gereksinimleri ve hatta çelişkili ifadeler içerdiğini şaşırtıcı değildir. Ana açık sorular aşağıda sunulmuştur.
Yönergesi bir aile üyesi EEA dışında şu anda, ya da yasadışı EEA mevcut olup olmadığını uygulanır mı? Direktifin metni bu ima etmek gibi görünüyor, ama aksine yasal öncelik da vardır. ABAD uygulanmasında bir derece takdir bırakır bu konuda, belirsiz kararlarının bir dizi geçti. "Akrich" durumunda, bir açıklama EEA yasal ikamet uygulanabilirliğini kısıtlamaktadır. Ancak, "mrax" durumunda, aile birleşimi koşulsuz hakkı eşleri için yineledi edilir. "Metock" durumunda, ABAD EEA vatandaşının olmayan topluluk eş taşımak ve daha önce bir üye devlette yasal olarak ikamet olmadan Birliği'nde bu vatandaş ile bulunabilir olduğuna karar vermiştir.
Bir durumdan diğerine ikamet kartı başka bir vize olarak hizmet mu? Yine direktifin metni bu ima, ancak açıkça yapılmış değildir. Schengen Anlaşması alanı içinde bu bir sorun değil, ama İngiltere diğer üye devletler tarafından verilen kartları tanımıyor. Aralık 2008 itibariyle beş üye devletler (2) doğru Direktifi Madde 5 aktarılmış değil.
İrlanda Yüksek Mahkemesi Davası Raducan & Anor -v- MJELR & Örs
dava İrlanda girişi reddedildi ve üç gün boyunca gözaltında tutuldu bir Romen vatandaşının Moldova eşi hakkındadır. O bir AB vatandaşının bir aile üyesi olarak onu Residence Kart sunmaya giriş verilmemiştir (Madde 5 (2) Direktifin 2004/38 / EC) diye onu ilişkisini kanıtlayan evlilik cüzdanı sunulduğunda, ne de onun girişi kolaylaştırılmıştır onu AB kocası. İrlandalı Mahkemesi Regle
Önce veya boşanma sırasında ayrılmış eşin hakları nelerdir? Yönerge mutlak kararname yayınladı kadar aile üyesi kaplı olduğunu söylüyor olsa da, haklar kullanmak zor olabilir. AÇA vatandaş ülkeyi bırakırsa AÇA vatandaş işbirliği olmadan, ya da olmayan EEA eş yasal boşlukta kalır.
Hangi koşullar serbest dolaşım hakkı AÇA vatandaşına ev ülkeye başvurabilir? Surinder Singh durumunda, ABAD bir işçinin en az 6 ay süreyle başka bir AEA devlet çalıştıktan sonra geri vatanına eşini getirebilir yönetir. Ancak, bu kararın önceki mevzuata dayalı ve aynı zamanda daha yeni antlaşma hakları için de geçerlidir belirsizdir edildi.
C-456/12 vaka yönergesini açıklık getirmektedir. Bir EEA vatandaşı başka bir devlete gidip TFEU, serbest dolaşım hakkı, hiçbir gereklilik, bir işçi veya serbest meslek olacaksa (1) Madde 21 uyarınca hareket özgürlüğünü egzersiz yapabilirsiniz. AÇA vatandaş ve onun EEA-dışı ortağı yarattıkları ya da bir aile kravat güçlendirmiştir sağlayan 3 aydan uzun süren bir konak devlet ikamet bir süre sonra onun / onu eve durumuna dönebilir.
Uygulama.
Bir Direktif, bu metin doğrudan uygulanabilir değildir, ama ulusal mevzuata aktarılması gerekmektedir. Üye devletlerin bu hakkı verilir hangi yolu belirlemek olabilir iken, temel bir hak tanımlar. üye devletlerin bir dizi birkaç ay bu süreyi kaçırmış olsa da uygulanması için son tarih, 2006/04/30 oldu. Aşağıdaki uygulamasının bir (tamamlanmamış) bakış sunar. Avrupa komisyonu tarafından yapılan bir uygulama raporu sonucuna varılmıştır hangi Aralık 2008'de yayımlandı
"" Bazı bölgelerde ulusal yasalar AB vatandaşlarını tedavi ve AB kanun gereği daha ailelerinin iyi olmasına rağmen, değil bir tek üye devlet kendi bütünlüğü içinde etkin ve doğru bir şekilde yönergesini aktarmış durumdadır. Direktifin Değil bir maddesi, tüm Üye Devletler tarafından etkin ve doğru bir şekilde aktarılmıştır. Direktifin genel aktarılması oldukça hayal kırıklığı yaratıyor. "," Avrupa Komisyonu daha iyi aktarılması ve 2009 Temmuz ayında Direktifi nasıl uygulanacağı konusunda rehberlik yayımlanan bu raporda duyurulduğu gibi.
Birleşik Krallık.
İngiltere'de, yönerge "Göç (Avrupa Ekonomik Alanı) Yönetmeliği 2006" aktarılması olan SI 2009/1117 ile değiştirilen ve SI 2011/1247 ile değiştirilen. EEA-dışı aile üyeleri (EEA Aile İzni denir) bir giriş açıklığını gerektiren onlar "başka bir" AÇA üyesi devletin 5 yıllık ikamet kartına sahip olsalar bile İngiltere girmek için olsa uygulama ihlali, makul tam ve doğru Direktifin. İngiltere Yasa eşcinsel ilişkileri tanır ve aynı zamanda evli olmayan / kayıtsız ortaklar için bir madde vardır. Uygulamalar £ 55 ve bağımlı başına ek 55 £ vardır.
İrlanda.
İrlanda'da, Yönergesi "Avrupa Toplulukları (Kişilerin Serbest Dolaşımı) (No 2) Yönetmeliği 2006" aktarılması olduğu "Metock" davaya tepki olarak 2008 SI 310 ile değiştirilen ve vizesiz izin 2011 146 SI ile değiştirilen Başka bir AÇA üyesi devlet tarafından verilen bir ikamet kartı ile giriş.
İrlanda İrlandalı vatandaşlar mukim olmayan AEA aile üyeleri normalde İrlandalı vatandaş ve aile üyeleri, daha önce başka bir AB devlet birlikte yaşadığı sürece (Damga 4 AB FAM denir) AB Aile Residency Kartları verilmez.
Avusturya.
Avusturya'da, direktif esas olarak "Niederlassungs- und Oturma İzni" (ilgili ikamet) ve (giriş konusunda) "Fremdenpolizeigesetz" üzerinden ulusal hukuka aktarılması edilir. uygulamaları ("Landeshauptmann" doğrudan sorumluluk alır Styria hariç) "Magistrat" ​​veya "Bezirkshauptmannschaft" lokal olarak işlenir. Bir kredi kartı büyüklüğünde plastik kart (2010 yılında yaklaşık 57 € maliyeti) kişinin hakkını belgelemek için verilir.
Almanya.
Almanya'da, direktif hareket yasası / AB özgürlüğü olarak tercüme edilebilir "Freizügigkeitsgesetz / AB" aracılığıyla ulusal yasalara aktarılmıştır. Vikipedi üzerinde kısa bir Alman makale vardır. Direktifin tüm zorunlu bölümleri Freizügigkeitsgesetz / AB dahil değildir. uygulamaları bir araya ikamet zorunlu kayıt, yerel işlenir.
İtalya.
İtalya'da direktif Kanun Hükmünde Kararname n İtalyan mevzuata uygulamaya konmuştur. 6 Şubat 2007 30
uygulamalar Başvuran ikamet alır kentin "" Comune "" tarafından işlenir.
Hollanda.
Uygulamalar ikamet zorunlu kayıt ile birlikte (Hollandaca "gemeente") Belediye yerel olarak sunulmuştur, ancak "IMMIGRATIE- en NATURALISATIEDIENST" (IND-Göç ve Vatandaşlığa) merkezi olarak işlenir. Uygulama ile ilişkili bir ücret (2013 yılında 42 €) bulunmaktadır.
ve her zaman Hollanda'da ikamet etmiş Hollandalı vatandaşların aile üyeleri her zaman vatandaşı olduğu ülkenin yaşamış AB vatandaşları, AB anlaşmasının haklarını kullanması değil, çünkü AB Aile Residency Kartları tutmak için izin verilmez ve bu nedenle kabul edilmez Direktifin amaçları için Hollanda hukukuna göre AB vatandaşları.
İsveç.
Ve Yabancılar Kararı (SFS 2006: 97): İsveç'te direktif Yabancılar Yasası (71 SFS 2005) gibi, çeşitli kanunlarda değişiklikler yoluyla uygulamaya konmuştur. İsveç İsveç vatandaşı İngiltere gibi, olmayan bir Schengen AB üyesi devlet için İsveç'i ayrıldığında ulusal kimlik kartı kabul edilmez olarak, tamamen direktifi takip hala (2013) yapar. Pasaport hareket (SFS 1978: 302) bir pasaport gerektirir.
Norveç, İzlanda.
EEA ülkelerinin tam bu yönergeyi uygulamak zorunda kalmışlardır. 1. Ocak 2010 tarihinde yürürlüğe girmiştir: (utlendingsloven Norveç), Norveç'te bu Alien Kanunu değiştirilerek uygulanmıştır.
İsviçre.
İsviçre AB veya AEA parçası değildir, ama insanların serbest dolaşımı da dahil olmak üzere çeşitli alanlarda, ikili anlaşmalar var. Direktifin aynı ilkeleri içeren bir anlaşma vardır. Bu içerir:
Bütün bu ülkelerde AB, AEA ve İsviçre vatandaşları için.
İsviçre yönergesi güncellendi veya yeni üye ülkeler eklendiğinde değişiklikleri benimsemek zorunda kalmışlardır.
