Maksimum sürdürülebilir verim
Nüfus ekolojisi ve ekonomi, maksimum sürdürülebilir verim veya MSY içinde belirsiz bir süre boyunca bir türün stoktan alınabilir büyük verim (veya catch), teorik olarak. Sürdürülebilir hasat kavramına temel, MSY kavramı süresiz üretken olmaya devam nüfusu, normalde nüfusa eklenebilir bireylerin hasat izin vererek maksimum büyüme oranı noktasında nüfus büyüklüğü sürdürmeyi hedeflemektedir. Lojistik büyüme varsayımı altında popülasyonları küçük olduğunda, kaynak sınırlaması bireylerin üreme oranları sınırlamak değil, ama birkaç kişi vardır, çünkü toplam verim küçüktür. Ayrıca yarım taşıma kapasitesi ile temsil ara nüfus yoğunlukları, at, bireylerin azami hızı üreyebilen. Bu noktada, nüfusun büyüme, yeniden bireylerin sayıda maksimum noktasında olduğu için hasat edilebilir bir bireyler fazlası olduğu, maksimum sürdürülebilir verimi denir. Nüfus taşıma kapasitesi ulaşıncaya kadar bu noktada yukarıda, yoğunluk bağımlı faktörler giderek üreme sınırlamak. Bu noktada, sıfır için bir hasat için artı birey ve verimi düşer vardır. maksimum sürdürülebilir verim, optimum sürdürülebilir verim ve maksimum ekonomik verim genellikle daha yüksektir.
MSY yoğun balıkçılık yönetimi için kullanılır. Lojistik (Schaefer) modelinin aksine, MSY en modern balıkçılık modelleri rafine edilmiş ve keşfedilmemiş nüfus büyüklüğü% 30 civarında gerçekleşir. Bu fraksiyon türlerin yaşam öyküsü ve balıkçılık yöntemi yaşa özgü seçicilik bağlı popülasyonlar arasında farklılık gösterir.
Ancak, yaklaşım yaygın balıkçılık yönetiminde görev alan ve birçok balıkçılığın yıkıcı çöküşe yol açmıştır birkaç önemli faktörler göz ardı olarak eleştirilmiştir. Basit bir hesaplama olarak, hayvanın büyüklüğü ve yaş, onun üreme durumunu atılıyor yok sayar ve bu sömürü belirlenen düzeyi ve hedef dışı av sorunu nedeniyle ekosisteme zarar görmezden, söz konusu türlerin yalnızca odaklanır. Koruma biyologlar arasında yaygın tehlikeli ve yanlış olarak kabul edilir.
Tarihi.
1930'ların başında Belmare New Jersey'de geliştirilen bir balıkçılık yönetimi stratejisi olarak MSY kavramı. Bu açıkça MSY tahmin ile artı-üretim modelleri gelişine 1950'lerde popülaritesi arttı. Dönemin diğer basit yönetim hedefleri eksikliği ile birlikte görünüşte basit ve mantıklı bir yönetim hedefi olarak, MSY çeşitli uluslararası örgütler (örneğin, IWC, IATTC, ICCAT, ICNAF) ve tek tek ülkelerin birincil yönetim hedefi olarak kabul edilmiştir.
1949 ve 1955 yılları arasında, ABD (2007 Johnson) MSY uluslararası balıkçılık yönetimi hedefi ilan edilmesi için manevra. Sonunda 1955 yılında kabul edilen uluslararası MSY antlaşma yabancı filoları herhangi kıyıları balık hakkı verdi. Yabancı tekneler hariç istedim Milletler öncelikle balık overfished olduğunu kanıtlamak zorunda.
Deneyim modeli ile elde edildiği gibi, o gerçek dünyada operasyonel karmaşıklığı ve trofik ve diğer etkileşim etkisi ile başa çıkmak için yetenek yoksun bazı araştırmacıların belli oldu. 1977 yılında, Larkin çeşitli gerekçelerle maksimum sürekli verim hedefi zorlu, kendi kitabesi yazdı: Çok fazla risk altında popülasyonları koymak; Bu verimlilik mekansal değişkenlik dikkate almadılar; Bu balıkçılığın odak dışındaki türler için hesap vermedi; sadece fayda değil, balıkçılık maliyetleri dikkate; ve siyasi baskıya duyarlı oldu. Aslında bu eleştirilerin hiçbiri hedef olarak sürdürülebilirlik amaçlanmıştır. İlki belirsiz parametreler ile mutlak MSY arayan riskli olduğunu kaydetti. Gerisi MSY amacı bütünsel olmadığını işaret; çok sayıda ilgili özelliklerini bıraktı.
Bazı yöneticiler daha muhafazakar kota öneriler kullanmaya başladı, ancak balıkçılık yönetimi için MSY modelinin etkisi hala hakim. Bilimsel topluluk bir yönetim hedefi olarak MSY uygunluğunu ve etkinliğini sorgulamaya başlamıştı bile iken, bu nedenle ulusal ve uluslararası balıkçılık eylemler ve yasalara içine entegrasyonunun sağlanması, Deniz Hukuku 1982 Birleşmiş Milletler Sözleşmesi dahil oldu. Walters ve Maguire göre, bir 'kuzey morina çöküşü ile 1990'ların başlarında climaxing,' kurumsal juggernaut harekete olmuştu '.
Modelleme MSY.
Nüfus artışı.
yani, yenilenebilir kaynaklardır - Böyle MSY gibi tüm sürdürülebilir hasat modelleri ardındaki kilit varsayım organizmaların nüfusları büyüdükçe ve kendilerini değiştirmek olduğunu. Ek olarak hasat nüfus yoğunluğu azaltır zaman büyüme oranları, sağkalım oranları ve üreme oranları artırmak, çünkü onlar hasat edilebilir biyokütle bir fazlalık üretmek varsayılmaktadır. Aksi takdirde, sürdürülebilir hasat mümkün olmazdı.
Yenilenebilir kaynak hasat başka varsayım organizmaların nüfusları süresiz büyümeye devam kalmamasıdır; Onlar (yani, klasik lojistik büyüme varsayalım) bireylerin sayısı nüfusa mevcut kaynakları maçları oluşan bir denge nüfus büyüklüğü ulaşmak. Bu denge nüfus büyüklüğü olarak, nüfus istikrarlı bir boyutta kalır, taşıma kapasitesi denir.
lojistik modeli (veya lojistik fonksiyonu) Önceki iki varsayımlar altında sınırlı nüfus artışını açıklamak için kullanılan bir fonksiyondur. çoğaltmak bireyler yokken, ve (taşıma kapasitesi de yani) bireylerin bir denge sayısı olduğunda: lojistik fonksiyon her iki uç noktalarında sınırlıdır. Lojistik model altında, bu iki sınır arasındaki nüfus artış hızı en sık sigmoidal (Şekil 1) olarak kabul edilir. Yaygın belirtilen örnek maya lojistik büyüme - bazı popülasyonları istikrarlı denge doğru lojistik şekilde büyümek anlamına bilimsel kanıt yoktur.
lojistik büyüme açıklayan denklemi şöyledir:
parametre değerleri şunlardır:
Bir lojistik fonksiyonuyla kaynaktan, herhangi bir noktada popülasyon boyutu sürece formula_5, formula_3 ve formula_4 bilindiği gibi hesaplanabilir.
Denklemi 1.1 Farklılaşan nüfusun oranı t arttıkça artar nasıl bir ifade verir. İlk başta, nüfus artış hızı, hızlı, ama kere azalmaya başlar sonra maksimum büyüme oranı, (Şekil 2) kapalı o kadar seviyeleri geçtikçe yavaş başlar.
Şekil 2'de için denklem 1.1 (Verhulst en 1838) ayırıcı olduğunu:
formula_10 süresi (t) bir değişikliğe göre popülasyon (N) bir değişiklik olarak anlaşılır. Denklem 1.2 lojistik büyüme matematiksel temsil edildiği zamanki yoludur ve birçok önemli özelliklere sahiptir. İlk olarak, çok düşük nüfus boyutlarında, formula_11 değeri küçük, yani nüfus artış hızı nüfus oran r (nüfus artış içsel oranı) olarak katlanarak büyüyor, yani formula_12 yaklaşık eşittir. Buna rağmen, nüfus artış hızı, her bireyin yüksek bir oranda üreyen olsa bile, mevcut birkaç çoğaltma kişiler vardır, çünkü çok düşük (şekil 2 y ekseninde düşük değerler) 'dir. Nüfus büyük olduğunda Tersine, formula_11 değeri etkili bir şekilde sıfıra denklemin 1.2 parantez içindeki koşullarını azaltarak 1 yaklaşır. etkisi her bireyin ya pek üreyen veya ölüm oranları yüksek olduğundan nüfus artış hızı, yine çok düşük olmasıdır. Bu iki uç arasında bir sonucu olarak, nüfus artış hızı bir ara nüfus maksimum veya yarım taşıma kapasitesi (formula_14) 'dir.
MSY modeli.
hasat model basit yolu, bireyin belirli sayıda sürekli çıkartılır, böylece lojistik denklem değiştirmek için:
H temsil ettiği birey sayısı nüfusa kaldırılıyor - yani, hasat oranı. H sabit olduğunda kaldırılmakta olan birey sayısı nüfus artış hızı (Şekil 3) eşit olduğunda, nüfus dengede olacaktır. nüfusu artan değilken, belirli bir hasat rejimi altında denge nüfus büyüklüğü bulunabilir - yani, ne zaman formula_16 olduğunu. Nüfus artış hızı hasat oranı ile aynı olduğunda oluşur:
Şekil 3 büyüme hızı nüfus yoğunluğu ile nasıl değiştiğini gösterir. (Far taşıma kapasitesine itibaren) düşük yoğunluklarda için doğurmak birkaç organizmalar vardır, çünkü nüfus çok az bir ek (ya da "işe alma") vardır. Yüksek yoğunluklarda olsa da, orada kaynaklar için yoğun rekabet ve büyüme oranı ölüm oranı yüksek olduğu için yine düşüktür. Bu iki uç arasında, nüfus artış hızı, maksimum değere (formula_18) yükselir. Bu maksimum nokta, doğal işlemler ile, bir nüfus eklenebilir fazla birey sayısını temsil eder. Bu daha fazla birey nüfus kaldırılır ise, nüfus tükenmeye düşüş riski altındadır. maksimum sürdürülebilir verim denilen sürdürülebilir bir şekilde hasat edilebilir maksimum sayısı, bu maksimum puan verilir.
Düşük nüfus büyüklüğü (formula_20) ve yüksek bir (formula_21): Şekil 3 de formula_19 anda hasat oranı, H. birkaç olası değerleri gösterir, iki olası nüfus denge noktalarını vardır. Formula_22 olarak, biraz daha yüksek bir hasat oranı ise, maksimum büyüme oranı üretir popülasyon boyutu (formula_18 de) tek bir denge noktası vardır. Nüfus büyüklüğü yarım taşıma kapasitesi (ya da formula_24) olduğu lojistik büyüme ile maksimum sürdürülebilir verim denilen bu nokta, olduğunu. maksimum sürdürülebilir verim dengedeki bir nüfusa alınabilir en büyük getirisidir.
Formula_25 formula_22 daha yüksek ise, Şekil 3'de, nüfusun kapasitesini aşabilir hasat (formula_27 Şekil 3) herhangi bir popülasyon boyutu kendini değiştirmek için kullanılır. Hasat oranı formula_28 tüm değerlerinde nüfus artış hızı daha yüksek olduğundan, hasat bu oran sürdürülebilir değildir.
Hasat popülasyonları çevresel dalgalanmalar veya yasadışı revaç nasıl cevap MSY modelinin önemli bir özelliğidir. Sabit hasat seviyesi formula_19 hasat formula_21 bir nüfusa düşünün. Nüfus (nedeniyle kötü bir kış veya yasadışı hasat) düşerse, bu yoğunluk bağımlı nüfus düzenleme kolaylığı ve formula_21, istikrarlı bir dengeye geri nüfusu hareketli, verim artacaktır. Bu durumda, negatif bir geri besleme döngüsü stabilitesini oluşturur. Sabit hasat düzeyi formula_19 düşük denge noktası ancak istikrarlı değildir; nüfusu çökmesi veya yasadışı hasat nesli lider bir pozitif geri besleme döngüsü yaratarak, mevcut hasat seviyesinin altında uzak nüfus verimini azaltacaktır. Formula_33 de hasat da potansiyel olarak istikrarsız. Hasat rejimi (formula_22) azalır değilse nüfusta küçük bir azalma olumlu bir geri besleme döngüsü ve yok olmaya yol açabilir. Böylece, bazı MSY de hasat ekolojik ve ekonomik gerekçelerle güvensiz olarak düşünün. MSY modelin kendisi popülasyonun veya sürekli çaba kısıtlamaları yerine böylece kendi dengesizliklerinin bir kısmının önüne bir gerçek sayı ile belirli bir oranda hasat için modifiye edilebilir.
MSY denge noktası yarı kararlı - H azalma değilse nüfus büyüklüğü küçük bir artış yok küçük bir azalma, telafi edilir. Bir bıçak kenarında olduğundan MSY de Hasat nedenle tehlikelidir - herhangi bir küçük nüfus azalma hasat sayısı aynı kalırsa nüfus nesli hızla azalan ile, pozitif geribildirim yol açar.
Maksimum sürekli hasat (formula_25) formülü dörtte biri maksimum nüfus veya kapasite artışı (formula_37) ait (formula_36) katı içsel oranı taşıyan olduğunu.
formula_38
MSY modelinin Etkileri.
Önceden hasat edilmemiş nüfus hasat başlayan, her zaman nüfus büyüklüğü bir azalmaya yol açacaktır. Bu bir hasat nüfus orijinal taşıma kapasitesinin kalması imkansız olduğunu. Bunun yerine, nüfus ya hasat oranı çok yüksek ise, sıfıra düşmesi, yeni bir alt denge boyutunda stabilize veya olacak.
popülasyonları sürdürülebilir hasat edilebilir sebebi, bir yoğunluğa bağımlı tepki sergilemeleridir. Bu K altındaki herhangi bir nüfus büyüklüğü de, nüfus nüfus boyutunu küçültmeden hasat için kullanılabilir bir artı verim üreten demektir. Yoğunluk bağımlılığı bozulduktan sonra dengeye dönmek için nüfus izin veren regülatör süreçtir. lojistik denklem yoğunluk bağımlılığı olumsuz geribildirim biçimini alır varsayar.
Bireylerin sürekli sayıda MSY daha büyük bir düzeyde nüfus hasat edilirse, nüfus nesli azalacak. Başlangıç ​​nüfus kararsız denge nüfus büyüklüğü üzerinde ise MSY seviyesinin altında Hasat istikrarlı bir denge nüfusa yol açar.
MSY kullanır.
MSY gibi ticari açıdan önemli balık ve yaban hayatı gibi yenilenebilir biyolojik kaynakların yönetiminde özellikle etkili olmuştur. Balıkçılık açısından, maksimum sürdürülebilir verim (MSY) mevcut çevre koşulları altında stoktan yakalanabilir en büyük ortalama yakalamak. MSY maksimum yedek oranı ile bazı ara bolluk de nüfus tutmak için çok fazla ve çok az hasat arasında bir denge amaçlamaktadır.
MSY İlişkin maksimum ekonomik verim (MEY) topluma maksimum net ekonomik fayda veya kar sağlayan yakalama seviyesidir. Optimum sürdürülebilir verim gibi, MEY MSY genellikle daha azdır.
MSY yaklaşımının Sınırlamalar.
Yaygın yaban hayatı, orman ve balıkçılık düzenleyen eyalet ve federal devlet kurumları tarafından uygulanan olmasına rağmen, MSY teorik ve pratik nedenlerle hem ekolojistler ve başkaları tarafından ağır eleştirilere maruz kaldı. maksimum sürdürülebilir verim kavramı daima pratikte uygulamak kolay değildir. Tahmin sorunları nedeniyle kötü bazı modellerde varsayımlar ve verilerin güvenilirliği eksikliği ortaya çıkar. Biyologlar, örneğin, her zaman halkın büyüklüğü ve büyüme hızı net bir tespiti yapmak için yeterli veriye sahip değiliz. Bir popülasyon rekabet yavaş başladığı nokta hesaplanması da çok zordur. MSY kavramı da böylece bu büyüklük ve yaş sınıfları ve büyüme, yaşam ve üreme ayırıcı oranları gibi nüfus yapısının tüm yönleriyle görmezden olarak aynı popülasyondaki tüm bireylere tedavi eğilimindedir.
Balık popülasyonlarının doğal dalgalanmalar geçmesi gerçeğini görmezden çünkü (yani, MSY yıl sonra alınabilir sabit bir av gibi) genellikle uygun olmayan bir yönetim hedefi, MSY statik yorumlanması gibi (yani, MSY değişmez çevreyi davranır ) bolca ve genellikle sonuçta ciddi bir sabit-catch stratejisi altında tükenmiş hale gelecektir. Böylece, çoğu balıkçılık bilim adamları artık dalgalı bir kaynak belirli bir hasat stratejisi uygulanarak elde maksimum ortalama verim (MAYIS) gibi daha dinamik anlamda MSY yorumlamak.
Daha çağdaş MSY açıklaması ve hesaplama için bkz
Turuncu roughy.
Bir türün popülasyon dinamikleri tahmin hataların bir örnek Yeni Zelanda Portakal roughy balıkçılık içinde oluştu. Erken kotaları turuncu roughy oldukça kısa bir ömrü vardı ve nispeten hızlı bir şekilde yetiştirilen bir varsayımına dayanıyordu. Ancak, daha sonra turuncu roughy uzun bir süre yaşamış ve (~ 30 yıl) yavaşça ıslah ettiği ortaya çıktı. Bu aşamada tarafından stokları büyük ölçüde tüketilmiş olmuştu.
Aşırı avlanma.
Tüm dünyada, tropik kutup gelen dünyanın balıkçılık bir kriz var. Oldukça yakın zamana kadar bizim deniz kaynakları sınırsız olduğu varsayılmıştır.
Ancak son yıllarda, hızlanan düşüş çok önemli balıkçılık verimlilik gözlenmiştir. Son zamanlarda harap edilmiş Balıkçılık içerir (ancak bunlarla sınırlı değildir) büyük balina balıkçılık, Batı Atlantik Grand Bank balıkçılığın ve Perulu hamsi balıkçılığı. Dünyanın balıkçılık devlet Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) tarafından son değerlendirmeler yaklaşık 100 milyon ton, 1990'larda iniş kapalı tesviye göstermektedir.
Buna ek olarak, küresel yakalar bileşimi değişti. Balıkçılar gibi morina, orkinos, köpekbalığı ve balığı gibi büyük, uzun ömürlü yırtıcı balık türleri tüketmek, onlar bir sonraki seviyeye ilerlemek - küçük kısa ömürlü ve daha az değerli olma eğilimindedir türlere.
Aşırı avlanma avam trajedinin klasik bir örneğidir.
Optimum sürdürülebilir verim.
Nüfus ekolojisi ve ekonomi olarak, optimum sürdürülebilir verim toplam gelir ve toplam maliyeti arasındaki farkı en üst düzeye çaba (LOE) seviyesidir. Ya da, marjinal gelir marjinal maliyeti eşittir. Çaba Bu düzeyde kaynak kullanılmaktadır ekonomik kâr veya kira üst düzeye çıkarır. Genellikle, maksimum sürdürülebilir verim daha düşük bir çaba seviyesine karşılık gelir.
Çevre bilimi olarak, optimum sürdürülebilir verim verim bu seviyede devamına desteklemek için nüfus veya çevrenin yeteneğini azaltarak olmadan uzun süre boyunca elde yenilenebilir bir kaynak büyük ekonomik verim.
