Uzun QT sendromu
Uzun QT sendromu (LQTS) bir kalp atışı, aşağıdaki kalbin repolarizasyon "Torsades de pointes" (TdP, ventriküllerin kaynaklanan düzensiz kalp atışı bir formu) atakları riskini artırır gecikmiş nadir bir kalıtsal kalp durumdur. Bu bölüm nedeniyle ventrikül fibrilasyonu çarpıntı, bayılma ve ani ölüme yol açabilir. Bölüm durumun alt tipine bağlı olarak çeşitli uyaranlar tarafından tahrik edilebilir.
durum bu kadar çünkü QT aralığı bir uzama meydana geldiği üzerinde elektrokardiyogram (EKG / EKG), bir maçta adlandırılır. Normalde, QT süresi 350 ile 440 milisaniye arasında. Bazı bireylerde, QT uzaması, sadece bazı ilaçların uygulanmasından sonra ortaya çıkar.
Genetik.
Genler ve mutasyonlar.
LQTS çeşitli genlerin birinin mutasyonuyla ortaya çıkabilir. Bu mutasyonlar böylece QT aralığını uzatma, ventriküler aksiyon potansiyeli (AKB) süresini uzatmak için eğilimindedir. LQTS otozomal dominant veya daha az yaygın otozomal resesif edilebilir. UQTS ve otozomal resesif formları ilişkili sindaktili (LQT8) veya konjenital nöral sağırlık (LQT1) olan bazı türevleri ile, daha ciddi bir fenotip sahip olma eğilimindedir. Spesifik gen eden bir miktar loci UQTS ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. UQTS için genetik testler klinik mevcuttur ve uygun tedavilerin doğrudan yardımcı olabilir. UQTS en yaygın nedenleri genler "KCNQ1" (LQT1), "KCNH2" (LQT2) ve "SCN5A" (LQT3) mutasyonlar; UQTS ile ilgili bilinen tüm genlerin bir listesi aşağıdadır:
İlaca bağlı QT uzaması genellikle amiodaron ve sotalol ve bu sorunu (örneğin, sisaprid) neden olduğu rapor edilmiştir, diğer bir dizi ilaç olarak antiaritmik ilaçlar ile tedavi bir sonucudur. Haloperidol ve ziprasidon gibi bazı antipsikotik ilaçlar, nadir görülen bir yan etki olarak uzamış QT aralığını var. Genetik mutasyonlar ilaca bağlı LQT bir daha duyarlı hale getirebilir.
LQT1 yaklaşık 30 Tüm olguların% 35 kadar yapım, uzun QT sendromu en sık görülen tipidir. LQT1 geni kromozom 11p15.5 için izole edilmiş olduğu, bir. Çok kalbinde ifade edilir voltaj kapılı potasyum kanal KVLOT1 için "KCNQ1" kodları. "KCNQ1" gen ürünü, kardiyak hareket potansiyeli geciktirilmiş potasyum rektifayer akım sorumludur IKs-iyon kanalını oluşturmak için bir alfa başka proteinlerle etkileşim alt birimini (özellikle vizon, beta alt-birimi) üretilmesi için düşünülmektedir .
Mutasyonlar "KCNQ1" otozomal dominant ya da aynı aileden otozomal resesif bir model kalıtsal olabilir için. Bu genin otozomal resesif mutasyon olarak, homozigot mutasyonlar (nedeniyle IKs iyon kanalının tama yakın kaybına) QT aralığının uzaması ciddi yol ve ventriküler aritmi ve konjenital sağırlık riski ile ilişkilidir. LQT1 Bu varyant Jervell ve Lange-Nielsen sendromu olarak bilinir. Bundan başka, LQT1 hastalar endokrin fenotipi var. Bir glikoz yükü esnasında, LQT1 hastalarda geçici, insülin direnci, ardından aşırı insülin salgısı ile yanıt verir. Direnci azaltmakta olduğunda, LQT1 hasta hipoglisemi riski vardır.
LQT1 olan çoğu kişi epinefrin infüzyonu ile QT aralığının paradoksal uzama gösterir. Bu LQT1 genin gizli taşıyıcılar da işaretini kaldırabilirsiniz. LQT1 genin bir çok yanlış anlamlı mutasyonlar tespit edilmiştir. Bunlar genellikle senkop yüksek frekansta ile ilişkilidir, ancak LQT2 daha az ani ölümü vardır.
LQT2 tip yaklaşık 25 Tüm olguların% 30 kadar yapım, uzun QT sendromu ikinci en sık gen konumdur. Bir kısmı uzun QT sendromu Bu form büyük olasılıkla kromozomun 7. (aynı zamanda "KCNH2" olarak da bilinir) "hERG" gen üzerinde insan eter-a-go-go ilgili geni '("hERG") olarak mutasyonlar içeren bir potasyum düzeltici akımı (IKr) hızla bileşeni. (IKr akımı, kardiyak aksiyon potansiyelinin sona ermesi ve bu nedenle QT aralığının uzunluğu esas sorumludur.) Normal işleyen "hERG" gen erken depolarizasyonlarından sonra karşı koruma veriyor.
Uzun QT sendromu neden çoğu uyuşturucu "hERG" gen yoluyla IKr akımı bloke ederek bunu. Bunlar eritromisin, terfenadin, ketokonazol ve sayılabilir. hERG kanalı istenmeyen ilaç nedeniyle iki aromatik amino asitler, pozisyon 652 de tirozin ve bu amino asit kalıntıları yani ilaç blokları onlara akımı ileten kanalın bağlayıcı gurur duyuyoruz pozisyonunda 656. at fenilalanin bağlama çok duyarlıdır. Diğer potasyum kanallarını bloke olarak eğilimli değildir, bu nedenle, bu konumlarda, bu kalıntılarına sahip olacak şekilde, bu nedenle yoktur.
Uzun QT sendromu LQT3 tipi Na + iyon kanalının alfa alt birimi kodlayan genin mutasyon içermektedir. Bu gen kromozom 3p21-24 bulunur ve "SCN5A" (aynı zamanda "HH1" ve "Na" V "1.5") olarak da bilinir. LQT3 katılan mutasyonlar, depolarizasyon sırasında Na + influks uzaması ile sonuçlanır, Na + kanalının inaktivasyonunu yavaşlatır. Ancak, mutant sodyum kanallarını daha hızlı inaktive ve aksiyon potansiyeli sırasında tekrar tekrar açabilirsiniz.
Mutasyon sayıda giden ya LQT3 predispoze olarak karakterize edilmiştir. Kalsiyum SCN5A protein regülatörü olarak öne sürülmüştür ve SCN5A üzerinde kalsiyum etkileri bazı bu mutasyonların LQT3 neden olan mekanizmayı açıklamaya başlayabilir. Ayrıca, "SCN5A" mutasyonlar Brugada sendromu, kalp iletim hastalığı ve dilate kardiyomiyopati neden olabilir. Nadir durumlarda, etkilenen bazı kişiler, bu hastalıkların kombinasyonları olabilir.
LQT5 UQTS otozomal dominant, nispeten nadir bir formudur. Bu potasyum kanalı, beta alt-biriminin mink kodlayan gen "KCNE1", mutasyonlar içerir. Nadir homozigot biçimlerinde, bu Jervell Lange-Nielsen sendromuna neden olabilir.
LQT6 UQTS otozomal dominant, nispeten nadir bir formudur. Bu K + akımı repolarizing IKr bir parçasını oluşturan, potasyum kanal p alt-birimi MiRP1 kodlayan gen "KCNE2", mutasyonlar içerir.
Andersen-Tawil sendromu iskelet deformiteleri ile ilişkili UQTS otozomal dominant şeklidir. Bu potasyum kanalı proteininin Kir 2.1 kodlayan gen "KCNJ2", mutasyon içerir. sendromu ventriküler aritmi, periyodik paralizi ve bu klinodaktili, düşük ayarlı kulakları ve mikrognati gibi iskelet gelişim anomalileri ile UQTS ile karakterizedir. belirtileri çok değişken bulunmaktadır.
Timothy sendromu gen "CACNA1c" tarafından kodlanan kalsiyum kanalı Cav1.2 mutasyonlar kaynaklanmaktadır. Kalsiyum kanal Cav1.2 birçok dokuda bol olduğundan, Timothy sendromlu hastalar doğumsal kalp hastalığı, otizm, sindaktili ve immün yetmezliği gibi birçok klinik bulgular var.
Bu yeni keşfedilen varyant zar yapısal protein, kaveolin-3 mutasyon neden olur. Caveolins diğerleri arasında yer kaveolanın denilen spesifik membran alanları oluştururlar, NaV1.5 voltaj kapılı sodyum kanalı oturur. LQT3 benzer şekilde, bu özel mutasyonlar hücresel repolarizasyonu bozar sözde 'geç' sodyum akımını artırmak.
Kalbin voltaj bağımlı sodyum kanalının alt birimi: LQT Bu yeni yatkınlık geni proteini NaVβ4, gözenek oluşturucu NaV1.5 ("SCN5A" gen) bir yardımcı alt birimi kodlayan "SCN4B" dir. Mutasyon, böylece, sodyum akımı artarken sodyum akımının inaktivasyonu olumlu bir kaymaya yol açmaktadır. Bir hastada sadece bir mutasyon kadar bulunmuştur.
"GIRK4" kalbin parasempatik modülasyonunda yer almaktadır. Klinik, hastalar sadece mütevazı QT uzaması ile karakterize, ancak bir atriyal aritmiler için prospency artmıştır.
Jervell ve Lange-Nielsen sendromu.
Jervell ve Lange-Nielsen sendromu (JLNS) ilişkili konjenital sağırlık ile UQTS otozomal resesif formudur. Özellikle "KCNE1" ve "KCNQ1" gen mutasyonu neden olmaktadır.
JLNS, aritmi ventriküler nedeniyle 15 yaş yaklaşık% 50 kalıp ile tedavi edilmeyen kişilerde.
Romano-Ward Sendromu.
Romano-Ward sendromu sağırlık ile ilişkili olmayan UQTS otozomal dominant şeklidir. Tanı, klinik ve artık daha az sıklıkla genetik test yukarıda verilen LQT numara şemasında lehine, mevcut merkezlerde kullanılmaktadır.
Risk faktörleri.
Uzun QT sendromu için risk faktörleri şunlardır:
Neden olur.
Uzun QT sendromu, elektrolit denge ve iyon kanallarının genetik mutasyonlar da dahil olmak üzere bir dizi faktöre, neden olabilir. Aynı zamanda ilaç neden olabilir ve yeni ilaçlar hastaların klinik çalışmalarda aşağıdaki lisans sırasında uzun QT sendromu izlenir.
Patofizyoloji.
UQTS Her türlü kalp kası hücrelerinin (myocytes) refrakter dönem farklılıkları neden kalp, anormal repolarizasyonu içerir. Akşam depolarizasyonlar ventriküler aritmiler-katılımcıya yeniden lider, refrakter dönemlerde farklılıklar nedeniyle komşu hücrelere yayılır edilebilir (UQTS daha sık meydana gelir).
UQTS görülen (EADS) kardiyak hareket potansiyeli plato fazı sırasında, L-tipi kalsiyum kanallarının açılmasının bağlı olduğu düşünülmektedir erken sonrası depolarizasyonu olarak adlandırılan. Adrenerjik stimülasyon bu kanalların etkinliğini artırabilir beri, bu repolarizasyon bozulduğu, özellikle de UQTS olan kişilerde ani ölüm riskinin artmış adrenerjik devletlerin (yani egzersiz, heyecan) sırasında artan neden bir açıklama. Normalde adrenerjik durumlarında, repolarizing akımları da aksiyon potansiyelini kısaltmak için geliştirilmiştir. Bu katı ve daha fazla L-tipi kalsiyum akımının mevcudiyetinde ve yokluğunda, EADS ortaya çıkabilir.
depolarizasyonlar sonrası Sarkoplazmik retikulum artan Ca + 2 doldurma bağlı olduğu düşünülmektedir gecikmeli olarak adlandırılan. Bu aşırı net depolarizan akımı sonuçlanır 3Na + / Ca2 + -Eşanjör aracılığıyla hücreyi çıkmak için serbest Ca2 + neden repolarizasyon sırasında kendiliğinden Ca + 2 salınımını neden olabilir.
Tanı.
UQTS tanısı sağlıklı nüfusun% 2.5 QT interval uzun beri kolay değildir ve LQTS hastaların% 10-15 normal QT aralığını var. UQTS teşhis etmek için yaygın olarak kullanılan ölçüt (aşağıda listelenen) çeşitli kriterlere farklı noktaları atanmasıyla hesaplanmıştır LQTS "teşhis puanı" dir. Dört veya daha fazla puan ile, olasılık UQTS yüksek olduğu; bir nokta ya da daha az olan, olasılığı düşüktür. Iki ya da üç puanlık bir skor ara olasılığını gösterir.
Tedavi seçenekleri.
UQTS tanısı olanlar genellikle daha QT aralığını uzattığı veya TDP eşiğini düşürebilir ilaçları önlemek için tavsiye edilir. Aritmi önlenmesi ve aritmi sonlandırılması: Buna ek olarak, iki müdahale seçeneği UQTS olan bireyler için bilinir.
Aritmi önlenmesi.
Aritmi söndürme UQTS ilişkili aritmilerin yatan neden saldırı ilaçlar veya cerrahi prosedürler kullanımını içerir. UQTS aritmilerin nedeni EADS ve onlar adrenerjik stimülasyon eyaletlerinde artış olduğundan, adımlar bu kişilerde adrenerjik stimülasyon künt alınabilir. Bu stres kaynaklı aritmilerin riskini azaltır beta reseptörü bloke edici maddeler, uygulanmasını içerir. Beta blokerler LQT1 ve LQT2 kaynaklanan UQTS için etkili bir tedavi vardır.
Genotip ve QT süresi beta-bloker tedavisi sırasında hayatı tehdit eden olaylar nüks bağımsız belirleyicileri vardır. Spesifik olmak gerekirse, QTc> 500 ms ve LQT2 ve LQT3 genotipi varlığı nüks yüksek insidansı ile ilişkilidir. Bu hastalarda, implante edilebilir kardiyoverter-defibrilatör kullanımı ile birincil korunma olarak kabul edilebilir.
Aritmi sonlandırma.
Aritmi sonlandırma zaten oluştu kez yaşamı tehdit eden aritmi durdurma içerir. UQTS olan bireylerde aritmi fesih biri etkili formu implante edilebilir kardiyoverter-defibrilatör (ICD) yerleştirilmesidir. Ayrıca, harici defibrilasyon sinüs ritminin için kullanılabilir. ICD sık beta bloker tedavisine rağmen senkop olan hastalarda kullanılır ve hastalarda kardiyak arrest deneyimli.
UQTS altta yatan genetik iyi bilgi ile, daha kesin tedavi umarım kullanılabilir hale gelecektir.
Prognoz.
olayları (senkop veya kardiyak arrest) olan tedavi edilmemiş hastalarda LQTS riski kendi genotipi (LQT1-8), cinsiyet tahmin ve QT aralığını düzeltilebilir.
Epidemiyoloji.
Kalıtsal LQTS 2,500 biri ile 7.000 kişiyi etkilediği tahmin edilmektedir.
Tarihi.
UQTS ilk belgelenmiş vaka öğretmeni ona bağırdı sonra sağır kız öldü 1856, yılında Meissner tarafından Leipzig'de tanımlanmıştır. Anne ölümünden haberdar edildi, onlar da sağır oldu ona ağabeyi, korkunç bir korkudan sonra öldüğünü bildirdi. Bu EKG icat edilmeden önce birkaç yıl oldu, ama büyük olasılıkla Jervell ve Lange-Nielsen sendromu ilk olgudur. 1957 yılında, EKG ile belgelenmiş ilk vaka Tønsberg, Norveç çalışan Anton Jervell ve Fred Lange-Nielsen tarafından tarif edilmiştir. 1963 yılında İtalyan pediatrist Cesarino Romano, ve İrlandalı çocuk doktoru Owen Conor Ward, 1964 yılında, ayrı işitmesi normal olan UQTS daha yaygın varyantı tarif, daha sonra Romano-Ward sendromu denilen. 1979 yılında Uluslararası Uzun QT Sendromu Sicil kurulması sayısız soy ağacı kapsamlı bir şekilde değerlendirilmek üzere izin verdi. Bu alan çok sayıda genin birçok tespit yardımcı oldu.
