Doğu Mallee
Doğu Mallee güney Batı Avustralya Avustralya (Ibra) alt için Geçici Biyocoğrafyası Bölgeselleşme olduğunu.
Coğrafya.
Doğu Mallee kabaca Mallee biyocoğrafi bölgenin doğu yarısında olarak tanımlanır. Yaklaşık 46.000 kilometrekarelik bir alana sahip ve çok seyrek doldurulur. Yalnızca kasabalar Esperance adlı Norseman yol boyunca meydana gelir. En büyük ve en iyi bilinen şehir Somon Gums olduğu; Diğerleri Scaddan, Çim Patch, Kırmızı Gölü ve Dowak, Batı Avustralya yer alıyor.
Alan Watercourses Genç Nehri, Lort Nehri, Oldfield Nehri ve Jerdacuttup Nehri bulunur. Drenaj, ancak tıkalı olan ve bölgenin çok sayıda tuz tavaları vardır.
Jeoloji.
Yilgarn Kratonunun güney-doğu kenarında yer alan, Doğu Mallee bir hafif dalgalı manzara vardır. Kireçli kil ve kankar içeren loams dahil yüzey tipleri, bir çeşitlilik vardır; metamorfik kumtaşı mostra; beyaz ve sarı kum; ve tınlı tava alanlar. Alçı tepeleri de bölgede meydana gelir.
İklim.
Batı Mallee sıcak, kuru Akdeniz iklimi ve 300 ve 500 milimetre (içinde 12-19) bir kış yağış, yarı kurak olduğunu.
Bitki.
Subregion Sadece yaklaşık% 34 doğal bitki örtüsü korur. Bu alanda, çoğu toprak tipleri, öncelikle "Okaliptüs" türlerin oluşan mallee toplulukları taşır. Killi topraklarda ormanlık mallee ek olarak "Okaliptüs" ve kalkerli kil alanlarının destek yamaları "Melaleuca pauperiflora" (Borée) ile mallee toplulukları tarafından vegetated edilir. Myrtaceous ve proteaceous çalı sağlık kumtaşı alanlarında oluşur ve tuz etkilenen alanlar "Tecticornia" (Samphire) büyür.
Nesli tükenmekte olan veya risk altında kabul edilir dahil olmak üzere bazı az ölçüde vejetasyon topluluklarının bir dizi de vardır. Bunlar Russell Range savunmasız çalılık toplulukları ve tuz gölleri kenarları boyunca alçı tepeleri oluşur bitki ve demet otlakları bir savunmasız ekolojik topluluk bulunmaktadır. Granit mostra da kendi karakteristik bitki örtüsü vardır.
Flora ve fauna.
Alan kapsamlı biyoçeşitlilik anketi olmamıştır gibi Doğu mallee flora ve fauna ile ilgili bilgiler, azdır. Mevcut bilgiler nelerdir olduğu koruma değerlendirmesi bağlamında elde edilmiştir:
alt bölge "Okaliptüs" ve "Akasya" cins birçok endemik bitki türü bulunuyor. Çok sayıda nadir, nesli tükenmekte olan ve öncelik florasını içermektedir. Bildirilen nadir bitki "Adenanthos eyrei" (Toolinna Adenanthos), "anigozanthos bicolor" subsp bulunmaktadır. "Küçük", "Conostylis lepidospermoides" (saz Conostylis), "Drummondita longifolia" subsp "Eremophila denticulata". "Denticulata" (Dişli Eremophila), "Eremophila Lactea", "Okaliptüs merrickiae", "Leucopogon marginatus", "Myoporum turbinatum" ve "Ricinocarpos trichophorus".
Aynı zamanda, memelilerde Batı Quoll ("Dasyurus geoffroii") ile Dibbler ("Parantechinus apicalis"), dahil olmak üzere, az ya da tehlike altında fauna bir dizi destekler; Kuşlar Kısa gagalı Siyah-Cockatoo ("Calyptorhynchus latirostris"), "(" Acanthiza iredalei iredalei ") Malleefowl (" Leipoa ocellata "), Batı Whipbird (" Psophodes nigrogularis "), Tepeli Örümcekkuşu-baştankara (Thornbill İnce gagalı Falcunculus frontatus ") ve başlıklı kuşu (" Charadrius rubricollis "); ve Halı Python ("Morelia spilota"). Kıyı alanları da Shy Albatross ("Thalassarche İlanı Ara"), Avustralya deniz aslanı ("Neophoca cinerea") ve Southern Right Whale ("Eubalaena australis") tarafından ziyaret edilmiştir.
Arazi kullanımı.
Doğu mallee yaklaşık dörtte içinde düşer neyi Tarım ve Gıda terimlerin Bölümü "Yoğun Kara kullanımı Bölgesi" (ILZ), büyük ölçüde temizlenir ve kırpma ve hayvancılık üretimi gibi yoğun tarım için geliştirilmiştir Batı Avustralya alanı. subregion kalan dörtte üçü yerli bitki temizlendi olmamıştır ama yangın rejimi tanıtıldı hayvan ve / veya değişiklikler otlatma tarafından bozulmuş olabilir "Kapsamlı Arazi kullanımı Zone" (ELZ), içine düşer. Toplamda, Doğu mallee yaklaşık% 70'i doğal bitki örtüsü korur.
Biraz subregion az% 15 geri kalan doğal bitki örtüsü yaklaşık 34% kapsayan, doğa rezervleri içinde tutulur. Tanınmış doğa rezervleri Frank Hann Milli Parkı, Peak Charles Milli Parkı ve Cape Kurak Milli Parkı bulunmaktadır. Madenler, maden tenements veya keşif kiralama kapsamındaki geniş alanlara sahip bölgede önemli maden, de bulunmaktadır. Bölgede alçı madencilik küçük bir miktar ve bir plantasyon ormancılık de bulunmaktadır.
En rezervler oa düşük yönetim öncelik vererek, nispeten bozulmamış olarak küçük, koruma amaçlı alt bölgeyi yönetmek için yapılır. Tuzluluğu Rising temizledi alanlarda bir tehdit olduğunu ve bu tamamen yönetilmeyen olduğunu. orman yangını tehdidi firebreaks ve yangın erişim parça bakım tarafından yönetilmektedir. Vahşi tavşan ve tilki ve tarımsal yabani otların akınlar hiçbir yönetim yoktur.
alt bölge kriterlere göre ölçüldüğünde 4 bir Kıta Stres Sınıf verilen, ancak bu değerlendirmenin yazarları daha düzgün nedeniyle tuzluluk tehdidi, 3'te puan gerektiğini belirtti ve batı bölgelerinde temizlenmesi bir sonuçlandı çünkü edildi önyargılı rezerv sistemi.
Biyocoğrafya.
Doğu Mallee Ibra Version 6.1 tanıtıldı. Onun bölge kodu MAL1 olduğunu. Bu Mallee bölgesinin iki alt bölgelerinde biri, diğeri, Batı Mallee olup. Mallee, Avon Wheatbelt ve Geraldton Sandplains bölgeleri bir araya Beard South West Botanik İl Hopper'ın Geçiş Yağış Bölge içermektedir.
"Eko" içine dünyanın karasal yüzeyinin Doğanın bölgeselleşme için World Wide Fonu kapsamında, Batı Mallee alt bölge, Esperance Mallee ekobölgede içinde Southwest Avustralya Ecozone oluşan 6 eko biri düşer.
