Yağış türleri
Meteoroloji, "yağış türleri" seviyesini toprağa düşen yağış karakter veya fazını içerebilir. Yağmur oluşabilir üç ayrı yolu vardır. Bu yöntemler orographic yağış bulunmaktadır. Konvektif yağış stratiform yağış daha genellikle daha yoğun ve kısa sürelidir. Çökelme, aynı zamanda, iki aşamada, sıvı ya da katı düşebilir. Yağış Sıvı formlar yağmur ve gezdirilir bulunmaktadır. Bir subfreezing hava kütlesi içinde temas donuyor yağmur veya çiseleme yağmur dondurma veya donan çisenti olarak bilinen olma donma önceki sözcüğü kazanır. Yağış Dondurulmuş formları kar, buz iğneleri, sulu kar, dolu ve graupel sayılabilir. Yoğunluk düşme oranı ile, veya görünürlük kısıtlama yoluyla belirlenir.
Aşama.
Yağış çeşitli şekillerde, ya da aşamalı olarak düşer. Onlar ayrılabilir:
Islak yağmur
Parantez içindeki Z'ye harfleri A, sermaye, her olay için METAR kodlardır.
Mekanizmalar.
Hava doymuş olduğu zaman Yağış oluşur; Hava çıktığında bu gerçekleşir; bu da genellikle üç yoldan biriyle meydana gelir.
Hava konveksiyon (geçici olarak) kendi kendini idame ettiren bir mekanizma aracılığıyla dikey yükseldiğinde "Convective" yağış oluşur. "Stratiform" yağış meydana geldiğinde üzerinde büyük kitleler çekik bilge atmosferik dinamikleri birbirleri üzerinde taşımak için onları zorlamak büyük ölçekli hava yükselir. Hareketli bir hava kütlesi yükselen yamaç karşılaştığında yukarı hareket zorlanır dışında "Orografik" yağış, benzer.
Konveksiyon.
Konveksiyon Dünya'nın yüzeyi, özellikle ekvator bölgesinde, bir şartlı kararsız, ya da nemli atmosfer içinde, önemli bir buharlaşma yol çevresiyle daha ısıtmalı hale oluşur. Konvektif yağmur veya instigate yağış, konvektif bulutlar, örneğin, cumulonimbus veya kümülüs kongestus meydana gelir. Hızla değişen yoğunlukta duşlar olarak düşer. Konvektif bulutlar yatay ölçüde sınırlı olarak konvektif yağış, nispeten kısa bir süre için belli bir alan üzerinde düşer. Tropik çoğu yağış konvektif gibi görünmektedir; Bununla birlikte, bu tabakalı çöktürme fırtına önerilmiştir. Graupel ve dolu konveksiyon gösterir. Orta enlemlerde ise, konvektif yağış çok nemli hava soğuk cephede (genellikle ön arkasında), fırtına hatları ve sıcak cephelerde ile ilişkilidir.
Stratiform.
Stratiform yağış aynı zamanda sıcak ve genellikle tropikal hava soğutucusu havayı karşılaştığında oluşturan extratropical siklonlar veya alçak, çevredeki frontal sistemleri kaynaklanır. Stratiform yağış nimbostratus bulutların düşer. Farklı yoğunluk (nem ve sıcaklık özelliklerine) ile hava kütleleri bir araya gelince, daha sıcak hava soğuk havanın geçersiz kılar. Sıcak hava yükselir zorunda kalır ve koşullar haklı iseniz yağış neden doymuş olur. Buna karşılık, yağış frontal sınır boyunca sıcaklık ve nem kontrastı artırabilirsiniz. Cepheler genel sıcaklık ve havadaki nem ve basınç ani değişikliklere neden olur. Sıcak hava önceden açılmış soğuk hava kütlesini dışarı scours nerede Sıcak cephede meydana gelir. Sıcak hava soğuk havanın 'geçersiz' ve yukarı doğru hareket eder. Sıcak hava (toprağa batar) soğuk hava üzerinde yükselir sonra, yavaş yavaş bulutlar oluşturur ve yol kaldırdı edilirken havanın genişlemesine, nedeniyle soğur, çünkü sıcak cepheler, hafif yağmur ve gezdirilir uzun süreler tarafından takip edilmektedir yağış. Soğuk cephede soğuk hava kütlesi bir sıcak hava kütlesi püskürmesi ortaya çıkar. Soğuk hava sıcak havadan daha yoğun olduğu bu geçiş tipi, keskin olduğunu. Yağmur süresi öncesinde sıcak cephelerde meydana geldiği daha az ve genellikle daha yoğun. Hava çok çeşitli fırtınalı sahip, kapalı bir cephe boyunca bulunabilir, fakat genellikle geçiş hava kütlesi bir kurutma ile ilişkilidir.
Orografik.
Rüzgar tarafından itilen havanın kitleler gibi büyük dağlar gibi yüksek arazi oluşumları, bir tarafı yukarı zorlanır zaman orografik veya kabartma yağış neden olmaktadır. havada adyabatik soğutma dağ sonuçlarının yan ve sonuçta yoğunlaşma ve yağış asansör. Nispeten tutarlı rüzgarlar (örneğin, ticaret rüzgarları) tabi dünyanın dağlık bölgelerinde, daha nemli iklim genellikle leeward (downwind) tarafında daha dağın rüzgara tarafında hakim. Nem yağmur gölge görülmektedir azalan (genellikle ısınma), leeward tarafında kurutucu hava (fön bakınız) bırakarak, orografik asansörle kaldırılır.
Dünya'da en yüksek ortalama yıllık yağış olduğu gibi Hawaii Dağı Wai'ale'ale ("Waialeale") olarak, Kauai adasında, birlikte, onun aşırı yağış nedeniyle dikkate değerdir. Fırtına sistemleri Ekim ve Mart ayları arasında şiddetli yağışlar ile durumunu etkilemez. Yerel iklimler windward ("Koolau") ve Bocalama ("Kona") yüksek dağlara konum göreli dayalı bölgelere bölünebilir, nedeniyle topografya önemli ölçüde her adaya göre değişebilir. Windward taraf kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları doğu yüz ve daha fazla yağış alır; rüzgâraltına taraf daha az yağmur ve daha az bulut ile kurutucu ve güneşli vardır.
Güney Amerika'da, sadece rüzgar batı Arjantin karşısında desertlike iklimde sonuçlanan bu kıtada geldi Andes dağ blokları Pasifik nem. Sierra Nevada aralığı Great Basin çöl, Mojave Çölü ve Sonoran Desert oluşturan Kuzey Amerika'da aynı etkiyi yaratır.
Yoğunluk.
Yağış yağmur ölçer ile ölçülür. Yağış oranı göre sınıflandırılır zaman, yağmur kategoriye ayrılabilir. Hafif yağmur iz arasında ve saatte bir oranında düşer yağış açıklanır. Ilımlı yağmur ile saatte bir yağış oranı ile yağış açıklar. Şiddetli yağış saatte üstünde bir yağış oranı ile yağış açıklar.
Kar yağışı en yoğunluğu görünürlüğü tarafından belirlenir. Görünürlük bittiğinde, kar ışık olarak belirlendi. Ilımlı kar arasındaki görünürlük kısıtlamaları ile kar yağışı açıklar. Görünürlük aşağıda kısıtlı zaman yoğun kar yağışı koşullarını açıklar.
