Bor
Bor sembolü B ve bor kozmik ışın ufalanmanın tarafından değil, yıldız nükleosentez tümüyle üretilen 5. Çünkü atom numarasına sahip bir elementtir, bu güneş sistemi ve yerkabuğunun hem de düşük bolluk unsurdur. Bor, daha yaygın doğal olarak meydana gelen bileşiklerin, borat minerallerinin suda çözülebilirliği yeryüzünde konsantre edilir. Bunlar boraks ve Kernit olarak evaporitlerin gibi endüstriyel çıkartılmaktadır. en büyük kanıtlanmış bor yatakları da bor minerallerinin en büyük üreticisi olan Türkiye'de, bulunmaktadır.
Bir metaloidi olarak sınıflandırılır Kimyasal birleşmemiş bor, meteorlar küçük miktarlarda bulunur, ancak yeryüzünde doğal olarak bulunmaz. Bor, karbon ya da diğer elementlerin küçük miktarlarını ihtiva eden ateşe dayanıklı malzemeler oluşturmak eğilimi Endüstriyel olarak, çok saf bor, zorlukla üretilir. Amorf bor kahverengi bir tozdur ve kristalin bor son derece sert (yaklaşık 9.5 Mohs ölçeğinde), siyah, ve oda sıcaklığında bir zayıf bir iletkendir: bor çeşitli allotroplarıdır bulunmaktadır. element halindeki boron birincil kullanımı yüksek mukavemetli malzeme, karbon elyafları benzer bir şekilde kullanılan bor filamanlar, yapmaktır.
Hemen hemen tüm bor kullanımının kimyasal bileşikler gibidir. Bor bileşiklerinin toplam tüketiminin yaklaşık yarısı yalıtım veya yapısal malzeme olarak kullanılan bor-ihtiva eden cam elyafı, cam elyafları için katkı maddesi olarak bir. Bir sonraki lider kullanımı, yüksek mukavemetli, hafif yapısal ve refrakter malzemeleri gibi özel rol oynayan bor polimerler ve seramikler, yapmaktır. Borosilikat cam züccaciye sıradan soda kireç camı daha da fazla güç ve kopma direnci (termal şok direnci) için kullanılır. Bor bileşikleri, aynı zamanda, tarımda gübre olarak kullanılabilir, ve sodyum perborat ağartıcılar yer almaktadır. Küçük kullanımlarda, bor yarı iletkenler için önemli bir takviye olup, bor içeren reaktif bir organik ince kimyasalların sentezinde ara-maddeler olarak kullanılmaktadır. Birkaç bor-ihtiva eden organik bir ilaç kullanılır, veya çalışma vardır. Doğal boron bir nötron yakalama maddesi olarak kullanan bir dizi bunlardan biri (boron 10) iki sabit izotoplar, oluşmaktadır.
Biyolojide, boratlar (sofra tuzu benzer), memelilerde düşük toksisiteye sahiptir ama antropodlara daha toksik ve böcek öldürücü olarak kullanılmaktadır. Borik asit hafif antimikrobiyal ve doğal bor-ihtiva eden organik bir antibiyotik bilinmektedir. Bor yaşam için esastır. Bor bileşiklerinin az miktarda topraklarda gerekli olan bor hale tüm bitki hücre duvarlarında kuvvetlendirici bir rol oynamaktadır. Deneyler hayvanların bir ultra-eser element olarak bor bir rol oynadığını göstermektedir ama hayvan fizyolojisi rolü bilinmemektedir.
Tarihi.
kelime "boron" "boraks", bu kimyasal benzer "karbon", benzer şekilde, izole edildiği mineralden icat edildi. "Boraks" etimolojisi için, o makaleye bakın.
Boraks sırlar MS 300 Çin'de kullanılan ve bazı tinkal (ham boraks) Farsça simyacı Cabir bin Hayyan Marco Polo 13. yüzyılda İtalya'ya geri bazı sırlar getirdi MS 700 yılında söz görünüyor Batı'yı ulaştı. Agricola, 1600 civarında, metalurji bir akı olarak boraks kullanılmasını bildirir. 1777 yılında, borik asit Floransa, İtalya yakın Kaplıcalar (soffioni) tanındı ve özellikle tıbbi kullanımları, "sal sedativum" olarak tanındı. Nadir mineral Sasso, İtalya'da bulunan sassolite, denir. Sasso tarihi Amerikalı kaynaklar onun yerini hangi 1827-1872 Avrupa boraks ana kaynağı oldu. Bor bileşikleri nispeten nadir Francis Marion Smith'in Pacific Coast Boraks Şirketi ilk olarak bu bileşiklerin yaygınlaştırılan ve hacim ve dolayısıyla ucuz onları yapmış 1800'lerin kadar kimyasal kullanıldı.
Sir Humphry Davy tarafından Joseph Louis Gay-Lussac ve Louis Jacques Thenard ile izole edilene kadar Bor bir unsur olarak kabul edilmemiştir. 1808 yılında Davy boratlar bir çözeltisi içinden gönderilen elektrik akımı elektrotların birisi üzerinde, kahverengi bir çökelti elde görülmektedir. Onun daha sonraki deneylerde de borik asit yerine elektroliz azaltmak için potasyum kullanılır. O yeni bir unsur onaylamak için yeterli boron üretilen ve "boracium" unsuru adını verdi. Gay-Lussac ve Thenard yüksek sıcaklıklarda borik asit azaltmak için demir kullanılır. Onlar borik asit bor oksidasyon ürünü olan hava ile bor oksitleyici ile gösterdi.
Jöns Jakob Berzelius tartışmasız ilk 1909 yılında Amerikalı kimyacı Ezekiel Weintraub tarafından üretildi 1824 Saf bor bir unsur olarak bor tanımladı.
Laboratuarda element halindeki boron hazırlanması.
element halindeki boron en erken rotalar, magnezyum ya da alüminyum gibi metaller ile borik oksit azalma çıkıyor. Ancak ürünün hemen hemen her zaman, metal Borit ile kirlenmiş. Saf bor yüksek sıcaklıklarda hidrojen ile, uçucu, bor halojenürler azaltarak hazırlanabilir. Yarıiletken sanayiinde kullanılmak üzere ultra-saf bor yüksek sıcaklıklarda diboran ayrışmasıyla üretilen ve daha sonra bölge erime veya Czochralski işlemleri ile saflaştırılır.
Bor bileşiklerinin üretimi element bor oluşumunu içeren, ancak boratların uygun kullanılabilirliğini patlatır değildir.
Özellikler.
Allotroplarıdır.
Bor stabil kovalent olarak bağlanmış moleküler ağlar oluşturmak için kapasitesini karbon benzerdir. Hatta sözde bozukluğu (amorf) bor, ancak, uzun menzilli emri olmadan rastgele birbirlerine bağlanırlar düzenli bor icosahedra içerir. Kristal bor Yukarıda 2000 ° C'lik yüksek bir erime noktasına sahip bir çok sert, siyah bir malzemedir. Bu dört ana polimorflar bulunmaktadır: α-paralelkenar ve β-paralelkenar (R β α-R, ve benzeri), γ ve β-tetragonal (β-T); α-dörtgen faz, aynı zamanda (α-T) bulunmaktadır, ancak önemli bir kirlenme olmadan üretilmesi için çok zordur. Α, β ve T, fazlar B12 icosahedra dayanmaktadır ise, γ-fazlı icosahedra ve B2 atom çiftlerinin bir rocksalt tipte bir düzenleme olarak tarif edilebilir. Bu 1500-1800 ° C, 12-20 GPa ve ısıtma için diğer bor fazlar sıkıştırılmasıyla imal edilebilir; Bu sıcaklık ve basınç serbest bıraktıktan sonra sabit kalır. T fazı içindeki basınçlar, ancak 1800-2200 ° C gibi daha yüksek sıcaklıklarda elde edilir. Α ve β aşamaları ile ilgili olarak, her ikisi de β faz, daha kararlı olması ile çevre koşullarında bir arada olabilir. 160 GPa üzerinde Sıkıştırma bor bir henüz bilinmeyen bir yapıya sahip bir bor aşamasını oluşturur ve bu aşama tarif edilmiştir sıcaklıklar 6-12 K. Borospherene (fulleren gibi B40) moleküller) ve borophene (önerilen grafen benzeri yapı) bir süperiletken olduğunu 2014 yılında.
Elemanın Kimyası.
Malzeme hazırlamak için, son derece zor olduğu için element halindeki boron nadir ve zayıf incelenmiştir. "Bor" konulu çalışmaların çoğu karbon az miktarda örnekleri içerir. Kimyasal, bor alüminyuma göre silikon daha benzer şekilde davranır. Kristal bor hidroflorik ya da hidroklorik asit kaynatılarak, kimyasal olarak inert ve saldırıya karşı dayanıklıdır. Ince bölünmüş zaman, sıcak konsantre hidrojen peroksit, sıcak konsantre nitrik asit, sıcak sülfürik asit veya sülfürik ve kromik asitlerin sıcak karışım yavaşça saldırıya uğrar.
bor oksidasyon oranı kristalinite, parçacık boyutu, saflık ve sıcaklığa bağlıdır. Bor, oda sıcaklığında hava ile reaksiyona girmeyen, ancak yüksek sıcaklıklarda bor trioksit oluşturulması için yakar:
Bor, örneğin trihalojenürler vermek halojenasyonu uğrar,
Uygulamada triklorür, genellikle oksitten oluşur.
Kimyasal bileşikler.
Onun en tanıdık bileşikler olarak, bor formal oksidasyon durumuna III sahiptir. Bu oksitler, sülfürler, nitritler ve halidler bulunmaktadır.
trihalojenürler düzlemsel trigonal yapıyı benimsemek. Bu bileşikler, hali hazırda, Lewis bazları olarak adlandırılır elektron çifti donör ile yaklaşımlar meydana getirir ki Lewis asitleri bulunmaktadır. Örneğin, birleştirilmiş florit (F) ve boron triflüorid (BF3) tetrafloroborat anyon BF4- elde edildi. Bor triflorür, bir katalizör olarak petrokimya endüstrisinde kullanılır. halojenürler, borik asit oluşturmak üzere su ile reaksiyona girmektedirler.
Bor genellikle diğer elemanları ile ilişkili B çeşitli oksit (III) olarak tamamen toprak doğada bulunur. Yüzden fazla borat minerallerinin oksidasyon halinde 3 bor ihtiva ederler. Bor, genellikle oksijen ile tetrahedral bir koordinasyon içinde, aynı zamanda, bir üç köşeli düzlemsel konfigürasyonda sadece bulunmasına rağmen bu mineraller, bir açıdan silikatlar benzerler. Silikat aksine, bor mineralleri dörtten fazla koordinasyon numarası ile bor ihtiva asla. Tipik bir motifi solda gösterilen yaygın mineral boraks tetraborat anyonları tarafından örneklendirilir. tetrahedral borat merkezleri formal negatif yük boraks sodyum (Na +) ve mineraller, metal katyonları, dengelenir.
Boranlar BxHy jenerik formülü ile bor ve hidrojen kimyasal bileşiklerdir. Bu bileşikler doğal olarak meydana gelmez. Boranlar çoğu kolayca bazı şiddetle, hava ile temas ettiğinde okside olurlar. , B2H6 diboran oluşturmak üzere, ana elemanı BH3, boran olarak adlandırılır, fakat sadece gaz halinde bilinmektedir ve dimerize. Daha büyük boranlar, tüm izomerler olarak mevcut bazıları polihedral bor kümeleri oluşur. Örneğin, B20H26 izomerleri, iki 10-atomu kümelerinin füzyon dayanmaktadır.
En önemli boranlar B5H9 ve decaborane B10H14 pentaborane diboran B2H6 ve piroliz ürünleri, iki vardır. Anyonik borhidridlerin çok sayıda bilinen, örneğin, [B12H12] 2-.
boranlar içinde formal oksidasyon sayı pozitifse ve hidrojen aktif metal hidrürler gibi -1 sayılır varsayımına dayanmaktadır. borons ortalama yükseltgenme sayısı o molekül içinde bor hidrojen basitçe oranıdır. Örneğin, diboran B2H6 içinde, bor oksidasyon durumunda 3, ancak decaborane B10H14 olarak, 7/5 ya da 1,4 olan. Bu bileşiklerde bor oksitlenme durumu, genellikle bir tam sayı değil.
bor nitrür onlar kabul yapıların çeşitli dikkat çekicidir. Bu grafit, elmas ve nanotüpler de dahil olmak üzere karbon çeşitli allotropes, benzer yapıları kabul eder. Elmas benzeri bir yapı olarak adlandırılan kübik bor nitrür (markası Borazon) ise, bor atomları elmas karbon atomlarının tetrahedral yapısı var, ancak iki elektron tarafından bağışlanan edildiği bir koordinat kovalent bağ olarak görülebilir her dört BN tahvil biri Lewis asidik bor (III) 'ün merkezi bir bağ Lewis bazı olarak hareket eder, azot atomudur. Bu elmas karşılaştırılabilir bir sertliğe sahip diğer uygulamalar arasında kübik bor nitrür, bir aşındırıcı olarak kullanılır (iki madde birbirini çizikler üretebiliriz). Grafit BN bileşik analog olarak, altıgen bor nitrür (h-BN), her düzlemde pozitif yüklü bor ve negatif yüklü nitrojen atomları sonraki düzlemde zıt yüklü atomuna bitişik yalan. Her iki yağlama maddeleri olsa da, bu düzlemler kolayca birbirlerinin kayma Sonuç olarak, grafit ve h-BN, çok farklı özelliklere sahiptir. Ancak, h-BN düzlemsel yönde nispeten zayıf elektrik ve ısı iletkeni olduğunu.
Organobor kimyası.
Organobor bileşiklerin büyük bir sayısı bilinmektedir ve bir çok organik sentezde yararlı olmaktadır. Birçok diboran, B2H6, basit bir boran kimyasal çalışanı hidroborasyon, üretilmektedir. Organoboran (III) 'ün bileşikleri, genellikle, tetrahedral veya üç köşeli, örneğin düzlemsel, tetrafenilborat vardır [B (C6H5) 4] - trifenilboran vs, B (C6H5) 3. Bununla birlikte, birbirleri ile reaksiyona sokulması çok bor atomuna sahip, yeni dodecahedral (12 taraflı) ve ikosahedral (20 taraflı) ya da C-heteroatom değişen sayıda tamamen boron atomları oluşan yapıları oluşturmak için bir eğilim vardır.
Organoboran kimyasal boron karbit gibi çeşitli kullanımlarda kullanılmıştır içeren reaktif yapıların oluşturulması için halojene edilebilir boron, karbon, küme anyon ve katyonları Karboranlar kadar karbon bor kümelenme kimyası bileşiklerden oluşan çok sert seramik bir kompleks (aşağıya bakınız) karboran asit, bir superacid. Bir örnek olarak, karboranlar kanser bor nötron yakalama tedavisi için bor-ihtiva eden bileşikler sentez etmek için diğer biyokimyasalların bor önemli miktarda ilave yararlı molekül kısımları oluştururlar.
B (i) ve B (II) bileşikleri.
Bu, doğal olarak Yeryüzünde bulunan olmamakla birlikte, bor üçten az formal oksidasyon durumunda stabil çeşitli bileşikler oluşturur. Birçok kovalent bileşikler için, formal oksidasyon durumları genellikle bor hidritler, metal Borit içinde bir önemi vardır. halojenürler de B türevleri (I) ve B (ii) oluşturur. N2 ile izoelektronik BF, yoğunlaştırılmış bir biçimde izole edilebilir değildir, ancak B2F4 ve B4Cl4 iyi karakterize edilir.
İkili metal bor bileşikleri, metal borürler, oksidasyon durumunda III daha az bor içerirler. Örnek magnezyum diborür (MgB2) 'dir. Her bor atomu resmi -1 yüke sahiptir ve magnezyum 2+ resmi bir ücret atanır.
Bu malzemede, bor merkezleri bor atomları grafit karbon benzer sayfaları oluşturan, her bor için ekstra çift bağ ile trigonal düzlemsel vardır. Ancak, karşılaştırmalı olarak kovalent atomların düzlemde elektronları yoksun altıgen bor nitrür ile durum farklı, magnezyum diborürün düzleminde delokalize elektronlar bu izoelektronik grafit benzer elektriği yapmak için izin verir. Buna ek olarak, 2001, bu malzeme, bir yüksek sıcaklık süper-iletken olduğu bulunmuştur.
Bazı diğer metal borürler kesici zor malzemeler gibi özel uygulamalar bulabilirsiniz.
Yapısal açıdan bakıldığında, bor en belirgin kimyasal bileşikler hidridleri bulunmaktadır. Bu serideki bileşikler, kümelenme (B12H122-) dodecaborate olan dahil, decaborane (B10H14) ve bu C2B10H12 olarak karboranlar. Karakteristik tür bileşikler dörtten fazla koordinasyon numaraları ile bor içerirler.
İzotoplar.
Bor iki doğal olarak oluşan ve duraylı izotopların, 11B (80.1%) ve 10B (% 19.9) sahiptir. kütle farkı -16 arasında 59 arasında değişen doğal sularda, 11B ve 10B arasında bir fraksiyonel fark olarak tanımlanmıştır ve geleneksel olarak binde parça olarak ifade edilmiştir δ11B değerlerinin geniş bir aralığında sonuçlanır. Bor 13 bilinen izotopları vardır, en kısa ömürlü izotop proton emisyon ve alfa çürümesi yoluyla bozunur 7B olduğunu. Bu 3.5 x 10-22 saniye yarı-ömrü vardır. Bor İzotopik fraksiyonasyon bor türleri B (OH) 3 ve değişim reaksiyonu ile kontrol edilir. Bor izotopları da hidrotermal sistemlerde H2O faz değişimleri sırasında, maden kristalleşme sırasında parçalandı ve kaya hidrotermal alterasyonu sırasında edilmektedir. killer üzerine iyon - [10B (OH) 4] tercihli çıkarılmasına İkinci etkisi ile sonuçlanır. Bu 3 ve bu nedenle hem okyanus kabuğu ve kıtasal kabuk deniz suyu göreceli büyük 11B zenginleştirme sorumlu olabilir (OH) 11B zenginleştirilmiş çözümleri ile sonuçlanır; Bu fark, bir izotopik imza olarak hareket edebilir. yarıçapı, sıvı damla modeli ile tahmin edilenden daha kayda değer büyüktür, yani egzotik 17B, nükleer halo sergiler.
10B izotop termal nötronları yakalayan iyidir (nötron kesiti # Tipik kesitleri bakınız). Doğal bor yaklaşık 20% 10B ve% 80 oranında 11B olup. Nükleer endüstri neredeyse saf 10B doğal boron zenginleştirir. daha az değerli yan ürün, tükenmiş bor, neredeyse saf 11B olduğunu.
Ticari izotop zenginleştirme.
Nedeniyle yüksek nötron kesiti, bor-10, genellikle bir nötron yakalama madde olarak nükleer reaktörlerde fizyon kontrol etmek için kullanılır. Birçok endüstriyel ölçekli zenginleştirme işlemleri, boron triflorür (DME-BF3) ve boratların sütun kromatografisi dimetil adüktü ancak sadece fraksiyone vakum distilasyonu kullanılmaktadır geliştirilmiştir.
Zenginleştirilmiş bor (bor-10).
Bor zenginleştirilmiş veya 10B, hem radyasyon kalkanı olarak kullanılan ve kanser nötron yakalama tedavisinde kullanılan başlıca nüklit olduğunu. Ikinci ("bor nötron yakalama tedavi" ya da BNCT) 'de, 10B ihtiva eden bir bileşik, seçici bir yanına malign bir tümörün ve dokuların içine alınmakta bir farmasötik içine dahil edilir. Hasta, daha sonra nispeten düşük bir nötron radyasyon dozu en düşük enerji nötron ışını ile muamele edilmektedir. nötronlar, ancak, enerjik ve kısa menzilli ikincil alfa parçacığı ve bor + nötron nükleer reaksiyon ürünleridir lityum-7 ağır iyon radyasyonunu tetikleyebilir ve bu iyon radyasyonu ayrıca özellikle tümör hücreleri içinden, tümör bombalayan.
Nükleer reaktörlerde, 10B reaktivite kontrolü için ve acil durum kapatma sistemlerinde kullanılır. Bu borosilikat kontrol çubukları biçiminde ya da borik asit gibi her iki fonksiyon hizmet edebilir. Bitki yakıt ikmali için kapatıldığında basınçlı su reaktörlerinde, borik asit reaktör soğutucu ilave edilir. Bölünebilir malzeme kadar kullanılmış olan ve yakıt daha az reaktif hale gibi daha sonra yavaş yavaş bir çok ay boyunca filtre edilir.
Gelecekteki insanlı uzay aracı gezegenlerarası olarak, 10B yapı malzemesi olarak da radyasyon kalkanı özel bir rol hizmet verecek (bor elyaf veya BN nanotüp malzemesi gibi) teorik bir role sahiptir. Çoğunlukla yüksek enerjili protonlar olan kozmik ışınlar, ile ilgili zorluklardan biri, kozmik ışınlar ve uzay malzemelerinin etkileşimi bazı ikincil radyasyon yüksek enerji spallation nötronlar olmasıdır. Böyle nötronlar polietilen gibi hafif elementlerin yüksek malzemelerden moderatörlüğünde, ancak aktif koruyucu absorbe sürece yönetilir nötronlar bir radyasyon tehlikesi devam ediyor. Termal nötron absorbe hafif elementlerin arasında 6Li ve 10B mekanik takviye ve radyasyondan korunma için hem de hizmet potansiyel uzay aracı yapı malzemeleri olarak görünür.
Seyreltilmiş bor (boron-11).
Radyasyon sertleştirilmiş yarı iletkenler.
Bu uzay aracı yapıları isabet ederse Kozmik radyasyon ikincil nötron üretecek. Bir gama ışını, bir alfa parçacığı ve bir lityum iyon üreten, uzay aracının yarıiletkenlerde varsa bu nötronlar, 10B yakalanan edilecektir. Bunlar Elde edilen bozunma ürünleri daha sonra veri kaybı (Bit saygısız, ya da tek bir olay üzgün) neden yakındaki yarı iletken "çip" yapılar ışın tedavisi olabilir. Radyasyon sertleştirilmiş yarı iletken tasarımlarında, tek bir karşı önlem ölçüde 11B zenginleştirilmiş ve hemen hemen hiç 10B içerir "tükenmiş boron", kullanılmasıdır. 11B radyasyon hasarı büyük ölçüde bağışıklık çünkü yararlıdır. Tükenen bor nükleer endüstrinin bir yan ürünüdür.
Proton-bor füzyon.
11 B, aynı zamanda anötronik füzyon için yakıt olarak adaydır. Yaklaşık 500 keV enerji ile bir protonun çarptığı zaman, üç alfa parçacıkları ve enerji 8.7 MeV üretir. Hidrojen ve helyum içeren çoğu diğer füzyon reaksiyonları, böylece işletim personelinin tehlikeye, uzun vadeli radyoaktivite reaktör yapıları zayıflatır ve indükler nötron radyasyonu, delici üretmek. Bununla birlikte, 11B füzyondan alfa parçacıkları elektrik enerjisine direkt açık olabilir, ve radyasyon kısa reaktörün kapalı olarak durur.
NMR spektroskopisi ile tanımlandı.
10B ve 11B Hem nükleer falso sahiptirler. 10B nükleer spin 3 ve 11B olmasıdır. Bu izotoplar, nükleer manyetik rezonans spektroskopi kullanılması ve bu nedenle, vardır; ve spektrometre özel bor-11 çekirdekleri piyasada bulunmaktadır tespit uyarlanmış. 10B ve 11B, çekirdekler aynı zamanda ekli çekirdeklerin rezonanslarında bölme neden olur.
Bulunduğu.
Bor Big Bang ve yıldızlarda oluşumunu iz nedeniyle Evren ve güneş sistemindeki nadirdir. Bu kozmik ışın spallation nükleosentezindeki küçük miktarlarda oluşturulur ve kozmik, toz ve meteor malzemelerde birleşmemiş bulunabilir. Dünya'nın yüksek oksijen ortamında, bor her zaman tam olarak borat okside bulundu edilir. Bor element şeklinde yeryüzünde görünmüyor.
Bor kabuk kütlesinin sadece% 0.001 temsil eden yer kabuğundaki nispeten nadir bir eleman olmasına rağmen, son derece çok sayıda boratlar çözündüğü su aksiyonu ile konsantre edilebilir.
Doğal olarak böyle bir boraks ve (bazen volkanik kaynak sularında bulunur) borik asit gibi bileşiklerin kombine bulundu edilir. Yaklaşık bir yüz borat mineralleri bilinmektedir.
Üretimi.
Bor ekonomik açıdan önemli kaynakları, mineraller, rasorite (Kernit) kolemanit, uleksit ve tinkal bulunmaktadır. Bunlar birlikte çıkarılan boron içeren cevherin% 90 oluşturmaktadır. Birçok bilinen en büyük küresel boraks yatakları, hala kullanılmayan, Eskişehir, Kütahya ve Balıkesir illeri de dahil olmak üzere, Orta ve Batı Türkiye'de bulunmaktadır. Küresel kanıtlanmış bor maden maden rezervleri yaklaşık dört milyon ton yıllık üretim karşı, bir milyar metrik ton üzerindedir.
Türkiye ve Amerika Birleşik Devletleri bor ürünlerinin en büyük üreticileri bulunmaktadır. Eti Maden İşletmeleri () bir Türk devlet madencilik ve kimya şirketi bor ürünleri üzerinde duruluyor olsa Türkiye, küresel yıllık talebin yaklaşık yarısını üretiyor. Bu dünyanın en bilinen mevduatının% 72 sahip Türkiye'deki borat minerallerinin madencilik, bir hükümet tekeli tutar. 2012 yılında, öncesinde ana rakibi Rio Tinto Group, küresel borat minerallerinin üretim% 47 paya sahip.
Dünya bor üretiminin yaklaşık dörtte biri (% 23) Bor, California yakınlarındaki (ayrıca US Borax Bor madeni olarak da bilinir) tek Rio Tinto Boraks Mine geliyor.
Pazar eğilim.
kristal bor ortalama maliyeti 5 $ / g olduğunu. Free bor en başta, bir tungsten çekirdeği üzerine kimyasal buhar biriktirme ile yatırılır bor lifleri, yapımında kullanılır (aşağıya bakınız). Bor elyaflar, yüksek mukavemetli bantlar gibi hafif birleşik uygulamalar içinde kullanılmaktadır. Bu kullanım toplam boron kullanımı, çok küçük bir bölümünü oluşturur. Bor iyon implantasyonu ile, boron bileşikleri gibi yarı iletkenler sokulur.
Tahmini küresel bor tüketimi (neredeyse tamamen gibi bor bileşikleri) 2012. Bor madencilik ve rafinaj kapasiteleri B2O3 yaklaşık 4 milyon ton önümüzdeki on yıl boyunca büyümenin beklenen seviyelerde karşılamak için yeterli olduğu kabul edilir oldu.
bor tüketilen edildiği şekilde son yıllarda değişti. kolemanit gibi cevherlerin kullanılması arsenik içeriği üzerinde şu endişeleri reddetti. Tüketiciler daha düşük bir kirletici içeriği rafine borat ve borik asit kullanımına yönelik taşındı.
Borik asit için artan talep ek kapasite yatırım üreticilerin bir dizi yol açtı. Türkiye'nin devlet mülkiyetindeki Eti Maden İşletmeleri tarafından yılda 310.000 tona, 2003 yılında yıllık 260.000 ton olan bor tesisi kapasitesini artırdı 2003. Rio Tinto Group Emet yılda 100.000 ton üretim kapasitesine sahip yeni bir borik asit fabrikası açıldı Mayıs 2005, 2006. Çinli bor üreticilerinin yılda 366.000 tona bu büyümeye planları ile yüksek kalitede boratlar hızla artan talebi karşılamak mümkün olmuştur. Bu aynı dönemde yılda% 28 artarak 2000 ve 2005 ve borik asit ithalatı arasındaki bir yüz büyüyen sodyum tetraborat (boraks) ithalatının yol açmıştır.
Küresel talepteki artış cam elyaf, fiberglas ve borosilikat cam üretiminde yüksek büyüme oranları ile tahrik edilmiştir. Asya'da takviye dereceli bor içeren fiberglas üretiminde hızlı bir artış, Avrupa ve ABD'de bor içermeyen takviye dereceli fiberglas gelişimini mahsup etmiştir. Enerji fiyatlarında son artışlar bor tüketiminde sonucu büyüme ile izolasyon dereceli fiberglas daha fazla kullanılması, yol açabilir. Roskill Consulting Group bor dünya talebinin 21 milyon 2010 yılına kadar ton talep yüksek büyüme talebi yılda ortalama% 5.7 artış nerede Asya'da olması bekleniyor ulaşmak için yılda% 3,4 büyüyeceğini tahmin ediyor.
Uygulamalar.
Dünya'dan çıkarılan Neredeyse tüm bor cevheri borik asit ve sodyum tetraborat pentahidrat içine arıtma için kaderinde. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bor% 70 cam ve seramik üretiminde kullanılmaktadır.
Bor bileşiklerinin (son kullanım yaklaşık% 46) büyük küresel sanayi ölçekli kullanımı özellikle Asya'da, bor içeren yalıtım ve yapısal fiberglasses için cam elyaf üretiminde olduğunu. Bor Cam elyafların mukavemeti ve eritici nitelikleri etkilemek için, boraks pentahidrat veya bor oksit gibi cama ilave edilir. Yüksek mukavemetli cam kullanılan dünya bor üretiminin bir diğer% 10 borosilikat camdan içindir. Küresel bor yaklaşık% 15, aşağıda ele alınan süper sert malzeme de dahil olmak üzere, bor seramik kullanılır. Tarım dünya bor üretiminin% 11'ini tüketir ve% 6 ile ilgili ağartıcılar ve deterjanlar.
Element halindeki boron lif.
Bor elyaflar (bor filamentler) yüksek mukavemetli kompozit malzemelerin bir bileşeni olarak gelişmiş havacılık yapılar için başlıca kullanılan hafif malzemeler, yanı sıra golf kulüpleri ve balıkçılık çubuklar olarak sınırlı üretim tüketim ve spor malzemeleri bulunmaktadır. lifler, bir tungsten teli ile ilgili boron kimyasal buhar çöktürme sayesinde üretilebilir.
Bor elyaflar ve milimetre altı boyutlu kristal halinde boron yaylar lazer destekli kimyasal buhar çöktürme sayesinde üretilmektedir. Odaklanmış lazer ışınının yapıldı karmaşık helezonî yapıların üretilmesi için olanak sağlar. Bu tür yapılar çok iyi mekanik özelliklere (esneklik katsayısı 450 GPa, kırılma soyu% 3.7, kırılma stresi 17 GPa) gösterir ve seramik takviye olarak ya da mikro sistemler de uygulanabilir.
Boronated fiberglas.
Fiberglas yaygın bir mat halinde dokunmuş cam elyafı ile güçlendirilmiş plastikten yapılmış bir fiber takviyeli bir polimerdir. malzemede kullanılan cam elyaflar fiberglas kullanıma bağlı olarak, camın çeşitli yapılmıştır. Bu gözlük, tüm kalsiyum, magnezyum oksitler arasında değişen miktarlarda, silis ya da silikat içeren ve bazen bor. Bor borsilikat, boraks ya da bor oksit olarak mevcuttur, ve cam mukavemetini arttırmak için ilave edilir ya da bir eritici madde olarak çok yüksek kolayca saf biçimde işlenecek olan silika erime sıcaklığını azaltmak için Cam elyafları yapmak.
fiberglas kullanılan yüksek boronated gözlük (şimdi "Elektrik" kullanım için adlandırılmış ama genel kullanım için en yaygın fiberglas) E-cam vardır. E-cam% 1'den daha az olan alümino-borosilikat cam, özellikle cam elyaf takviyeli plastik malzeme için kullanılan alkali oksit, ağ / ağ. Diğer yaygın yüksek bor camlar, cam elyaf lifler ve yalıtım için kullanılan C-cam, yüksek bir boron oksit içeriğine sahip bir alkali-kireç cam, ve D-cam, düşük dielektrik sabiti olarak adlandırılır bir borosilikat cam) içerir.
Tüm fiberglasses bor içerir, ancak küresel ölçekte, kullanılan fiberglas en çok içermiyor. Inşaat ve yalıtım fiberglas her yerde kullanımı nedeniyle, bor içeren fiberglasses bor yarısı küresel üretim tüketmek ve en büyük tek ticari bor pazarı bulunmaktadır.
Borosilikat cam.
Tipik% 12-15 B2O3,% 80 SiO2,% 2 Al2O3 olan borosilikat cam, o termal şok bir iyi bir direnç veren ısıl genleşme katsayısı düşük vardır. Schott AG adlı "Duran" ve Owens-Corning markalı Pyrex esas bu direniş, laboratuvar cam ve tüketici Tencere ve bakeware hem kullanılan bu cam için iki önemli marka isimleri vardır.
Bor karbür, seramik.
Çeşitli bor bileşikleri aşırı sertlik ve tokluk için bilinir.
Bor karbür, elektrik fırınında bir karbon ile B2O3 ayrıştırılarak elde edilen bir seramik malzemedir:
Bor karbid yapısı yalnızca yaklaşık B4C, ve bu stoikiometrik oranı önerilen karbonun açık bir tükenmesi göstermektedir. Bu, çok karmaşık bir yapıya bağlıdır. Madde önerilen C3 birimleri CBC zincirleri ile değiştirildi ve bazı daha küçük (B6) octahedra da mevcut olarak, ancak daha az karbon atomu ile (B12 dodecahedra bir motif olması ile, örneğin,) ampirik formüle B12C3 görülebilir (bakınız yapısal analiz için bor karbür makale). bor karbür yinelenen polimer artı yarı-kristal yapısı o ağırlık başına büyük yapısal güç verir. Bu tankı zırh, kurşun geçirmez yelek, ve sayısız diğer yapısal uygulamalarda kullanılır.
Uzun ömürlü radyonüklitlerin oluşturmadan nötron absorbe bor karbür yeteneği nükleer santrallerde ortaya çıkan nötron radyasyon için bir emici olarak maddi çekici kılan (özellikle ekstra bor-10 katkılı olduğunda). Bor karbür Nükleer uygulamalar koruyucu, kontrol çubukları ve kapatma granül içerir. Kontrol çubukları içinde, bor karbid genellikle yüzey alanını arttırmak için, toz edilir.
Yüksek sertlik ve aşındırıcı bileşikler.
Bor karbür ve kübik bor nitrür tozu yaygın aşındırıcı olarak kullanılır. Bor nitrür karbona izoelektronik bir malzemedir. Karbona benzer, hem altıgen (yumuşak grafit gibi h-BN) ve kübik (sert, elmas benzeri c-BN) formları vardır. h-BN yüksek sıcaklıkta bileşeni ve yağlayıcı olarak kullanılır. Ayrıca ticari isim borazon altında bilinen c-BN, üstün bir aşındırıcı olduğunu. Bu sertlik, sadece biraz daha küçük olmakla birlikte, kimyasal stabilite elmas edilene üstündür. (Aynı zamanda BCN olarak da adlandırılır) Heterodiamond bir elmas benzeri bor bileşiğidir.
Bor, metal kaplamalar.
Metal borit, kimyasal buharla biriktirme ya da fiziksel buhar çöktürme sayesinde kaplama araçları kullanılmaktadır. Bor İmplantasyon iyon implantasyonu veya iyon demeti biriktirme, yüzey direnci ve mikrosertlik muhteşem bir artışa sonuçları üzerinden, metallerin ve alaşımların içine iyonlarının. Lazer alaşım de başarıyla aynı amaçla kullanılmıştır. Bu borürler elmas kaplı araçları bir alternatif ve onların (tedavi) yüzeyler toplu borid benzer özelliklere sahiptir.
Örneğin, Renyum diborit, ortam basınçlarda üretilebilir, fakat renyum oldukça pahalıdır. ReB2 sertliği nedeniyle altıgen tabakalı yapının önemli bir anizotropi arzetmektedir. Bu değer, tungsten karbür, silisyum karbür, titanyum borit ya da zirkonyum diborür ile karşılaştırılabilir.
Benzer şekilde, AlMgB14 + TiB2 kompozitler, yüksek sertliğe sahip olan ve aşınma direnci ve her iki yığın halinde veya yüksek sıcaklıklara maruz kalan parçalar için kaplama olarak kullanılır ve yükleri aşınma.
Deterjan formülasyonlan ve ağartıcı maddeler.
Boraks "20 Mule Team Boraks" çamaşır güçlendirici ve "Boraxo" toz el sabunu da dahil olmak üzere, çeşitli ev çamaşır ve temizlik ürünlerinde kullanılır. Aynı zamanda bazı diş beyazlatma formüllerde mevcuttur.
Sodyum perborat, birçok deterjanları, çamaşır deterjanları ve temizlik ürünleri ve çamaşır yıkama ağartma aktif oksijen kaynağı olarak hizmet eder. Ancak, onun adına rağmen, "Borateem" çamaşır ağartma artık sodyum perkarbonat yerine bir ağartma maddesi kullanılarak, herhangi bir bor bileşikleri içerir.
Böcek.
Borik asit, özellikle karıncalar, pire ve hamamböceklerine karşı, bir insektisit olarak kullanılır.
Yarı iletkenler.
Bor silikon, germanyum, silikon karbür gibi yarı iletkenler için faydalı bir takviye olup. Ev sahibi atom birden az değerlik elektronu olması, bu p-tipi iletkenlik sonuçlanan bir delik bağışladı. Yarı iletkenler içine bor tanıtan geleneksel yöntem, yüksek sıcaklıklarda atom difüzyon yoluyla olmaktadır. Bu süreç kullanır, ya katı (B2O3), sıvı (BBr3), ya da gaz bor kaynakları (B2H6 veya BF3). Ancak, 1970'lerden sonra, çoğunlukla çoğunlukla bor kaynağı olarak BF3 dayanan iyon implantasyonu, tarafından değiştirildi. Bor triklorür gazı doping için değil metaller ve bunların oksitleri plazma gravürü için değil ancak, aynı zamanda yarı iletken endüstrisinde önemli bir kimyasaldır. Trietilboran, bir bor kaynağı olarak buhar biriktirme reaktör içine enjekte edilir. Örnekler bor içeren sert karbon filmler, silisyum nitrür-bor nitrür filmlerin plazma birikim vardır ve bor elmas filmin doping için.
Mıknatıslar.
Bor daimi mıknatısın güçlü Çeşidi arasındadır mıknatıslar (Nd2Fe14B) 'in bir bileşeni. Bu mıknatıslar, kompakt ve nispeten küçük motorlar ve işleticiler manyetik rezonans görüntüleme (MRI), tıbbi görüntüleme sistemleri, elektromekanik ve elektronik cihazlarda, çeşitli bulunurlar. Örnekler, bilgisayar sabit disklerin (sabit disk sürücüleri), CD (compact disk) ve DVD gibi (dijital çok yönlü bir disk) oyuncuları son derece kompakt bir pakette yoğun döner güç sağlamak için neodimyum mıknatıslı motorlar güveniyor. Mobil telefonları 'Neo' mıknatıslar minik hoparlörler kayda değer bir ses gücü sunmasını sağlar manyetik alanı sağlar.
Nükleer reaktörlerde Koruyucu.
Bor koruyucu nötron yakalama için yüksek enine kesite yararlanarak, nükleer reaktör için bir kontrol olarak kullanılmıştır.
İlaç ve biyolojik uygulamalar.
Borik asit, antiseptik, antifungal, ve antiviral özelliklere sahip olan ve bu nedenlerle havuz su arıtma bir su temizleyicisi olarak uygulanır. Borik asit hafif çözeltiler, göz antiseptik olarak kullanılmıştır.
Bortezomib ("Velcade"). Bor, ilacın yeni bir sınıf miyeloma ve lenfoma bir biçimde faaliyet gösteren proteazom inhibitörleri olarak adlandırılan yeni farmasötik bortezomib ilk onaylı bir organik ilaç aktif unsur olarak belirir (şu anda diğer türlerine karşı deneysel çalışmalarda olduğu lenfoma). bortezomib bor atomu, yüksek yakınlık ve özgüllük ile 26S proteazomu katalitik bağlar.
Araştırma alanları.
Magnezyum diborit 39 K. MgB2 tellerin geçiş sıcaklığına sahip önemli bir süper-iletken malzeme, toz içinde boru işlemi ile üretilir ve süper-iletken mıknatıslar uygulanan olmasıdır.
Amorf bor nikel-krom sert-lehim alaşımlarında erime noktası düşürücü olarak kullanılır.
Atomik altıgen bor nitrür, grafin cihazları elektron hareketliliği artırmak için kullanılmıştır, ince tabakalar. Aynı zamanda, arzu edilen özelliklerin listesine arasında yüksek mukavemet, yüksek kimyasal kararlılık ve yüksek ısı iletkenliğine sahip olması nanotubular yapıları (BNNTs) oluşturur.
Biyolojik rolü.
Bor hayat tarafından ihtiyaç duyulmaktadır. 2013 yılında, bir hipotez bor ve molibden ömrü yaklaşık 3 milyar yıl önce bir göktaşı Dünya'ya üzerinden götürülmeden ile Mars'ta RNA üretimini katalize o mümkün olduğunu ileri sürdü.
Bilinen bir tane mevcut bor içeren doğal antibiyotik, boromycin, Streptomyces ayrılmışlardır.
Bor hücre duvarlarının bütünlüğünün korunması için esas gereken önemli bir bitki besin vardır. Ancak, yapraklarda marjinal ve uç nekrozu yanı sıra yoksul genel büyüme performansına> 1.0 ppm kurşun yüksek toprak konsantrasyonları. 0,8 ppm gibi düşük seviyelerde toprakta bor özellikle hassas olan bitkilerde bu aynı semptomlara neden olur. Toprak bor içeriği 1.8 ppm den büyük olduğunda Neredeyse tüm bitkiler, hatta toprak bor biraz hoşgörülü olanlar, bor toksisitesi en azından bazı belirtiler gösterecektir. Bu içeriği 2.0 ppm aştığında, birkaç bitkiler iyi yapacak ve bazı hayatta olmayabilir. Bitki dokusunda bor seviyelerinin, 200 ppm üzerindeki bor toksisite belirtileri görünür muhtemeldir.
Bir ultra-eser element olarak, bor sıçanların optimal sağlık için gereklidir. Bor gıdalar ultrapurified ve hava toz filtrasyon gerekmektedir gibi küçük miktarlarda fareler tarafından ihtiyaç olduğu farelerde Bor eksikliği, üretilmesi kolay değildir. Bor eksikliği fareler zayıf ceket ya da saç kalitesini gösterir. Muhtemelen bor diğer memeliler için gereklidir. İnsanlarda Resim yetersizliği sendromu tarif edilmiştir. Bor az miktarda diyet yaygın meydana gelir ve diyet ihtiyaç duyulan miktarlar, kemirgen çalışmalardan uzantısı çok küçük olacaktır. hayvanlar alemindeki bor tam fizyolojik rolü tam olarak anlaşılamamıştır.
Bor bitkilerden üretilen tüm besinler oluşur. 1989 yılından bu yana kendi besin değeri ileri sürülmüştür. Boron insanlar dahil olmak üzere hayvanlarda çeşitli biyokimyasal roller oynadığı düşünülmektedir.
ABD Tarım Bakanlığı postmenopozal kadınlarda günde bor 3 mg aldığı bir deney gerçekleştirdi. Sonuçlar ek bor% 44 oranında kalsiyum atılımını azalttığını göstermiştir ve osteoporoz bastırılması olası rolü düşündürmektedir östrojen ve D vitamini aktif. Bununla birlikte, bu etkiler, geleneksel besleyici ya da ilaç olup olmadığını tespit edilememiştir. ABD Ulusal Sağlık Enstitüleri "normal insan diyetlerinde toplam günlük bor alımı 2.1-4.3 mg bor / gün arasında değişmektedir." Demektedir
Konjenital endotelyal distrofi tip 2, korneal distrofi nadir görülen bir formudur bildirildi bor hücre içi konsantrasyonunu düzenleyen bir taşıyıcı kodlayan SLC4A11 genindeki mutasyonları bağlantılıdır.
Analitik ölçümü.
Yiyecek ya da malzemelerin kolorimetrik "kurkumin metodu" bor içeriğinin belirlenmesi için kullanılır. Bor borik asit veya boratlar dönüştürülür ve asidik çözelti içinde kurkumin ile reaksiyon, kırmızı renkli bor şelat kompleksi, rosocyanine, oluşturulmaktadır.
Sağlık sorunları ve toksisite.
Element halindeki boron, bor oksit, borik asit, boratlar, ve çok sayıda organobor bileşikleri insan ve (sofra tuzu edilene benzer bir toksisite ile) hayvanlara toksik değildir. LD50 hayvanlar için vücut ağırlığının kg'ı başına yaklaşık 6 g (doz olan% 50 ölüm bulunmaktadır). 2 g yukarıdaki LD50 olan maddeler toksik olmayan olarak kabul edilir. insanlar için en az öldürücü doz kurulmamıştır. 4 g / borik asit gün bir emme olaysız bildirilmiştir, ama bu çok daha fazla bir kaç doz daha toksik olarak kabul edilir. 50 gün boyunca, günde en fazla 0.5 gram girişleri toksisite hafif sindirim ve diğer sorunları ima neden olur. Nötron yakalama tedavisi için borik asit, 20 g arasında tek bir tıbbi doz gereksiz toksisite olmadan kullanılmıştır. Balık doymuş borik asit çözeltisi içinde 30 dakika boyunca hayatta ve güçlü boraks çözümlerinde uzun yaşayabilir. Borik asit memelilere göre böceklere karşı daha fazla toksik olduğu ve rutin bir insektisit olarak kullanılır.
boranlar (bor hidrojen bileşikleri) ve benzeri gazlı bileşikler oldukça zehirlidir. Her zamanki gibi, içsel olarak zehirlidir bir unsur değildir, ancak toksisite yapısına bağlıdır.
boranlar toksik yanı sıra yüksek derecede yanıcı ve tutarken özel bakım gerektirir. Sodyum borohidrit azaltan doğa ve asit ile temas hidrojen kurtuluş nedeniyle yangın tehlikesi sunuyor. Bor halojenürler korozif bulunmaktadır.
