Türkiye'nin kuş listesi
Bu, Türkiye'de kaydedilen kuş türlerinin bir listesidir. Türkiye'nin avifauna dört insanlar tarafından tanıtıldı ve 76 tür kazara / nadir edilmiş olan 478 türün, toplam bulunmaktadır. Ondört tür küresel tehdit altındadır.
Bu listenin taksonomik tedavi (atama ve emirleri, aileleri ve türlerin dizisi) ve terminoloji (yaygın ve bilimsel adları) "Dünya Kuş Clements Kontrol Listesi", 5th Edition kurallarını uygulayın. Her aile hesabında bulundu türler sayar gibi aile, her başlığın başında hesapları, bu sınıflandırma yansıtmaktadır. Tanıtılan ve yanlışlıkla türler Türkiye için toplam sayıları dahildir.
Bu listeye en son eklenen siyah boğazlı accentor ("Prunella atrogularis") idi.
Aşağıdaki etiketleri çeşitli kategorilerde vurgulamak için kullanılmıştır. sık görülen yerli türler bu kategorilerin hiçbirine girmemektedir.
__NOTOC__
Loons.
Sipariş: GaviiformesFamily: Gaviidae
Avrupa'da dalgıçlar olarak bilinen loons, Kuzey Amerika ve Kuzey Avrupa'nın birçok yerinde bulunan sucul kuşlar bir grubuz. Onlar yüzme zaman biraz benzer geniş bir ördek ya da küçük kaz, boyutu vardır, fakat onlar tamamen ilgisiz. Dünya çapında 5 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Grebes.
Sipariş: PodicipediformesFamily: Podicipedidae
Grebes orta-büyük tatlı su dalış kuşlar için küçük. Bunlar ayak loblu ve mükemmel yüzücüler ve dalgıçlar var. Ancak, onlar kendi ayakları karada onları oldukça biçimsiz hale kadar geri vücuda yerleştirilen var. Dünya çapında 20 tür ve Türkiye'de meydana gelen 5 türü bulunmaktadır.
Shearwaters ve fırtına kuşları.
Sipariş: ProcellariiformesFamily: Procellariidae
procellariids orta septum ve uzun dış fonksiyonel birincil birleşik burun delikleri ile karakterize orta ölçekli "gerçek petrels" ana grup vardır. Dünya çapında 75 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Fırtına fırtına kuşları.
Sipariş: ProcellariiformesFamily: Hydrobatidae
fırtına fırtına kuşları petrels yakınları ve küçük deniz kuşları vardır. Onlar planktonik kabuklular ile beslenirler ve küçük balık gezinip tipik iken, yüzeyden aldı. Uçuş bazen yarasa gibi çırpınan ve. Dünya çapında 21 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Pelikanlar.
Sipariş: PelecaniformesFamily: Pelecanidae
Pelikanlar kendi gaga altında farklı bir kese ile büyük su kuşları vardır. Sipariş Pelecaniformes diğer üyeleri gibi, dört ayak parmakları ile perdeli ayakları var. Dünya çapında 8 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Boobies ve gannets.
Sipariş: PelecaniformesFamily: Sulidae
sulids Gannets ve memelerini oluşturmaktadır. Her iki grup dalma-dalış balık büyük kıyı kuşları için orta vardır. Dünya çapında 9 türleri ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Karabataklar.
Sipariş: PelecaniformesFamily: Phalacrocoracidae
Phalacrocoracidae karabataklar ve SHAGLER içeren geniş kıyı balık yiyen kuşları orta bir ailedir. Tüyleri renklenme çoğunluk bazı türler siyah-beyaz ve birkaç renkli olmak olmak özellikle koyu tüyleri sahip değişir. Dünya çapında 38 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Darters.
Sipariş: PelecaniformesFamily: Anhingidae
Darters genellikle çünkü batık bedenleri ile yüzmek zaman yılan gibi bir görünüm kazandırır, uzun ince boyun, "yılan-kuşlar" olarak adlandırılır. erkekler siyah ve koyu kahverengi tüyleri, ense üzerindeki bir erektil sorguç ve kadın daha büyük bir faturası var. kadın, özellikle boyun ve alt parçaları çok solgun tüylere sahiptir. darters tamamen perdeli ayakları var ve onların bacakları kısadır ve çok geri vücut üzerinde ayarlayın. Onların tüyleri karabatak gibi, biraz geçirgen ve onlar dalış sonrasında kurumaya onların kanatlarını. Dünya çapında 4 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Bitterns, balıkçıllar ve egrets.
Sipariş: CiconiiformesFamily: Ardeidae
Ardeidae aile bitterns, balıkçıllar ve egrets içerir. Balıkçıllar ve egrets uzun boyunlu ve bacaklar ile büyük sığ kuşlar için orta vardır. Bitterns kısa boyunlu ve daha dikkatli olma eğilimindedir. Boyunları geri ile Ardeidae üyeleri gibi leylek, ibises ve spoonbills gibi diğer uzun boyunlu kuşlar aksine, sinek. Dünya çapında 61 tür ve Türkiye'de meydana gelen 9 türü bulunmaktadır.
Storks.
Sipariş: CiconiiformesFamily: Ciconiidae
Leylekler, uzun şişman faturaları ile büyük, uzun bacaklı, uzun boyunlu, sığ kuşlardır. Leylekler dilsiz, ama fatura clattering yuva iletişimin önemli bir şeklidir. Onların yuvalar büyük olabilir ve yıllarca tekrar edilebilir. Birçok tür göçmendir. Dünya çapında 19 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Ibises ve Spoonbills.
Sipariş: CiconiiformesFamily: aynakgiller
Aynakgiller bahçemizdeki kelaynakları ve Spoonbills içeren geniş karasal ve wading kuş bir ailedir. Onlar 11 ilköğretim ve 20 ortaöğretim tüyler uzun, geniş kanatları vardır. Onlar güçlü tanıtımlarında ve onların büyüklüğü ve ağırlığı, çok yetenekli soarers rağmen. Dünya çapında 36 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Flamingolar.
Sipariş: PhoenicopteriformesFamily: Phoenicopteridae
Flamingolar hem Batı hem de Doğu Hemisferlerde bulunan genellikle uzun boylu sokulgan sığ kuşlar, vardır. Flamingolar-filtre besleme kabuklu deniz ve yosun üzerinde. Onların garip şekilli gagaları özel benzersiz biçimde, baş aşağı kullanılır tüketmek ve gıda çamur ve alüvyon ayırmak için uyarlanmıştır. Dünya çapında 6 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Ördekler, kazlar ve kuğular.
Sipariş: AnseriformesFamily: Anatidae
Anatidae gibi kaz ve kuğular olarak ördek ve çoğu ördek gibi su kuşlarının içerir. Bu kuşlar nedeniyle yağlı bir kaplama perdeli ayakları, basık faturaları, su ve dökülme de mükemmel tüyleri ile sucul varlığı uyarlanmıştır. Dünya çapında 131 tür ve Türkiye'de meydana gelen 35 türü vardır.
Osprey.
Sipariş: FalconiformesFamily: Pandionidae
Pandionidae ailesi tek tür, osprey içerir. balıkkartalı dünya çapında bir dağıtım ile bir uzman balık yiyen bir orta-büyük raptor olduğunu.
Hawks, uçurtmalar ve kartallar.
Sipariş: FalconiformesFamily: Accipitridae
Accipitridae yırtıcı kuşların bir ailedir ve hawks, kartallar, uçurtmalar, harriers ve Eski Dünya akbabalar içerir. Bu kuşlar kendi av, güçlü bacaklar, güçlü pençeleriyle ve keskin görme yırtılma eti için güçlü çengel gagaları vardır. Dünya çapında 233 tür ve Türkiye'de meydana gelen 29 türü vardır.
Caracaras ve şahin.
Sipariş: FalconiformesFamily: Falconidae
Falconidae yırtıcı kuşların gündüz bir ailedir. Onlar gagalarında yerine kendi pençelerine öldürmek ki şahinler, kartallar ve uçurtma farklıdır. Dünya çapında 62 tür ve Türkiye'de meydana gelen 11 türü vardır.
Grouse.
Sipariş: GalliformesFamily: Tetraonidae
Grouse bıldırcın ve keklik benzer av kuşları vardır. Dünya çapında 18 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Sülün ve keklik.
Sipariş: GalliformesFamily: Phasianidae
Phasianidae Bıldırcın, keklik, snowcocks, francolins, spurfowls, tragopans, monals, sülün, tavus kuşlarını ve orman kuşlar oluşan karasal kuş bir aileyiz. Genel olarak, bunlar dolgun (boyut olarak farklı olsa da), geniş, nispeten kısa bir kanat vardır. Dünya çapında 156 tür ve Türkiye'de meydana gelen 7 türü vardır.
Vinçler.
Sipariş: GruiformesFamily: Gruidae
Vinçler, geniş uzun bacaklı ve uzun boyunlu kuşlardır. -Benzer görünümlü ama ilgisiz balıkçıl aksine, vinçler geri çekti değil, uzanmış boyunları ile uçmak. En ayrıntılı ve gürültülü flört görüntüler ya da "dansları" var. Dünya çapında 15 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Raylar, crakes, gallinules ve yaban ördeği.
Sipariş: GruiformesFamily: Rallidae
Rallidae raylar, crakes, Coots'u ve gallinules içeren orta ölçekli kuşlar için küçük büyük bir ailedir. Genellikle onlar göller, bataklıklar veya nehirlerin yakınında nemli ortamlarda yoğun bitki örtüsü yaşamaktadır. Genelde onlar utangaç ve gizli kuşlar vardır gözlemlemek için onları zor hale. Çoğu türler güçlü bacakları ve iyi yumuşak pürüzlü yüzeylere adapte olan uzun ayak var. Bunlar kısa, yuvarlak kanatları var ve zayıf tanıtımlarında olma eğilimindedirler. Dünya çapında 143 tür ve Türkiye'de meydana gelen 8 türü vardır.
Toy Kuşlarının.
Sipariş: GruiformesFamily: Otididae
Bustards ağırlıklı Eski Dünya kuru açık ülke ve steplerinde ile ilişkili geniş karasal kuşlardır. Onlar yere omnivordur ve yuva vardır. Onlar gitmek gibi gıda didiklemek, güçlü bacaklar ve büyük ayak üzerinde sürekli yürüyün. Onlar "parmaklı" kanat uçları ve uçuşta çarpıcı desenleri ile uzun geniş kanatları vardır. Birçok ilginç çiftleşme görüntüler var. Dünya çapında 26 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Yengeç plover.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Dromadidae
Yengeç plover çizmesi ile ilgilidir. Bu ancak bir tern benzer çok uzun gri bacaklar ve güçlü bir ağır siyah faturası ile bir plover andırıyor. Bu siyah-beyaz-tüyleri, uzun bir boyun, kısmen perdeli ayakları ve yeme yengeçler için tasarlanmış bir tasarıyı vardır.
Oystercatchers.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Haematopodidae
oystercatchers çökertilmesi veya açık yumuşakçalar rından için kullanılan güçlü faturaları ile büyük ve gürültülü plover benzeri kuşlar vardır. Dünya çapında 11 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Kılıçgagalarla ve stilts.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Recurvirostridae
Recurvirostridae kılıçgagalarla ve stilts içeren geniş sığ kuşların bir aile olduğunu. kılıçgagalarla uzun bacakları ve uzun yukarı eğimli faturaları var. stilts son derece uzun bacakları ve uzun, ince, düz faturaları var. Dünya çapında 9 türleri ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Kalın dizler.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Burhinidae
kalın dizler aile Burhinidae büyük ölçüde tropikal çizmesi bir grubuz. Bazı türler de ılıman Avrupa ve Avustralya'da ıslahı ile tropikal bölge içinde dünya çapında bulunur. Onlar güçlü siyah veya sarı-siyah faturaları, büyük sarı gözleri ve şifreli tüyleri büyük çizmesi orta bulunmaktadır. Çizmesi olarak sınıflandırılır olmasına rağmen, çoğu türler kurak veya yarı kurak habitatlar için bir tercih var. Dünya çapında 9 türleri ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Pratincoles ve Coursers.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Glareolidae
Glareolidae uzun bacakları, kısa kanatları ve uzun olan kısa bacaklar, uzun sivri kanatları ve uzun çatallı kuyrukları ve Coursers var pratincoles, oluşan kuşlar sığ bir aile, hangi aşağı eğri faturaları işaret etti. Dünya çapında 17 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Plovers ve lapwings.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Charadriidae
Aile Charadriidae yağmurcunlar, dotterels ve lapwings içerir. Bunlar, kanatlar genellikle, kompakt organları, kısa, kalın boyunları ve uzun orta ölçekli kuşlar için küçük işaret etti. Çoğunlukla suya yakın habitatlarda, dünya çapında açık ülkede bulunur. Dünya çapında 66 tür ve Türkiye'de meydana gelen 15 türü vardır.
Sandpipers ve müttefikleri.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Scolopacidae
Scolopacidae orta ölçekli sandpipers, Curlews, Çamur çulluğu, Shanks, tattlers, çulluk, Snipes dahil shorebirds, dowitchers ve phalaropes küçük büyük çeşitli ailedir. Bu türlerin büyük çoğunluğu küçük omurgasızlar çamur ya da topraktan dışarı aldı yiyin. Bacak ve faturaların uzunluğu Değişimi gıda doğrudan rekabet olmadan, özellikle kıyısında, aynı yaşam alanında beslemek için birden fazla türün sağlar. Dünya çapında 89 tür ve Türkiye'de meydana gelen 33 türü vardır.
Skuas ve Jaegers.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Stercorariidae
Aile Stercorariidae sık sık kanatlarında beyaz lekeler, genellikle gri ya da kahverengi tüyleri, geniş kuşlar genel, orta vardır. Onlar ılıman ve kutup bölgelerindeki yere yuva ve uzun mesafe göçmen bulunmaktadır. Dünya çapında 7 tür ve Türkiye'de meydana gelen 4 türü vardır.
Martılar.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Laridae
Laridae büyük deniz kuşları, martı ve kittiwakes orta bir ailedir. Bunlar genellikle baş ya da kanatlarında siyah lekeler, genellikle gri ya da beyaz. Bunlar şişman, uzunca faturaları ve perdeli ayakları vardır. Dünya çapında 55 tür ve Türkiye'de meydana gelen 16 türü vardır.
Kırlangıçlar.
Sipariş: CharadriiformesFamily: Sternidae
Terns genellikle başın siyah lekeler, genellikle gri veya beyaz tüyleri ile büyük deniz kuşları genellikle orta bir grubuz. Çoğu terns dalış ile balık avlamak ancak bazı tatlı su yüzeyinden böcekleri seçin. Terns genellikle 30 yıldan fazla yaşayan bilinen çeşitli türler ile uzun ömürlü kuşlar bulunmaktadır. Dünya çapında 44 tür ve Türkiye'de meydana gelen 10 türü vardır.
Sandgrouse.
Sipariş: PterocliformesFamily: Pteroclidae
Sandgrouse başkanları ve boyunlarına, ama sağlam kompakt organları gibi küçük, güvercin var. Uzun kanatları ve bazen kuyrukları ve hızlı bir doğrudan uçuş çekmişlerdir. Sürüler şafak ve alacakaranlık sulama delik uçmak. Onların ayakları ayak parmaklarına kadar tüylü edilir. Dünya çapında 16 tür ve Türkiye'de meydana gelen 4 türü vardır.
Güvercinler ve güvercinler.
Sipariş: ColumbiformesFamily: Columbidae
Güvercinler ve güvercinler bir etli cere kısa boyunlu ve kısa ince faturaları ile kalın gövdeli kuşlar bulunmaktadır. Dünya çapında 308 tür ve Türkiye'de meydana gelen 8 türü vardır.
Papağanlar, macaws ve müttefikleri.
Sipariş: PsittaciformesFamily: Psittacidae
Papağanlar karakteristik kavisli gagası ile büyük kuşlar için küçük. Onların üst çeneler kafatası ile eklemde hafif hareketlilik var ve onlar genellikle dik duruşu var. Tüm papağan her yürüyerek dört ayak olan önden arkaya iki de iki yerleştirilen zygodactyl bulunmaktadır. Dünya çapında 335 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Cuckoos ve anis.
Sipariş: CuculiformesFamily: Cuculidae
Aile Cuculidae cuckoos, roadrunners ve anis içerir. Bu kuşlar ince organları, uzun kuyrukları ve güçlü bacaklar ile değişken boyutu vardır. Eski Dünya cuckoos yavru parazitlerdir. Dünya çapında 138 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Barn baykuşlar.
Sipariş: StrigiformesFamily: Tytonidae
Barn baykuş büyük kafaları ve karakteristik kalp şeklinde yüzleri büyük baykuş orta bulunmaktadır. Onlar güçlü pençeleriyle uzun güçlü bacakları vardır. Dünya çapında 16 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Tipik baykuş.
Sipariş: StrigiformesFamily: STRIGIDAE
Tipik baykuş yırtıcı büyük yalnız gece kuşlar için küçük. Onlar büyük ileriye dönük gözleri ve kulakları, bir şahin gibi gaga ve bir yüz bir disk denilen her gözün çevresinde tüyler göze çarpan bir daire var. Dünya çapında 195 tür ve Türkiye'de meydana gelen 9 türü bulunmaktadır.
Çobanaldatangiller.
Sipariş: CaprimulgiformesFamily: Caprimulgidae
Çobanaldatangiller gerekçesiyle genellikle yuva orta ölçekli gece kuşlardır. Uzun kanatları, kısa bacakları ve çok kısa faturaları var. Çoğu yürüyüş için küçük kullanım küçük ayakları, uzun sivri kanatları vardır. Onların yumuşak tüyleri kabuğu veya yaprakları benzemeye kamufle edilir. Dünya çapında 86 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Swift modelleri.
Sipariş: ApodiformesFamily: Apodidae
Swift modelleri uçan hayatlarının büyük bir kısmını harcamak küçük kuşlardır. Bu kuşlar çok kısa bacakları vardır ve sadece düşey yüzeylerde yerine tıraşlama, zeminde gönüllü razı olmadı. Birçok kırlangıçlarını uzun hilal ya da bumerang benzer kanatlar geri attılar. Dünya çapında 98 tür ve Türkiye'de meydana gelen 4 türü vardır.
Kingfishers.
Sipariş: CoraciiformesFamily: Alcedinidae
Kingfishers büyük başkanları ile orta ölçekli kuşlar, uzun faturaları, kısa bacakları ve küt kuyrukları işaret etti. Dünya çapında 93 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Arı-yiyiciler.
Sipariş: CoraciiformesFamily: Meropidae
arı yiyenlere aile Meropidae yakın ötücü kuşların bir grubuz. Çoğu türler Afrika'da bulunur ama diğerleri güney Avrupa, Madagaskar, Avustralya ve Yeni Gine'de meydana gelir. Onlar zengin renkli tüyleri, ince organları ve genellikle uzun merkezi kuyruk tüyleri ile karakterizedir. Tüm renkli ve uzun uzaktan bakıldığında onlara kırlangıç ​​gibi bir görünüm vermek faturaları ve sivri kanatları, downturned var. Dünya çapında 26 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Tipik silindirleri.
Sipariş: CoraciiformesFamily: Coraciidae
Makaralar boyut ve yapı içinde kargalar benzer, ancak daha yakından kingfishers ve arı yiyenlere ilişkilidir. Onlar maviler ve kahverengi hakim olan grupların renkli görünüme sahip. İki iç ön ayak bağlandığında, ancak dış ayak değildir. Dünya çapında 12 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Hoopoes.
Sipariş: CoraciiformesFamily: Upupidae
Hoopoes kendi kafasına büyük bir ereksiyon kret ile siyah, beyaz ve turuncumsu-pembe bir renk var. Dünya çapında 2 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Ağaçkakan ve müttefikleri.
Sipariş: PiciformesFamily: Picidae
Ağaçkakan keski gibi gagaları, kısa bacakları, sert kuyrukları ve böcekler yakalamak için kullanılan uzun dilleriyle orta ölçekli kuşlar için küçük. Bazı türler çeşitli türler sadece üç ayak varken iki ayak parmakları ile ayak ileri ve geri iki işaret var. Birçok ağaçkakan gagaları ile ağaç gövdelerine gürültüyle vurma alışkanlığı var. Dünya çapında 218 tür ve Türkiye'de meydana gelen 9 türü bulunmaktadır.
Larks.
Sipariş: PasseriformesFamily: alaudidae
Larks genellikle abartılı şarkı ve görüntü uçuşlar küçük karasal kuşlardır. Çoğu larks görünüşte oldukça sıkıcı. Onların yiyecek böcekler ve tohumlar olduğunu. Dünya çapında 91 tür ve Türkiye'de meydana gelen 13 türü vardır.
Kırlangıçlar ve martins.
Sipariş: PasseriformesFamily: Hirundinidae
Hirundinidae ailesi anten besleme uyarlanmıştır. Onlar ince aerodinamik gövde, uzun sivri kanatları ve geniş bir açıklıktan ile kısa bir faturası var. ayak perching yerine yürümeye uyarlanmış ve ön ayak kısmı taban birleştirilir. Dünya çapında 75 tür ve Türkiye'de meydana gelen 5 türü bulunmaktadır.
Wagtails ve pipits.
Sipariş: PasseriformesFamily: MOTACILLIDAE
MOTACILLIDAE uzun kuyrukları orta küçük ötücü kuşların bir ailedir. Bunlar wagtails, longclaws ve pipits bulunmaktadır. Onlar açık ülkenin ince, zemin besleyen böcekçil vardır. Dünya çapında 54 tür ve Türkiye'de meydana gelen 13 türü vardır.
Bulbuls.
Sipariş: PasseriformesFamily: Pycnonotidae
Bulbuls orta büyüklükte ötücü bulunmaktadır. Bazıları, sarı, kırmızı veya turuncu delikleri, yanaklar, boğazlarını veya supercilia renkli, ama en üniforma zeytin-kahverengi, siyah tüyleri ile birlikte, sıkıcı. Bazı türler farklı tepeler var. Dünya çapında 130 tür ve Türkiye'de meydana 2 türü vardır.
Kinglets.
Sipariş: PasseriformesFamily: Regulidae
Ayrıca armalar denilen kinglets, sık sık Eski Dünya warblers dahil kuşlar küçük bir grup vardır, ama onlar da Titmice benzer çünkü sık sık aile statüsü verilmiştir. Dünya çapında 7 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Waxwings.
Sipariş: PasseriformesFamily: Bombycillidae
waxwings kanat tüylerinin bazı yumuşak ipeksi tüyleri ve eşsiz kırmızı ipuçları ile kuşlar bir grubuz. Bohem ve sedir waxwings, bu ipuçları Balmumu gibi bakmak ve gruba adını verin. Bunlar kuzey ormanlarının ağaçsıl kuşlardır. Bunlar kışın böcekler ve çilek yaşıyor. Dünya çapında 3 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Gri hypocolius.
Sipariş: PasseriformesFamily: Hypocoliidae
gri hypocolius küçük Orta doğu kuştur. Erkekler onların gözlerinin etrafında siyah bir üçgen maske dışında onlar çoğunlukla tekdüze gri renk.
Dippers.
Sipariş: PasseriformesFamily: Cinclidae
Dippers kimin yaşam Amerika, Avrupa ve Asya'da sucul ortamlarda içeren kuşlar perching bir grubuz. Onlar kendi sallanan veya daldırma hareketleri adlandırılır. Dünya çapında 5 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Wrens.
Sipariş: PasseriformesFamily: Troglodytidae
kuşugiller onların yüksek sesle şarkılar haricinde özellikle küçük ve göze çarpmayan bulunmaktadır. Bu kuşlar, kısa kanatları ve ince aşağı çevirdi faturaları var. Birçok türler genellikle kuyrukları dik tutun. Tüm insectivorous bulunmaktadır. (Biri hariç tüm Yeni Dünya türler olan) dünya çapında 80 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Accentors.
Sipariş: PasseriformesFamily: Prunellidae
accentors Palearktik tamamen endemik olduğu tek kuş ailesi, Prunellidae, bulunmaktadır. Onlar serçeler çok benzer küçük, oldukça sıkıcı türlerdir. Dünya çapında 13 tür ve Türkiye'de meydana gelen 4 türü vardır.
Ardıçkuşları ve müttefikleri.
Sipariş: PasseriformesFamily: Turdidae
Ardıçkuşları Eski Dünya görülürler ötücü kuşlar bir grubuz. Bunlar genellikle yere beslenme, bazen orta ölçekli böcek yiyen ya da omnivores küçük, plumaged yumuşak, dolgun bulunmaktadır. Birçok cazip şarkı var. Dünya çapında 335 tür ve Türkiye'de meydana gelen 9 türü bulunmaktadır.
Cisticolas ve müttefikleri.
Sipariş: PasseriformesFamily: cisticolidae
Cisticolidae Eski Dünya'nın sıcak güney bölgelerinde ağırlıklı olarak bulundu warblers vardır. Bunlar otlak veya fırçalama gibi açık bir ülkede bulunan sıkıcı kahverengi ya da gri görünüm çok küçük kuşlar genellikle. Dünya çapında 111 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Eski Dünya warblers.
Sipariş: PasseriformesFamily: Sylviidae
Aile Sylviidae küçük insectivorous ötücü kuş grubudur. Türlerin üreme gibi ortak isim daha az bir ölçüde, Afrika'ya, Avrupa, Asya içinde, ima ve onlar ağırlıklı olarak, ortaya çıkar. Çoğu genellikle sıradan görünüm vardır, ama birçok ayırt edici şarkı var. Dünya çapında 291 tür ve Türkiye'de meydana gelen 41 türü vardır.
Eski Dünya sinekkapan.
Sipariş: PasseriformesFamily: Muscicapidae
Eski Dünya sinekkapan Eski Dünya'nın yerli küçük ötücü kuşlar büyük bir grup vardır. Genelde küçük ağaçsı böcekçil vardır. Bu kuşların görünümü son derece zengindir, ama onlar çoğunlukla zayıf şarkılar ve sert aramaları var. Orada 274 türün dünya çapında ve Türkiye'de meydana gelen 28 tür.
Babblers.
Sipariş: PasseriformesFamily: Timaliidae
babblers veya timaliids, boyut ve renklenme biraz çeşitlidir, ancak yumuşak kabarık tüyleri ile karakterize edilir. Dünya çapında 270 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Parrotbills.
Sipariş: PasseriformesFamily: Paradoxornithidae
vahşi popülasyonlar yerde var ama parrotbills, Doğu ve Güneydoğu Asya'ya özgü kuşlar bir grubuz. Onlar kamış yatakları ve benzeri habitatları yaşayan genellikle küçük, uzun kuyruklu kuşlardır. Dünya çapında 20 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Göğüsleri uzun kuyruklu.
Sipariş: PasseriformesFamily: Aegithalidae
Uzun kuyruklu memeler, uzun kuyrukları orta ile küçük ötücü kuş grubudur. Bunlar ağaçlar çanta yuva dokuma yapmak. Çoğu böcekleri içeren karma diyet. Dünya çapında 9 türleri ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Baştankaralar ve Titmice.
Sipariş: PasseriformesFamily: Paridae
Paridae kısa şişman faturaları ile özellikle küçük tıknaz ormanlık türleridir. Bazı tepeler var. Bunlar tohum ve böcekler de dahil olmak üzere karışık bir diyet ile uyumlu kuşlar vardır. Dünya çapında 59 tür ve Türkiye'de meydana gelen 5 türü bulunmaktadır.
Nuthatches.
Sipariş: PasseriformesFamily: Sittidae
Nuthatches küçük ormanlık kuşlardır. Onlar ağaçları sadece yukarı gidebilir diğer kuşlar aksine, ilk baş aşağı tırmanmaya olağandışı bir yeteneğe sahip. Nuthatches büyük kafaları, kısa kuyrukları ve güçlü faturaları ve ayakları var. Dünya çapında 24 tür ve Türkiye'de meydana gelen 4 türü vardır.
Duvar tırmaşık kuşu.
Sipariş: PasseriformesFamily: Tichodromidae
duvar tırmaşık kuşu çarpıcı kıpkırmızı, gri ve siyah tüyleri vardır nuthatch aileye, ilgili küçük bir kuştur.
Treecreepers.
Sipariş: PasseriformesFamily: Certhiidae
Treecreepers üstünde kahverengi ve aşağıda beyaz küçük ormanlık kuşlar vardır. Onlar ince onlar kabuğundan böcekleri kurtarmak için kullandıkları aşağı kıvrık faturaları, çekmişlerdir. Onlar dikey ağaçların kendilerini desteklemek için kullanmak ağaçkakan gibi sert kuyruk tüyleri var. Dünya çapında 6 tür ve Türkiye'de meydana gelen 2 türü vardır.
Penduline memeler.
Sipariş: PasseriformesFamily: Remizidae
penduline memeler gerçek göğüsleri ile ilgili küçük ötücü kuşlar bir grubuz. Bunlar böcekçiller bulunmaktadır. Dünya çapında 13 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Eski Dünya orioles.
Sipariş: PasseriformesFamily: Oriolidae
Eski Dünya orioles renkli ötücü kuşlardır. Onlar Yeni Dünya Orioles ile ilgili değildir. Dünya çapında 29 tür ve Türkiye'de meydana 1 türü vardır.
Shrikes.
Sipariş: PasseriformesFamily: Laniidae
Shrikes diğer kuşlar ve küçük hayvanlar yakalamak ve dikenler üzerinde vücutlarının meyvelerin bölümlerini impaling onların alışkanlığı tanınan ötücü kuşlardır. Tipik bir shrike gagası yırtıcı bir kuş gibi, çengel olduğunu. Dünya çapında 31 tür ve Türkiye'de meydana gelen 8 türü vardır.
Kargalar, jays, kuzgunlar ve Magpies.
Sipariş: PasseriformesFamily: Corvidae
Corvidae aile kargaları, kuzgunlar, Sox, choughs, saksağan, treepies, nutcrackers ve toprak Sox içerir. Corvids Passeriformes arasında boyutu ortalamanın üzerinde ve büyük türlerin bazı istihbarat yüksek düzeyde göstermektedir. Dünya çapında 120 tür ve Türkiye'de meydana gelen 11 türü vardır.
Starlings.
Sipariş: PasseriformesFamily: Sturnidae
Starlings orta ölçekli ötücü kuşlara küçüktür. Onların uçuş, güçlü ve doğrudan ve çok sokulgan vardır. Tercih ettikleri yaşam oldukça açık bir ülkedir. Bunlar böcek ve meyve yiyin. Tüyleri metalik parlaklığa sahip tipik koyu. Dünya çapında 125 tür ve Türkiye'de meydana gelen 3 türü vardır.
Buntings, serçeler, seedeaters ve müttefikleri.
Sipariş: PasseriformesFamily: kiraz kuşugiller
emberizids ötücü kuşların büyük bir aileyiz. Onlar belirgin şekilli faturaları ile tohum yiyen kuşlardır. Avrupa'da, çoğu türler Buntings denir. Kuzey Amerika'da, bu ailenin türlerin çoğu serçe olarak bilinir, ancak bu kuşlar yakından aile Passeridae olan Eski Dünya serçeler ile ilgili değildir. Birçok emberizid tür ayırt edici baş desenleri var. Dünya çapında 275 tür ve Türkiye'de meydana gelen 16 türü vardır.
Siskins, çapraz gagalar ve müttefikleri.
Sipariş: PasseriformesFamily: Fringillidae
Ispinozlar orta büyük küçük ve genellikle konik ve çok büyük bazı türlerde güçlü bir gagası var tohum yiyen ötücü kuşlar vardır. Tüm oniki kuyruk tüyleri ve dokuz ön seçim var. Bu kuşlar çırparak nöbetleri alternatif ve kapalı kanatlarında kayma ile zıplatma uçuş var, ve en iyi şarkı. Dünya çapında 137 tür ve Türkiye'de meydana gelen 18 türü vardır.
Serçeler.
Sipariş: PasseriformesFamily: Passeridae
Serçeler küçük ötücü kuşlardır. Genel olarak, serçeler, kısa kuyrukları ve kısa, güçlü gagaları ile küçük tombul, kahverengi ya da gri kuş olma eğilimindedirler. Serçeler tohum yiyiciler, ama onlar da küçük böcekleri tüketiyor. Dünya çapında 35 tür ve Türkiye'de meydana gelen 8 türü vardır.
