Hava kirliliği
Hava kirliliği Dünya'nın atmosferine partiküller, biyolojik moleküller, ya da diğer zararlı maddelerin tanıtımı, muhtemelen neden hastalık, insanlarda ölüm gibi gıda bitkileri, doğal ya da yapılı çevre gibi diğer canlılar zarar olduğunu.
Atmosfer Dünya gezegeni üzerinde yaşam destek için gerekli olan bir kompleks doğal gaz sistemidir. Nedeniyle hava kirliliğine Stratosferik ozon incelmesi insan sağlığı için bir tehdit olarak hem de Dünya'nın ekosistemlere kabul edilmiştir.
Kapalı hava kirliliği ve kentsel hava kalitesi 2008 Demirci Enstitüsü Dünyanın En Kötü Kirlenmiş Yerler raporunda dünyanın en kötü zehirli kirlilik problemlerinin iki olarak listelenmiştir. Rapor 2014 göre, 2012 yılında hava kirliliği dünya çapında 7 milyon kişinin ölümüne neden oldu.
Kirleticiler.
Bir hava kirletici insan ve ekosistem üzerinde olumsuz etkileri olabilir havada bir maddedir. Madde katı parçacıklar, sıvı damlacıkları veya gazlar olabilir. Bir kirletici doğal kaynaklı ya da insan yapımı olabilir.
Kirleticiler birincil veya ikincil olarak sınıflandırılır. Birincil kirleticiler genellikle bir volkanik patlama kül gibi bir sürecin üretilmektedir. Diğer örnekler motorlu taşıt egzoz gazı karbon monoksit veya fabrikalardan salınan kükürt dioksit içerir. İkincil kirleticiler doğrudan yayılan değildir. Aksine, onlar birincil kirleticiler tepki ya da etkileşime havada oluşturur. Zemin seviyesindeki ozon ikincil kirleticinin önemli bir örnektir. Bazı kirleticiler birincil ve ikincil hem çekebilir: ikisi de doğrudan yayılan ve diğer birincil kirleticiler oluşturulur.
Insan faaliyetlerinin ürettiği başlıca birincil kirleticiler şunlardır:
İkincil kirleticiler şunlardır:
Minör hava kirleticiler şunlardır:
Kalıcı organik kirleticiler (KOK), kimyasal, biyolojik ve fotolitik süreçlerle çevresel bozulmaya karşı dayanıklı olan organik bileşiklerdir. Bu nedenle, onlar, uzun menzilli taşıma yeteneğine sahip olması, çevrede kalıcı insan ve hayvan dokularında birikme, gıda zincirlerinde biomagnify, insan sağlığı ve çevre üzerinde potansiyel olarak önemli etkileri olması gözlenmiştir.
Kaynaklar.
Çeşitli yerlerde, etkinlikler ya da faktörler vardır
atmosfere kirleticilerin serbest bırakılmasından sorumlu. Bu kaynaklar iki ana kategoriye ayrılabilir.
Antropojenik (insan yapımı) kaynaklar:
Bu yakıt çok tip yakılması çoğunlukla ilgilidir.
Doğal kaynaklar:
Emisyon faktörleri.
Hava kirletici emisyon faktörleri insanlar bu kirleticinin serbest bırakılması ile bağlantılı bir etkinlik ile ortam havasına yayımlanan bir kirleticinin miktarını ilişki girişimi temsil değerlerdir. Bu faktörler genellikle birim ağırlık, hacim, mesafe veya kirletici yayan aktivite süresi bölünmesi kirletici ağırlığı olarak ifade edilir (örneğin, kömürün tonu başına salınan parçacık kilogram yanmış). Bu faktörler, hava kirliliği çeşitli kaynaklardan emisyonların tahmini kolaylaştırır. Çoğu durumda, bu faktörler sadece olarak kabul edilebilir bir kalitede temin verilerin ortalaması olan ve genel olarak uzun dönem ortalamalarının temsilcisi olduğu varsayılmaktadır.
KOK listesinde 12 bileşiklerdir vardır. Dioksinler ve furanlar bunlardan ikisidir ve kasıtlı plastiklerin açık yakma gibi organik yanmasıyla yarattı. KOK da endokrin bozucular ve insan genleri mutasyona edebilirsiniz.
Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı endüstriyel kaynaklardan çok sayıda hava kirletici emisyon faktörlerinin bir derleme yayınladı. Birleşik Krallık, Avustralya, Kanada ve diğer birçok ülke benzer derleme yanı sıra, Avrupa Çevre Ajansı yayınladı.
Hava kirliliği maruz kalma.
Hava kirliliği riski kirleticinin tehlike ve kirletici maruz kalma bir fonksiyonudur. Hava kirliliği maruz (a ilçede yaşayan örneğin mahallelerde ya da çocuk) belirli gruplar için, ya da tüm nüfus için, bir birey için ifade edilebilir. Örneğin, biri çeşitli mikroçevrelerde ve yaş grupları içeren coğrafi alan için tehlikeli hava kirletici maruz kalma hesaplamak isteyebilirsiniz. Bu inhalasyon maruz kalma gibi hesaplanabilir. Bu çeşitli ortamlarda günlük maruziyet (örneğin farklı iç mikro-ortamlar ve açık yerlerde) için hesap olacaktır. pozlama farklı yaş ve diğer demografik grupları, özellikle bebekler, çocuklar, hamile kadınlar ve diğer hassas alt popülasyonlar içermesi gerekir. bir hava kirletici maruz kalma, her ortam ve alt grup ayardır her belirli bir süre için, her alt grup için ilgili inhalasyon oranlarında geçirdi ve belirli faaliyetlerin (oynarken yapan zamana göre hava kirletici konsantrasyonlarını entegre olmalı yemek pişirme, okuma, çalışma, vb.) Örneğin, küçük bir çocuğun enhalasyon hızı, bir yetişkin daha az olacaktır. Kuvvetli egzersiz yapan bir çocuk, bir sedanter aktivitede aynı çocuğa daha yüksek solunum oranına sahip olacaktır. Günlük maruziyet, daha sonra, her mikro çevre ayarı ve bu ayarların faaliyetlerin türü harcanan zamanı yansıtmak gerekiyor. Her microactivity / microenvironmental ayarında hava kirletici konsantrasyonu poz göstermek için toplanır.
İç hava kalitesi (IAQ).
Karbon monoksit (CO) zehirlenmesi ve ölüm genellikle hatalı delikleri ve bacalar nedeniyle, ya da kapalı kömür yakılması suretiyle hesaplanmaktadır. Kronik karbon monoksit zehirlenmesi bile kötü ayarlanmış bir pilot ışıkları neden olabilir. Tuzaklar iç dışarı kanalizasyon gazı ve hidrojen sülfür, tutmak için tüm yerli tesisat içine inşa edilmiştir. Giyim kuru temizleme sonrasında günlerce tetrakloroetilen veya diğer kuru temizleme sıvıları, yayar.
Kullanımı artık pek çok ülkede yasaklandı rağmen, geçmişte endüstriyel ve evsel ortamlarda asbest geniş kullanımı birçok yerde bir potansiyel olarak çok tehlikeli bir materyal bıraktı. Asbest akciğer dokusunu etkileyen kronik inflamatuvar bir tıbbi durumdur. Uzun vadede sonra oluşur, yapıların asbest içeren malzemelerden asbest, ağır maruziyet. Sufferers şiddetli nefes darlığı (nefes darlığı) ve akciğer kanseri birkaç farklı türleri konusunda artan bir risk altındadır. Net açıklamalar her zaman teknik olmayan literatürde vurguladı değil gibi, bakım ile ilgili hastalıkların çeşitli şekillerde ayırt alınmalıdır. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) verilerine göre, bu şekilde tanımlanan olabilir; asbest, "akciğer kanseri" ve "Periton Mezotelyoma" (daha yaygın hemen hemen her zaman asbest uzun süreli maruz kalma ile ilişkili kanser genellikle çok nadir form).
Hava kirliliğinin biyolojik kaynakları da gazlar ve partiküller olarak, kapalı bulunmaktadır. Evcil insanlar dakikalık cilt gevreği toz ve çürümüş saç, yatak, halı ve mobilya üretmek enzimler ve mikrometre büyüklüğünde fekal pisliği toz akarları, sakinleri yayan metan, duvarlarda kalıp formları üretmek ve mikotoksinler ve sporlar, klima sistemleri üreten, hiddet üretmek can Lejyoner hastalığı ve kalıp ve houseplants, toprak kuluçkaya ve etrafındaki bahçeleri polen, toz ve kalıp üretebilir. İçerde, hava sirkülasyonu olmaması, bu havadan kirleticiler aksi takdirde doğada ortaya çıkabilecek daha birikmesine izin verir.
Sağlık etkileri.
Hava kirliliği solunum yolu enfeksiyonları, kalp hastalığı, KOAH, felç ve akciğer kanseri gibi sağlık koşulları bir dizi için önemli bir risk faktörüdür. hava kirliliği neden olduğu sağlık etkileri solunum, hırıltı, öksürük, astım zorluk ve mevcut solunum ve kardiyak koşulların kötüleşmesi içerebilir. Bu etkiler artan ilaç kullanımı, artan doktor ya da acil servise ziyaretleri, daha hastaneye yatış ve erken ölüme neden olabilir. kötü hava kalitesinin insan sağlığı etkileri çok ulaşan, ancak esas vücudun solunum sistemi ve kalp-damar sistemini etkileyen vardır. Hava kirleticileri Bireysel tepkiler bir kişinin maruz kalma derecesine, maruz kirleticinin türü ve kişinin sağlık durumu ve genetik bağlıdır.
Hava kirliliğinin en yaygın kaynakları partikülleri, ozon, azot dioksit ve kükürt dioksit içerir. Gelişmekte olan ülkelerde yaşayan en az beş yaş çocuklar kapalı ve açık hava kirliliğine atfedilen toplam ölümlerin açısından en savunmasız nüfus bulunmaktadır.
Ölüm.
Bazı 7 milyon prematüre ölümler hava kirliliğine atfedilen olabileceği tahmin edilmektedir. Hindistan Hava kirliliği nedeniyle yüksek ölüm oranına sahiptir. Hindistan da Dünya Sağlık Örgütü'ne göre başka ulus daha astım fazla ölüme vardır. Aralık ayında 2013 hava kirliliği her yıl Çin'de 500.000 insanları öldürmek için tahmin edilmiştir. Motorlu taşıtlardan kaynaklanan pnömoni bağlı ölümlerin ve hava kirliliği arasında bir ilişki vardır.
Hava kirliliği, Avrupa Birliği genelinde yaklaşık dokuz ay yaşam beklentisi azaltmak tahmin edilmektedir. Ölüm nedenleri felç, kalp hastalığı, KOAH, akciğer kanseri ve akciğer enfeksiyonları sayılabilir.
US EPA dizel motor teknolojisi ("Tier 2"), değişikliklerin bir teklif kümesi 12.000 daha az "erken ölümlerin", 15.000 daha az kalp krizi, astımlı çocukların 6,000 az acil oda ziyaretleri ve 8.900 daha az respirasyonla neden olabilir tahmin ilgili hastane kabul ABD'de her yıl.
Milyar başına 65 parça yer seviyesindeki ozon konsantrasyonunu sağlayan US EPA tahminleri, mevcut 75-ppb standardına kıyasla 2020 yılında ülke çapında 1.700 kadar 5.100 erken ölümleri önlemek olacaktır. Ajans sıkı standart da ağırlaştırılmış astım ek 26.000 vakalarını önlemek ve cevapsız iş veya okul bir milyondan fazla vaka olacağını yansıtır.
Southern California Los Angeles Havzası ve San Joaquin Vadisi sağlık etkilerinin ve hava kirliliğinin ilgili maliyetler yeni bir ekonomik çalışma, hava kirliliği düzeyleri federal ihlal nedeniyle fazla 3.800 kişi her yıl (önceki normalden daha yaklaşık 14 yıl) erken ölmek olduğunu gösterir standartları. Yıllık erken ölümlerin sayısı yılda az 2,000 ortalama aynı bölgede otomobil çarpışma ile ilgili ölümler, önemli ölçüde daha yüksektir.
Dizel egzozu (DE) yanma kaynaklı partikül madde hava kirliliği önemli bir katkıda bulunuyor. Birkaç insan Deneysel çalışmalarda, iyi valide pozlama odası kurulumu kullanarak, DE akut vasküler disfonksiyon ve artan trombüs oluşumu ile bağlantılı olmuştur. Bu parçacıklar hava kirliliği ve artan kardiyovasküler morbidite ve mortalite arasında daha önce açıklanan dernek arasında makul mekanistik bağlantı olarak hizmet vermektedir.
Kardiyovasküler hastalık.
Kanıt bulunamadı ortam hava kirliliği maruziyetinin 2007 yılında yorum kardiyovasküler olaylardan artan toplam mortalite ile ilişkilendirerek bir risk faktörüdür (aralık:% 12 10 mikrog / m3 artış başına% 14).
Hava kirliliği, özellikle kirletici seviyeleri yüksek olduğu gelişmekte olan ülkelerde, inme için bir risk faktörü olarak ortaya çıkmaktadır. A 2007 çalışma kadınlarda, hava kirliliği hemorajik ile ancak iskemik inme ile değil ilişkili olduğunu buldular. Hava kirliliği de nedensel olduğuna inanılmaktadır ve etkileri vazokonstriksiyon, düşük dereceli inflamasyon veya otonom sinir sistemi dengesizliği veya diğer mekanizmalar aracılığı ile olabileceğini 2011'de Dernekler bir kohort çalışmasında koroner felç artmış insidans ve mortalite ile ilişkili olduğu saptandı.
Kistik fibrozis.
1999-2000 yılları etrafında bir çalışma, Washington Üniversitesi tarafından, etrafında yakın hasta ve hava kirliliği akciğer alevlenmeler ve akciğer fonksiyonlarında azalma riski vardı parçacıkları olduğunu gösterdi. Hastalar "Pseudomonas aeruginosa" veya "burkholderia cenocepacia" gibi belirli kirleticilerin yanı sıra sosyoekonomik ayakta tutarlar çalışma öncesi incelendi. Çalışmaya katılan katılımcılar Çevre Koruma Ajansı yakın Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan bulundu. Çalışmanın süre boyunca 117 ölüm hava kirliliği ile ilişkili bulunmuştur. Çalışmada birçok hasta tıbbi yardıma yakın olmak için ya da büyük metropollerde yakın yaşadı. Aynı hastalar nedeniyle büyük şehirlerde daha fazla emisyon kendi sisteminde bulunan kirleticilerin yüksek düzeyde vardı. Kistik fibroz hastaları zaten muzdarip gibi daha akciğer fonksiyonlarını tehlikeye atabilecek otomobil, tütün dumanı ve kapalı ısıtma cihazlarının yanlış kullanımı akciğer fonksiyonu gibi duman gibi gündelik kirleticiler, emisyonları azalmıştır.
Akciğer hastalığı.
Kronik obstrüktif akciğer hastalığı (KOAH), örneğin kronik bronşit ve amfizem gibi hastalıkları kapsamaktadır.
Araştırma trafikle ilgili hava kirliliği artmış maruz astım ve KOAH gelişme riski artmaktadır göstermiştir. Ayrıca, hava kirliliği, astım ve KOAH artmış hastanede ve mortalite ile ilişkili olmuştur.
1952 Büyük Smog ardından 1960-1961 yılında yapılan bir çalışmada Gloucester, Peterborough ve Norwich 477 sakinleri, kronik bronşit düşük bildirilen ölüm oranları ile üç ilçe ile 293 Londra sakinleri karşılaştırıldı. Tüm olgular, (öksürük, balgam ve nefes darlığı dahil) daha şiddetli solunum semptomları sergiledi Londra konular, azalmış akciğer fonksiyonu (FEV1 ve pik debisi) uzak şehirlerden konulara kıyasla 59. 40 yaş erkek posta kamyon sürücüleri vardı ve balgam üretimi ve pürülansı arttı. farklılıklar bu yüzden hava kirliliği gözlenen farkların en muhtemel nedeni olduğu sonucuna varmışlardır, 59. yaş ve sigara içme alışkanlıkları kontrollü çalışma 50 yaş konularda daha belirgindi.
Çok kistik fibrozis gibi daha kentsel çevrede yaşayan ciddi sağlık tehlikeleri daha belirgin hale gelmesi inanılıyor. Çalışmalar hasta mukus aşırı, akciğer fonksiyonu düşük seviyelerde ve kronik bronşit ve amfizem daha öz teşhis acı kentlerde olduğunu göstermiştir.
Kanser.
Dış ortam hava kirliliğine maruziyetin olmadığına ilişkin kanıt gözden 2007'de kanseri için bir risk faktörü başına% 6 kaza dışı mortalite genel riskini artırır PM2.5 (ince partiküller) bu uzun süreli maruz kalma sonuçlandırmak için sağlam veriler bulundu olduğunu 10 mikrog / m3 artış. (:% 15 ile% 21 10 başına mikrogram / m3 artış aralığı) ve toplam kardiyovasküler mortalite (aralık: 10 mikrog / m3 başına% 12 ile% 14 PM2.5 maruz kalma da akciğer kanserinden ölüm riski ile ilişkili bulunmuştur artırmak). Yorum daha yoğun trafik yakın yaşayan bu üç sonuçların yüksek riskler --- akciğer kanseri ölümleri, kardiyovasküler ölüm ve genel kaza dışı ölümlerde artış ile ilişkili gibi görünmektedir belirtti. yorumcular da PM2.5 maruz kalma olumlu SO2 için koroner kalp hastalıklarından ölüm ve pozlama ile ilişkili olduğunu düşündüren kanıtlar akciğer kanserinden ölümleri artar bulundu, ancak veri katı sonuçlar sağlamak için yeterli oldu.
2011 yılında, büyük bir Danimarkalı epidemiyolojik çalışma, yüksek azot oksit konsantrasyonu olan bölgelerde yaşayan hastalar için akciğer kanseri riski bulundu. Bu çalışmada, dernek içmeyenlere göre sigara içenler için daha yüksek oldu. Ek Danimarkalı bir çalışma da 2011 yılında, aynı şekilde hava kirliliği ve servikal kanser ve beyin kanseri de dahil olmak üzere diğer kanser türleri arasındaki olası derneklerin kanıt kaydetti.
Çocuklar.
Dünyada, hava kirletici yüksek maruziyet ile şehirlerde yaşayan çocuklar gelişen astım, zatürree ve diğer alt solunum yolu enfeksiyonları artmış risk altındadır. Hava kirliliği de gebelikte çevresel toksinler önemli bir katkıdır.
Dünya Sağlık Örgütü parçacıkların büyük konsantrasyonları düşük ekonomik dünya gücü ve yüksek yoksulluk ve nüfus artış oranları olan ülkelerde bulunan bildiriyor. Bu ülkelerin örnekleri Mısır, Sudan, Moğolistan ve Endonezya yer alıyor. Ancak, hatta Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1970 yılında Temiz Hava Yasası geçmesine rağmen, 2002 yılında en az 146 milyon Amerikalı bazı hava kirleticilerinin konsantrasyonu federal standartlarını aştığı olmayan başarı alanları bölgelerde yaşıyordu. Bu tehlikeli kirleticiler kriterler kirletici olarak bilinen ve ozon, partiküller, kükürt dioksit, azot dioksit, karbon monoksit ve kurşun içerir.
Çocuk sağlığını sağlamak için koruyucu önlemler otobüsler artık "bezelye çorbası" sis ortadan kaldırmak için sıkıştırılmış doğal gaz kullanmak gibi Yeni Delhi, Hindistan gibi şehirlerde atılıyor.
xyz
Bu modülde biz hava kirliliği hakkında sahip
Nispeten "temiz" bölgelerde sağlık etkileri.
Insanların büyük bir sayıda bu tür kirleticilerin nefes beri bile hava kirliliği nispeten düşük seviyelerde olduğu bölgelerde, halk sağlığı üzerindeki etkileri, önemli ve masraflı olabilir. British Columbia Akciğer Derneği 2005 tarihli bir bilimsel çalışma hava kalitesi (ortam PM2.5 ve ozon konsantrasyonlarının% 1 azalma) küçük bir iyileşme Bu bulgu dayanmaktadır 2010 yılında Metro Vancouver bölgede yıllık tasarruf 29 milyon ABD $ üretecektir gösterdi Sağlık öldürücü (ölüm) değerleme ve alt öldürücü (hastalık) etkiler.
Merkezi sinir sistemi üzerindeki etkileri.
Veri hava kirliliği maruz kalma da merkezi sinir sistemini etkilediği birikmektedir.
Derginin Çevre Sağlığı Perspektifler yayınlanan Rochester Üniversitesi Tıp Merkezi araştırmacıları tarafından yapılan bir Haziran 2014 çalışmada, hava kirliliğine maruz kalma erken otizm ve şizofreni gibi beyinde aynı zararlı değişikliklere neden olduğu ortaya çıktı. Çalışmada ayrıca hava kirliliği de kısa süreli hafıza, öğrenme yeteneği ve dürtüsellik etkilendiğini göstermektedir. Baş araştırmacı Profesör Deborah Cory-SLECHTA biz ventriküllerin yakından bakıldığında, biz normalde onları çevreleyen beyaz cevher tam gelişmemiş olduğunu görebiliyordum "dedi. Bu iltihap, bu beyin hücreleri zarar görmüş ve bölge olduğunu engelledi anlaşılmaktadır gelişmekte olan beyin ve ventriküller sadece boşluk doldurmak için genişletilmiş. Bulgularımız, hava kirliliği otizm rol yanı sıra diğer nörogelişimsel bozukluklar oynayabilir kanıtların giderek artan vücut için ekler. " Hava kirliliği kadınlara göre daha erkek daha önemli bir olumsuz etkiye sahiptir.
Tarımsal etkiler.
2014 yılında Hindistan'da, 1980 seviyelerine kıyasla hava kirliliği 2010 yılında neredeyse yarı yarıya en çok etkilenen bölgelerde ürün verimleri kestiğini bildirildi.
Tarihi.
dünyanın en kötü, kısa vadeli sivil kirliliği krizi Hindistan'da 1984 Bhopal Afet oldu. Union Carbide, (daha sonra Dow Chemical Company tarafından satın) Inc., ABD ait Union Carbide fabrikasında sızan sanayi buharlar, düpedüz 25.000'den fazla kişinin ölümüne ve 150,000 den 600.000 her yerde yaralandı. 1952 Aralık 4 Great Smog Londra üzerinde oluşturulan Birleşik Krallık en kötü hava kirliliği olayı yaşadı. Altı gün içinde 4.000 'den fazla ölmüş ve daha yeni tahminler daha yakın 12.000 rakam koymak. Sverdlovsk yakınlarındaki 1979 yılında eski SSCB bir biyolojik savaş laboratuarından şarbon sporlarının bir kaza sonucu sızıntı, en az 64 kişinin ölümüne neden olduğuna inanılıyor. 20 kişi öldü ve yaralandı 7.000 iken ABD'de meydana hava kirliliğinin en kötü tek olay, Ekim ayı sonunda, 1948 yılında Donora, Pensilvanya oluştu.
Azaltma çabaları.
Hava kirliliğini azaltmak için çeşitli hava kirliliği kontrol teknolojileri ve mevcut arazi kullanımı planlama stratejileri vardır. En temel düzeyde, arazi kullanım planlaması, imar ve ulaştırma altyapı planlaması dahil etmek olasıdır. Gelişmiş ülkelerin çoğunda, arazi kullanım planlaması, arazi geniş ekonomi ve nüfus yararına etkin bir şekilde kullanılmaktadır yanı sıra çevreyi korumak sağlamak, sosyal politikanın önemli bir parçasıdır.
Mobil kaynaklardan gelen kirliliğin azaltılması için çabalar gibi dize düzelticiler, testere, ve kar motosikletleri gibi birincil düzenleme (birçok gelişmekte olan ülke hoşgörülü düzenlemeler var), bu tür yolcu ve nakliye gemileri, çiftlik ekipman olarak yeni kaynaklar (genişleyen düzenlemeyi ve küçük gazla çalışan ekipman içerir )) böyle hibrid araçların kullanımı ile yakıt verimliliği (), bu tür elektrikli araçlar için biyoetanol, biyodizel veya dönüşüm olarak daha temiz yakıtların (dönüşüm arttı.
Titanyum dioksit hava kirliliğini azaltmak için kabiliyetini araştırılmıştır. Ultraviyole ışığı böylece VOC ve NOx gazlarını break up serbest radikalleri oluşturarak, malzeme serbest elektron yayınlayacak. Bir form süperhidrofilik olduğunu.
2014 yılında Prof. Tony Ryan ve Sheffield Üniversitesinden Prof. Simon Armitage titanyum dioksit mikroskopik, kirlilik yeme nanopartiküller ile kaplanmış 20 metre büyüklüğünde yazarlarına 10 metre hazırladı. Bir binanın üzerine yerleştirilen bu dev posteri yaklaşık 20 otomobil her gün toksik emisyon emebilir.
Kontrol cihazları.
Aşağıdaki öğeler yaygın sanayi ve ulaşım kirlilik kontrol cihazlarının olarak kullanılır. Onlar kirletici yok veya atmosfere yayılan önce bir egzoz akışından kaldırmak ya.
Yönetmelikler.
Genel olarak, hava kalitesi standartlarının iki türü vardır. Belirli kirleticiler için belirlenen maksimum atmosferik konsantrasyonları (örneğin ABD Ulusal Hava Kalitesi Standartları ve AB Hava Kalitesi Direktifi gibi) standartları birinci sınıf. Çevre kuruluşları, bu hedef seviyeleri ulaşılması neden amaçlanan düzenlemeler yürürlüğe. (örneğin Kuzey Amerika Hava Kalitesi İndeksi gibi) ikinci sınıf halka açık hava etkinliği göreceli riski iletişim kurmak için kullanılan çeşitli eşikleri ile bir ölçekte, biçimini alır. Ölçek olabilir veya farklı kirleticiler arasında ayrım olmayabilir.
Kanada.
Kanada'da, hava kirliliği ve buna bağlı sağlık riskleri Hava Kalitesi İndeksi Sağlık veya (Arabidopsis) ile ölçülür. Bu hava kirliliği düzeylerinde artış sırasında aktivite düzeylerinin ayarlayarak hava kirliliğine kısa süreli maruz kalma oranını azaltmak için kararlar için kullanılan bir sağlık koruma aracıdır.
Hava Kalitesi İndeksi Sağlık veya "Arabidopsis" ortaklaşa Kanada Sağlık ve Çevre Kanada tarafından koordine federal bir programdır. Ancak, Arabidopsis programı iller, belediyeler ve sivil toplum kuruluşlarının bağlılık ve desteği olmadan mümkün olmazdı. Sağlık risk iletişimi ve toplum katılımı hava kalitesi izleme itibaren, yerel ortakların Arabidopsis uygulanmasıyla ilgili çalışmaların büyük çoğunluğu sorumludur. Arabidopsis yerel hava kalitesi ile ilişkili sağlık risk düzeyini belirtmek için 1 ile 10+ bir dizi sağlar. Hava kirliliğinin miktarı anormal derecede yüksek olduğunda bazen, numara 10. Arabidopsis yerel hava kalitesi akım değerini yanı sıra bugün gece ve yarın için tahmini yerel hava kalitesi maximums sağlar ve ilişkili sağlık tavsiyelerde bulunur aşabilir.
Yüksek sayı, daha fazla sağlık riski ve önlemler almak gerekir: şimdi hava kirliliği bile düşük seviyelerde hassas nüfus için rahatsızlık tetikleyebilir olduğu bilindiği gibi, endeks bir süreklilik olarak geliştirilmiştir. endeks, 'düşük' ılımlı ',' yüksek 'veya' çok yüksek 'olarak bu numara ile ilişkili sağlık risk düzeyini açıklar ve maruz kalma oranını azaltmak için alınabilecek adımlar önerir.
Ölçüm birkaç Kanadalı şehirlerin bir analizinden Azot Dioksit (NO2) mortalite ile, yer seviyesinde ozon (O3) ve partikül (PM2.5), gözlenen ilişkiye dayanır. Anlamlı, bu kirleticilerin her üç özellikle önceden varolan sağlık sorunları olanlar arasında bile maruz düşük seviyelerde, sağlık riskleri oluşturabilir.
Arabidopsis geliştirirken, sağlık etkileri Sağlık Kanada'nın orijinal analiz beş büyük hava kirleticileri dahil: partikülleri, ozon, azot dioksit ve (NO2) yanı sıra, kükürt dioksit (SO2) ve karbon monoksit (CO). Son iki kirletici sağlık etkileri tahmin az bilgi veren ve Arabidopsis formülasyonu çıkarıldı.
Arabidopsis koku, polen, toz, ısı veya nemin etkilerini ölçmek değildir.
Almanya.
TA Luft Alman hava kalitesi düzenlemedir.
Sıcak noktalar.
Hava kirliliği noktaları hava kirliliği emisyon olumsuz sağlık etkileri artmış bireyler maruz alanlardır. Onlar sabit kaynakların kombinasyonunu (örn sanayi tesisleri) ve kirlilik mobil kaynaklar (örneğin otomobil ve kamyon) olabilir yüksek nüfuslu kentsel alanlarda, özellikle yaygındır. Bu kaynaklardan emisyonlar solunum hastalığı, çocukluk çağı astımı, kanser ve diğer sağlık sorunlarına neden olabilir. Böyle dünyada fazla 3,2 milyon prematüre ölümlere her yıl katkıda dizel kurum gibi ince partikül madde, önemli bir sorundur. Çok küçük ve akciğerler içinde kendini Köşkü ve kan dolaşımına girebilirsiniz. Dizel kurum yoğun nüfuslu bölgelerde yoğunlaşmıştır ve ABD'de her altı kişiden bir dizel kirliliği sıcak nokta yakınında yaşıyor.
Hava kirliliği noktaları nüfus çeşitli etkiler iken, bazı gruplar noktaları bulunması olasılığı daha yüksektir. Önceki çalışmalar ırk ve / veya gelir ile kirliliğine maruz kalma eşitsizlikleri göstermiştir. Özellik değerleri ve gelir düzeylerinin düşük olduğu yerlerde tehlikeli arazi kullanımları (toksik depolama ve bertaraf tesisleri, üretim tesisleri, büyük yollar) bulunduğu için eğilimindedir. Düşük sosyoekonomik durum ırk, yönetmelik etkileme yeteneği eksikliği ve daha az çevre kirliliği ile mahallelere hareket yeteneği eksikliği de dahil olmak üzere sosyal güvenlik açığı başka türlü, bir vekil olabilir. Bu topluluklar çevre kirliliği orantısız yükünü ve kanser veya astım gibi sağlık riskleri yüz olasılığı daha yüksektir.
Çalışmalar ırk ve gelir eşitsizlikleri de desenleri sadece olumsuz sağlık sonuçlarının bir kirlilik daha yüksek maruz kalma değil, aynı zamanda yüksek risk işaret olduğunu göstermektedir. Düşük sosyoekonomik statü ve ırksal azınlıklar ile karakterize Topluluklar daha ayrıcalıklı topluluklar daha kirleticilere maruz yükseltilmiş kaynaklanan kümülatif olumsuz sağlık etkilerine karşı daha savunmasız olabilir. Siyahlar ve Latinler genellikle beyazlar ve Asyalılar daha fazla kirlilik yüz ve düşük gelirli topluluklar varlıklı olanlardan daha risk yüksek yükünü. Irk farklılıklar ABD Güney ve ABD Batı metropol alanlarda banliyö bölgelerinde özellikle farklıdır. Genellikle düşük gelirli ve sağlıklı mahalleler hareket edemez toplu konut sakinleri, son derece yakın rafineri ve kimya tesisleri etkilenir.
Şehirler.
Hava kirliliği genellikle, özellikle çevresel düzenlemeler nispeten gevşek veya yoktur gelişmekte olan ülkelerde, yoğun nüfuslu metropol alanlarda yoğunlaşmıştır. Ancak, gelişmiş ülkelerde bile nüfuslu alanlar Los Angeles ve Roma iki örnek olmak kirliliği sağlıksız seviyeleri, ulaşmak. 2002 ve 2011 yılları arasında Pekin'de akciğer kanseri insidansı yakın iki katına çıktı. Sigara Çin'de akciğer kanseri önde gelen nedeni olmaya devam ederken akciğer kanseri oranları yükseliyor ise, sigara içenlerin sayısı düşüyor.
Ulusal ölçekli hava Toksik değerlendirilmesi.
"Ulusal ölçekli hava Toksik değerlendirilmesi" (NATA) US EPA hava toksik EPA'nın devam eden kapsamlı bir değerlendirme Devlet / Tribal / Yerel Ajanslar kirleticilerin öncelik için bir state-of-bilim tarama aracı olarak Nata geliştirilen, emisyon sırayla kaynakları ve daha fazla çalışma için ilgi yerleri, risklerin daha iyi anlayabilmek için. NATA değerlendirmeler, onları hafife daha etkilerini abartma olasılığı daha yüksektir risklerin tahminler geliştirmek için kaynakları hakkında genel bilgileri kullanmak yerine, emisyon kaynakları hakkında bilgi rafine dahil, fakat yok. NATA açısından en büyük potansiyel endişe ulusal ve daha lokalize hem hava toksik belirlemek ve öncelik çabaları, emisyon kaynağı türleri ve yerleri bilgilendirmek amacıyla hava toksik nefes (teneffüs) kanser ve diğer ciddi sağlık etkileri riski tahmin sağlar Nüfus riskine katkıda. Bu da hava kirliliği uzmanları sağlık riskleri potansiyeli yüksek olan bölgelerde ve ya toplumlarda sınırlı analitik kaynakları odak yardımcı olur. Değerlendirmeler kanser ve Dizel Partikül Madde (PM) için kanser olmayan sağlık etkileri değerlendirmeler de dahil olmak üzere dış kaynaklardan gelen kronik maruziyette dayalı olmayan kanser sağlık etkilerinin tahmin içerir. Değerlendirmeler dış hava kalitesinin anlık ve hava zehirli emisyon seviyeleri değişmemiştir eğer neden olur insan sağlığına yönelik risklerin sağlar.
Kentsel hava kirliliğini düzenleyen.
Avrupa'da, dış ortam hava kalitesi değerlendirme ve yönetimi üzerine Konsey Direktifi 96/62 / EC sayılı üye devletler ", önlenmesi ya da insan sağlığı ve çevre üzerindeki zararlı etkilerini azaltmak için dış ortam hava kalitesi hedeflerini ayarlayabileceğiniz karşı ortak bir strateji sağlar. .. ve "tatmin edici olduğu hava kalitesini iyileştirmek.
Durumunda 25 Temmuz 2008 tarihinde Dieter Janecek Freistaat Bayern CURIA v Avrupa Adalet Divanı, bu direktif kapsamında vatandaşların korumak veya hava kalitesi limit uyum sağlamayı hedefleyen bir kısa vadeli eylem planını uygulamak için ulusal makamların talep etme hakkına sahip olduğuna hükmetti değerler.
Bu önemli içtihatlar hava kirliliği kontrolü açısından Avrupa ulus-devletlere merkezi düzenleyici olarak AT rolünü teyit etmek için görünür. Bu ayrıca vatandaşın olanlar ile ulusal çıkarlarını yerine geçer, hava kirliliğinin tehlikeli düzeylere gelen vatandaşlarını korumak için İngiltere'de bir uluslarüstü yasal yükümlülüğü getirmektedir.
2010 yılında, Avrupa Komisyonu (AK) PM10 sınır değerlerinin ardışık kırılması karşı yasal eyleme İngiltere'de tehdit etti. İngiltere hükümetinin para cezası uygulanır, onlar millete yılda ve yukarı 300.000.000 £ mal olabilir belirlemiştir.
Mart 2011'de, Greater London Built-up Alan AK'nin sınır değerlerin ihlal tek İngiltere bölgesi kalır ve AB Hava Kalitesi Direktifi toplantı amaçlayan bir acil eylem planını uygulamak için 3 ay süre verildi. City of London şehir içinde yılda 3000 ölüme neden olduğu tahmin PM10 konsantrasyonları, tehlikeli seviyesi vardır. Yanı sıra, AB para cezalarının tehdit olarak, 2010 yılında hava kirliliği düzeylerinde artışa yol açmıştır iddia edilen batı tıkanıklık şarj bölgesini, hurdaya çıkarılması için yasal işlem tehdit edildi.
Bu suçlamalara yanıt olarak, Boris Johnson, Londra Belediye Başkanı, "Londra gibi büyük bir şehir" hükümetini atlamak için izin verilmelidir gelecekte savunarak, onların ulus devletin merkezi hükümet üzerinden Avrupa'ya ile iletişim kurmak için Avrupa kentleri için geçerli ihtiyacı eleştirdi ve hava kalitesi eylem planı ile ilgili Avrupa Komisyonu ile doğrudan anlaşma.
Bu şehirler, geleneksel ulusal hükümet örgütsel hiyerarşi aşmak ve ülkelerarası ilişkiler yoluyla, örneğin küresel yönetişim ağları kullanarak hava kirliliğine çözümler geliştirmek olduğunu tanıma olarak yorumlanabilir. Ülkelerarası ilişkilerin bunlarla alt ulusal aktörler bağımsız aktörler olarak hava kirliliği kontrolü paylaşmak için kentler ve bölgeler de dahil olmak üzere izin ulusal hükümetler ve hükümetler arası kuruluşlar, özel değildir.
Şu anda özellikle umut verici küresel kent ortaklıkları vardır. Bunlar Londra üyesi olduğu C40 Şehirler İklim Liderliği Grubu, örneğin, ağlar içine inşa edilebilir. C40 ülkelerin sera gazı emisyonlarını kontrol altına amaçlayan dünyanın önde gelen şehirlerinden bir kamu 'devlet dışı' ağıdır. C40 'ortadan yönetişim' olarak tanımlanan ve hükümetlerarası politikasına bir alternatiftir edilmiştir. O, "bilgi alışverişinde en iyi uygulamaları öğrenmek ve dolayısıyla ulusal hükümet kararlarının bağımsız karbondioksit emisyonlarını azaltmak" katılımcı şehirler kentsel hava kalitesini artırmak potansiyeline sahiptir. C40 ağının bir eleştiri kendi özel doğa sınırları katılımcı şehirler ve daha az güçlü şehir ve bölgesel aktörler uzak kaynakların çizim risklere etkileyen olmasıdır.
Atmosferik dağılım.
Hava kirliliğinin analizi için temel teknoloji alt atmosferdeki hava kirleticilerin taşınması öngörmede matematiksel modellerin çeşitli kullanılmasıdır. başlıca yöntemler şunlardır:
geri hakkında yılı 1900. Hava kirliliği isopleths tahmin sürekli yüzer kirlilik tüyleri için Gauss dağılım modeli kullanır kalma, basit matematik içerir ve uzun bir süre için okudu beri nokta kaynak problemi, en iyi anlaşılmaktadır rüzgar hızı göz önüne alınarak, yığın yüksekliği, emisyon oranı ve kararlılık sınıfı (atmosferik türbülans bir ölçüsüdür) ile. Bu model yoğun valide ve atmosferik koşullar her türlü için deneysel verilerle kalibre edilmiştir.
karayolunda hava dağılım modeli Ulusal Çevre Politikası Kanunu ve Ulaştırma (daha sonra Federal Karayolları İdaresi olarak da bilinir) hava kalitesi üzerine önerilen yeni otoyolların etkilerini anlamak için ABD Dışişleri Bakanlığı ihtiyaçlarına yanıt 1950'lerin sonu ve 1960'ların başında başlayan geliştirildi Özellikle kentsel alanlarda. Çeşitli araştırma grupları, bu model geliştirme aktif idi içlerinde: Lexington, Massachusetts, Sunnyvale, Kaliforniya ve Sacramento, California Kaliforniya Hava Kaynakları Kurulu grubunda ESL A.Ş. grubunda Çevre Araştırma ve Teknoloji (ERT) grubudur. ESL grubunun araştırma izleyici gaz olarak kükürt heksafluorür kullanarak bir çizgi kaynak modeli doğrulamak için Birleşik Devletler Çevre Koruma Ajansı bir sözleşme ödülü ile bir ivme kazandı. Bu program modelinin ilk kullanımlarından bazıları karayolu, hava kirliliğini yargılandığı davalarda olduğu ESL Inc tarafından geliştirilen çizgi kaynak modeli doğrularken başarılı oldu; Arlington, Interstate 66 Virginia kısmı ve East Brunswick, New Jersey ile New Jersey Turnpike genişletme projesi.
Bunların kullanımı ve ihtiyaç gibi farklı uygulamalar, yüzlerce zevk hat kaynak modeli, gibi yaygın değildi ki Alan kaynak modelleri, toplam hava kirliliği emisyonlarının küçük bir kısmını ERT ve ESL grupları tarafından 1974 ile 1971 yılında geliştirilen, ancak ele alındı 1970'lerin olarak. Benzer şekilde fotokimyasal modelleri 1960 ve 1970'li yıllarda başta gelişmiş ama kullanımı daha uzmanlaşmış ve Los Angeles, California anlama duman oluşumu gibi bölgesel ihtiyaçları için idi.
