İzlanda yenilenebilir enerji
İzlanda toplam birincil enerji arzının yaklaşık yüzde 85'i yurt içinde üretilen yenilenebilir enerji kaynaklarından elde edilmektedir.
2011 yılında, jeotermal enerji, birincil enerjinin yaklaşık yüzde 65'ini sağlanan hidroelektrik payı yüzde 20 oldu ve fosil yakıtların (ulaştırma sektörü için başlıca petrol ürünleri) içindeki payı yüzde 15 oldu. 2013 yılında, İzlanda da rüzgar enerjisi üreticisi haline geldi.
Isı geniş bölge ısıtma sistemleri ile binalara dağıtılıyor ile jeotermal enerjinin ana kullanım alanı ısıtma içindir. İzlanda tüm evlerin yaklaşık% 85'i jeotermal enerji ile ısıtılmaktadır.
Yenilenebilir enerji, yaklaşık yüzde 75 hidroelektrik ve jeotermal güç yüzde 25 den geliyor, elektrik üretiminin yaklaşık yüzde 100 sağlar. Hidroelektrik santrallerinin çoğu İzlanda elektrik ana tedarikçisi olan Landsvirkjun (Ulusal Güç Şirketi) aittir. 2011 yılında, İzlanda toplam elektrik tüketimi 17.210 GWh oldu.
İzlanda, kişi ve kişi başına en büyük elektrik üreticisi başına dünyanın en büyük yeşil enerji üreticisidir.
Jeoloji.
İzlanda'nın benzersiz jeoloji o çeşitli kaynaklardan gelen, nispeten ucuza yenilenebilir enerji üretmek için izin verir. İzlanda dünyanın en tektonik olarak aktif yerlerden biri yapar Orta Atlantik Ridge, üzerinde yer almaktadır. İzlanda bulunan 200'den fazla volkanlar ve üzerinde 600 Kaplıcalar vardır. 20'den fazla yüksek sıcaklık buhar alanları vardır, en az 150 ° C [300 ° F]; birçoğu 250 ° C sıcaklığa ulaşır. Bu İzlanda jeotermal enerji ve bu buhar alanları ısıtma evlerin ısıtma yüzme havuzları her şey için kullanılır koşum sağlayan şeydir. Hidroelektrik İzlanda bol hem buzul nehirler ve şelaleler aracılığıyla yararlanır.
Hidroelektrik.
ilk hidroelektrik santrali yerel girişimci tarafından 1904 yılında yaptırılmıştır. Bu Reykjavík'in dışında küçük bir kasabasında bulunan ve güç 9 kW üretti. İlk belediye hidroelektrik santrali 1921 yılında inşa edilmiş ve o gücü 1 MW üretmek olabilir. Bu bitki tek başına ülkedeki elektrik miktarını dört katına. 1950'ler hidroelektrik santrali sonraki evrimini kutladı. İki bitki Sog Nehri, 31 MW ve 26.4 MW üretti ki 1959 yılında diğer üretilen 1953 yılında birinde inşa edilmiştir. Bu iki bitki endüstriyel amaçlar için inşa edilen ilk ve onlar İzlanda hükümeti tarafından ortaklaşa sahip olduğu bulundu. Ulusal elektrik şirketi, Landsvirkjun, kurulduğu Bu süreç 1965 yılında da devam etmiştir. Bu İzlandalı hükümeti ve Reykjavik belediyesi hem sahibi oldu. 1969 yılında, onlar elektrik İzlanda güneydoğu alanını arz ve alüminyum 33.000 ton yıllık üretebilir bir alüminyum eritme tesisi çalışır Þjórsá Nehri üzerinde 210 MW tesisi inşa etti.
Bu eğilim devam etti ve hidroelektrik enerji üretiminde artışlar doğrudan endüstriyel gelişme ile ilgilidir. 2005 yılında, Landsvirkjun 6676 GWh veya% 93 hidroelektrik santrallere yoluyla üretildiği elektrik toplam 7143 GWh üretti. Ayrıca 5193 GWh veya% 72 alüminyum eritme gibi güç yoğun sektörler için kullanılmıştır. Karahnjukar Hidroelektrik Santrali - 2009 yılında İzlanda, bugüne kadar başka bir alüminyum ergitme tesisi için enerji sağlamak için 690 MW'lık hidroelektrik santralini kendi büyük hidroelektrik projesi inşa etti. Bu proje çevreciler tarafından şiddetle karşı çıkıldı.
İzlanda diğer hidroelektrik santraller şunlardır: Blöndustöð (150 MW),
Búrfellsstöð (270 MW) Hrauneyjafosstöð (210 MW) Laxárstöðvar (28 MW) Sigöldustöð (150 MW) Sogsstöðvar (89 MW) Sultartangastöð (120 MW) ve
Vatnsfellsstöð (90 MW).
İzlanda yenilenebilir enerji körüklediği sanayiler yoluyla oluşturulan bir ekonomi yaratmak için dünyada ilk ülkedir, ve İzlanda'da kullanılmayan hidroelektrik enerjinin büyük bir miktarı hala var. 2002 yılında İzlanda, sadece ülkedeki toplam harnessable hidroelektrik enerjinin% 17'sini oluşturduğu tahmin edilmiştir. İzlanda'nın hükümeti hidroelektrik başka 30 TWh her yıl dikkate çevresel nedenlerle kullanılmayan kalmalıdır kaynakları alarak iken, üretilebilir inanıyor.
Jeotermal enerji.
Yüzyıllar boyunca, İzlanda halkı banyo ve çamaşır yıkamak için kendi Kaplıcalar kullandık. Bir çiftçi evine buhar liderliğindeki kaplıca bir beton boru koştu ısıtma için jeotermal enerjinin ilk kullanımı 1907 yılına kadar gelmedi. 1930 yılında, ilk boru hattı Reykjavík'te inşa edilmiştir ve iki okul, 60 evleri ve ana hastane ısıtmak için kullanılır. Bu şehir dışında Kaplıcalar birinden koştu 3 km boru hattı oldu. 1943 yılında, ilk bölgesel ısıtma şirketi jeotermal enerji kullanımı ile başladı. Bir 18 km boru hattı Reykjavík Kentin ortasından koştu ve 1945 ile o 2.850 üzerinde evlerine bağlandı.
Şu anda jeotermal enerji İzlanda evlerin% 89 ısıtır ve İzlanda'da kullanılan birincil enerjinin üzerinde% 54 jeotermal kaynaklardan geliyor. Jeotermal enerji İzlanda birçok şey için kullanılır. Enerjinin% 57.4% 15.9, elektrik için kullanılan, uzay ısı için kullanılan ve kalan miktar birçok muhtelif alanlarda kullanılır: örneğin, yüzme havuzları, balık çiftlikleri, seralar ve.
İzlanda hükümeti jeotermal enerji ilerlemesinde önemli bir rol oynamıştır. 1940'larda, Devlet Elektrik Kurumu jeotermal kaynakların bilgi ve İzlanda jeotermal enerji kullanımının artırılması amacıyla hükümet tarafından başlatılmıştır. Daha sonra bu ajans çok başarılı olmuştur 1967 yılında Ulusal Enerjisi Kurumu (Orkustofnun) olarak değiştirildi ve ekonomik açıdan ülke genelinde birçok farklı alanda ısıtma için bir kaynak olarak jeotermal enerji kullanımı yapmıştır. Jeotermal enerji, hükümetin artık jeotermal sanayiler tarafından devir alınmıştır çünkü bu alandaki araştırmaları kurşun olduğu kadar başarılı olmuştur.
İzlanda Jeotermal enerji santralleri Nesjavellir (120 MW), Reykjanes (100 MW), Hellisheiði (303 MW), Krafla (60 MW) ve Svartsengi (46.5 MW) enerji santralleri bulunmaktadır. Svartsengi santral ve Nesjavellir santral ısınma amaçlı elektrik ve sıcak su-hem üretirler. Jeotermal ısıtma yağ bazlı ısıtma hareket 1970-2000 İzlanda 8200000000 $ ABD tahmini toplam kaydedilir ve% 37 karbondioksit emisyonlarının serbest indirdi. İzlanda'nın evlerini ısıtmak için 2003 yılında gerekli olurdu petrol eşdeğeri miktarı 646.000 ton olarak gerçekleşmiştir.
İzlandalı hükümeti de çok daha fazla kullanılmayan jeotermal kaynaklar koşumları jeotermal enerjinin yılda 20'den fazla TWh mevcut olduğunu tahmin, ülke genelinde var olduğuna inanmaktadır. Bu Almanya'da kullanılan elektriğin yılda 600TWh yaklaşık 3.3% 'dir. Tüm yenilenebilir kaynaklardan, İzlanda yılda enerji başka bir 50 TWh sağlayacak tam ölçüde bu kaynakların dokunarak, koşumları uygulanabilir hidroelektrik ile birlikte.
İzlanda'nın bol jeotermal enerji aynı zamanda fosil yakıtlara İzlanda'nın bağımlılığını azaltmak yardımcı olabilir metanol yakıt sürecine Karbon Geri Dönüşüm International'ın karbondioksit gibi yenilenebilir enerji girişimleri, sağladı.
Güneş enerjisi.
İzlanda nedeniyle kışın çok az olan, Madrid kadar enlem, Paris yaklaşık% 20 daha az, ve yarım, nispeten düşük güneşlenme sahiptir. Jeotermal aksine, güneş enerjisi olmayan bir yük dağıtımına yenilenebilir enerji kaynağıdır - Güneş öngörülebilir bir yol izler ama hava kontrol değil. Bu rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi değişken yenilenebilir enerji (VRE) kaynaklarını hem de yapar. Kış aylarında kullanılmak üzere yaz aylarında üretilen Net ölçüm kredisi elektrik. Net ölçüm ne de yerel enerji depolama mevcut değilse, bir tüketici yüklemek için pratik olan en büyük dizisi daha az veya güneşli ay boyunca kullanılan elektriğin miktarı, çok daha küçük bir diziye eşit üretecek olan olmasıdır.
Hidrojendir.
Şu anda, ithal petrol İzlanda'nın kalan enerji ihtiyacının çoğunu karşılar. Bu maliyet İzlanda yerli, yenilenebilir enerji odaklanmak neden olmuştur. Bragi Arnason, yerel bir profesör, ilk petrol krizi meydana geldiğinde de 1970'lerin İzlanda'da bir yakıt kaynağı olarak hidrojen kullanma fikrini önerdi. Bu fikir, 2050 yılına kadar ilk hidrojen topluma İzlanda geçiş projesini yönetmek için kurulan savunulamaz kabul, ama 1999 İzlanda Yeni Enerjide oldu zaman içinde bu noktada bu araç ve balıkçılık filolarının dönüştürmek İzlanda Parlamentosu tarafından 1998 yılında bir karar izledi Hidrojen yenilenebilir enerjiden üretilen.
Bu% 60'ın üzerinde başkent Reykjavik'te yaşayan, sadece 320.000 kişilik küçük bir ülke olduğundan İzlanda, gelecek için bir yakıt kaynağı olarak hidrojen canlılığı test etmek için ideal bir konum sağlar. altyapı nispeten küçük ölçekli kolay hidrojene yağdan ülkeyi geçiş yapacaktır. Hidrojen üretimi için mükemmel hale yenilenebilir şekilde hidrojen üretmek için harnessed olabilir, doğal bir enerji kaynağı bol da vardır. İzlanda, uluslararası hidrojen yakıt araştırma ve geliştirme programlarında katılımcı ve birçok ülkede ilgiyle ülkenin ilerlemesini takip ediyor. Ancak, bu faktörler de İzlanda elektrikli araçlar için avantajlı bir piyasa yapmak. Elektrikli araçlar dört kat daha verimli ve hidrojen araçların daha az pahalı olduğu için, ülke elektrikli araçlar geçebilir.
İzlanda zaten ihraç malları ve hidrokarbon değiştirmeleri halinde kendi artı elektrik dönüştürür. 2002 yılında bu gübre amonyak üretimi için elektroliz-öncelikle hidrojen gazı 2.000 ton üretti.
ECTOS demonstrasyon projesi
bir hidrojen toplum olma yolunda ilk adımı Ağustos 2005 yılına kadar 2001'den koştu ve çok başarılı oldu ECTOS demonstrasyon projesi oldu. ECTOS (Ekolojik Şehir taşıma sistemi) üç hidrojen yakıt hücreli otobüsleri ve bir akaryakıt istasyonu çıkıyor. Birçok uluslararası şirket hidrojen yakıt istasyonu üretti Daimler hidrojen yakıt hücreli otobüsleri yapılan Chrysler, ve Shell de dahil olmak üzere projeye katkıda bulunmuştur. Avrupa Komisyonu 5. çerçeve programı projesine sponsor.
İzlanda ilk hidrojen yakıt istasyonu Reykjavík'te 2003 yılında açıldı. Ulaşım güçlükleri önlemek için hidrojen hidrojen ve oksijen içine su yıkmak için elektroliz işlemiyle sitede üretilmiştir. Yakıt hücrelerinde hidrojen sudan hidrojen İzlanda'nın yenilenebilir enerjilerin gelen ve enerji dolu döngüsü üretmek için kullanılan enerji tüm hiçbir CO2 yayar.
Proje süresince araştırmacılar bir yakıt kaynağı olarak hidrojen kullanan verimliliğini okudu. Bunlar otobüslerde yakıt olarak yakıt ve hidrojen etkinliğinin güvenilirliği araştırılmıştır. Bunlar, aynı zamanda, bir yakıt kaynağı ve nasıl ülkeye hidrojen beslemesi bir işlem uygulanabilir olarak hidrojenin kullanılması maliyet etkinliği incelenmiştir. Bu, yakıt istasyonu içeren ve hidrojen üretim kolaylığı ve çok patlayıcı bir yakıt dağıtım ve hidrojen kullanarak ilgili güvenlik önlemleri gibi belirli alanları incelenmiştir.
HyFLEET: SEVİMLİ proje
SEVİMLİ projesi, Avrupa Komisyonu'nun 6. çerçeve programı tarafından desteklenen Avrupa, Çin ve Avustralya ve 10 kenti kapsayan: Ocak 2006 yılında HyFLEET parçası olarak hidrojen otobüs test devam karar verildi. Bu proje uzun vadeli etkileri ve hidrojen enerjili otobüs kullanmanın en verimli yolu inceler. Vasıtalar uzun zaman süreleri için çalıştırılır ve yakıt hücresi dayanıklılığı teorik çok daha uzun sürebilir yanmalı motor ile karşılaştırılır. Proje aynı zamanda daha verimli yakıt olması gerekiyordu, farklı üreticilerin yeni otobüslerle orijinal otobüslerin yakıt verimliliğini karşılaştırır.
Proje Ocak 2007'de sona erdi ve araştırma sonucunda geliştirilmiş bir otobüs prototipi 2007 yılı Nisan ayında beklenen özel arabalar ve bir tekne ile ilgili daha fazla gösterilerin 2008. Ayrıntılar bekleniyor.
Diğer projeler
İzlanda da hidrojen içeren birçok başka projeler başladı.
EURO-HYPORT projesi Avrupa'ya hidrojen yakıt ihraç fizibilitesini araştırıyor. Seçenekler bir denizaltı kablosu ile İzlanda üretilen elektriği tekne bir denizaltı boru hattı ile veya tarafından gaz taşıma veya ihraç içerir.
Bir hidrojenle çalışan H-gemi inşa etmek için bir başka proje Şubat 2004'de başladı ve İzlanda'nın balıkçılık filosunun, ülkenin ana sanayilerin biri için bir yakıt olarak hidrojeni kullanan pratiklikler bakıyor. Proje belirlemek ve bu tür su ve tuz kaynaklanan sorunlar gibi bir yakıt olarak hidrojeni kullanarak deniz araçları önleyebilir engelleri kaldırmak için çalışacağız. Aynı zamanda belirlemek ve deniz yaşamı koruma sağlamak için yakıt hücresi içindeki zayıflığı gidermek için çalışacağız. H-gemi projesi İzlanda fosil yakıtların kullanımını aşamalı ilk ülke olmak için planın önemli bir adımdır.
Hükümet finansman yanı sıra Dünya Yenilenebilir Enerji Kongresi ve özel kuruluşların bu sektörde araştırmanın birincil sponsorları vardır.
Hidrojenden elektrik
Stratejik konuma şarj istasyonları Elektrikli otomobiller ülkenin sakinlerinin yüzde 75'inin başkent 37 mil içinde yaşayan İzlanda için anlamlı bir sürü yapmak. Hidrojen arabaları kitlesel üretilen en az 2015 yılına kadar dünyanın herhangi bir yerinde olması beklenmez ve ilk elektrikli arabalar, 2010 yılında üretim hatları kapalı haddeleme ile, bu elektrikli araçlar tanıtmak daha hızlı olacaktır. İzlanda'nın 840 mil uzunluğundaki çevre yolu teorik sadece 14 hızlı şarj istasyonları ile kaplı olabilir.
Eğitim ve araştırma.
Üniversite düzeyinde İzlanda Yenilenebilir Enerji eğitimi veren birçok eğitim kurumları vardır.
İzlanda Üniversitesi, araştırma için küresel bilim camiasında tanınmış ilerici eğitim ve bilim kurumu vardır. Bu Reykjavik, İzlanda başkenti yer alan bir devlet üniversitesidir. Sosyal Bilimler, Sağlık Bilimleri, Edebiyat, Fen ve Mühendislik: Bir çeşitlendirilmiş, modern ve hızla gelişen bir kurum, İzlanda Üniversitesi bilim ve burs çoğu alanlarını kapsayan yaklaşık 300 programlarda çalışma ve araştırma için fırsatlar sunmaktadır. Bazı 9700 öğrenci UI 1000 tam zamanlı çalışanı kayıtlıdır.
Reykjavik Üniversitesi oluşturmak ve aynı zamanda kendi öğrenci ve personelin yaşam kalitesini artırırken, bir bütün olarak bireylerin, firmaların ve toplumun rekabet gücünün artırılması amacıyla, bilgi iletişim misyon edinmiştir. Amaç Reykjavik Üniversitesi Avrupa ve Atlantik üzerinden uluslararası araştırma işbirlikleri için merkezi yapmaktır. Hukuk Fakültesi, İşletme Fakültesi, Sağlık ve Eğitim Fakültesi, Bilgisayar Bilimleri ve Fen Bilimleri Okulu Okulu: Üniversite beş akademik okulların oluşur. Reykjavik Üniversitesi 3000 üzerinde öğrenci ve üzerinde 500 tam zamanlı ve yarı zamanlı çalışanların bir topluluktur. RU tüm eğitmenlerin yaklaşık yarısı İzlanda sektöründe faaliyet gösteren ve yaklaşık% 10 yurtdışı konuk eğitmenler vardır.
Keilir, Keflavik Uluslararası Havaalanı'nın yanında Ásbrú mükemmellik Atlantik merkezi, multidisipliner BSc sunuyoruz. İzlanda Üniversitesi ile işbirliği içinde enerji teknolojisi programları. Okul ayrıca enerji bilimlerinde bir state-of-the-art araştırma merkezi çalışır.
RES - Akureyri Kuzey İzlanda bulunan Yenilenebilir Enerji Bilim Okulu, yoğun ve benzersiz disiplinlerarası araştırma Yenilenebilir Enerji Bilimi bir yıllık lisansüstü (Yüksek Lisans) programı odaklı sunuyor. Program dünyada önde gelen teknik üniversitelerinden bir dizi İzlanda ve Akureyri Üniversitesi Üniversitesi ile işbirliği yanı sıra, ortaklık sunulmaktadır. 2009 yılında okul çalışmanın dört uzmanlık sunmaktadır: 1. Jeotermal Enerji; 2. Yakıt Pili ve Hidrojen Sistemleri; 3. Biyoyakıt ve Biyoenerji; ve 4. Enerji Sistemleri ve Politikaları. RES alanında da yaz programları ve bireysel dersler sunmaktadır.
Reykjavik bulunan REYST, ayrıca Yüksek Lisans sunuyor. Yenilenebilir Enerji alanındaki çalışmalar. Reykjavik Enerji, İzlanda Üniversitesi ve Reykjavik Üniversitesi sürdürülebilir enerji konulu uluslararası bir yüksek lisans programını oluşturma konusunda bir anlaşma imzaladı zaman Sürdürülebilir Sistemleri Reykjavik Enerji Enstitüsü temeli Nisan 2007 yılında atıldı.
RESYT mühendisler ve bilim adamları için yüksek öğretimde disiplinler arası bir okuldur, küresel çevre koruma ve enerji kaynaklarının sürdürülebilir kullanımı ile ilgili bir odak vardır ve sürdürülebilir enerji kullanımında yönetimi, tasarım ve araştırma önde gelen uzmanları oluşturur. Okul inşa etmek için tüm kurucu ortaklarının eşsiz uzmanlığı mükemmel bir platform oluşturmaktadır.
Ülkede yenilenebilir enerji büyük araştırma kurumu devlet üniversitesi, 1911 yılında kurulan ve Reykjavik, İzlanda başkentinin kalbinde yer olan İzlanda Üniversitesi'dir. Bir bilim kurumu yenilenebilir enerji araştırma için küresel bilim camiasında o meşhur olduğu gibi.
Kuzey İzlanda Akureyri bulunan Akureyri başka devlet üniversitesi University, aynı zamanda yenilenebilir enerji alanında çeşitli araştırmalar yürütmektedir.
İzlanda Ulusal Enerjisi Kurumu başlıca görevlerinden biri enerji araştırma yürütmek ve enerji geliştirme ve enerji kullanımı ile ilgili danışmanlık hizmetleri sunmaktır.
Kamu ve özel birçok şirket, yenilenebilir enerji alanında kapsamlı bir araştırma yürütüyor.
Landsvirkjun İzlanda Cumhuriyeti'nin ulusal elektrik şirketi, hidro araştırma ve jeotermal hem de ülkedeki alanda araştırma çalışmalarının büyük bir fon olduğunu.
İzlanda Enerji Portalı İzlanda enerji sektörüne bağımsız bir bilgi kaynağıdır.
İzlanda Geosurvey (ISOR) başta jeotermal ve hidroelektrik araştırmalarına adamış İzlandalı güç sektörüne uzman hizmet veren bir kamu danışmanlık ve araştırma enstitüsü vardır.
