Çin Yaban Hayatı
Çin'in geniş ve çeşitli manzara derin bir çeşitlilik ve yaban hayatı zenginliği ev sahipliği yapmaktadır. Dünyada tek 17 megadiverse ülkelerin itibariyle Çin vardır, tek ölçü göre, 4936 balık, 1.269 kuş, 562 memeli, 403 sürüngen ve 346 amfibi türlerinin de dahil olmak üzere omurgalıların bazı 7516 tür. Tür sayısı bakımından, Çin kuşlarda sekizinci, memelilerde dünyada üçüncü sırada yer alıyor, amfibiler sürüngen ve yedinci yedinci. Her kategoride, Çin en biodiverse ülke tropik dışında.
Birçok tür ülkenin en ünlü yaban hayatı türlerinin, dev pandanın da dahil olmak üzere, Çin'e endemiktir. Toplamda, yaklaşık memeli türler ve Çin'de amfibi türlerinin üçte iki altıda biri ülkeye endemiktir.
Çin'de Yaban Hayatı ile yaşam alanlarını paylaşan ve insanlar dünyanın en büyük nüfusa akut basınç ayı. En az 840 hayvan türünün gıda, kürk ve geleneksel Çin tıbbı malzemeler için habitat tahribi, kirlilik ve kaçak avcılık vadesi ağırlıklı insan aktivitesi savunmasız ya da Çin'de yerel tükenme, tehlikesi, tehdit altındadır. Endangered yaban hayatı yasayla korunur ve 2005 yılı itibarıyla, ülkenin Çin'in toplam yüzölçümünün yaklaşık yüzde 15, toplam alanı kapsayan, 2,349 üzerinde doğa rezervlerine sahiptir.
Memeliler.
Primatlar.
"Homo sapiens" dünyanın en büyük nüfusuna ek olarak, Çin diğer primat türleri gibbons, makak, yaprak maymunlar, gri langurs, kalkık burunlu maymunlar ve lorises dahil bir düzine ev sahipliği yapmaktadır. 1,3 milyar üzerinde sayı insan, aksine, Çin'in diğer primat türlerinin çoğu tehlike altındadır.
Ayrı insanlardan, sadece diğer yerli maymunların uzun kollu dallarından salıncak ağaçlarda yaşayan maymunlar az olan gibbons vardır. Yerde, onlar, emeklemek maymunlar farklı iki ayaklı bulunmaktadır. Gibbons onların yüksek sesle aramalar tarafından kabul edilebilir. Çiftleşme çiftleri düet şarkı söyleyebilir.
Hainan siyah tepeli gibbon nadir ve nesli tükenmekte olan maymunların en arasındadır. Hainan adasına Endemik, Bawangling Ulusal Tabiatı sol 20'den az kişi vardır. Diğer birçok gibbons gibi, erkek Hainan siyah kadın altın kahverengi iken gibbons renk siyah tepeli. Doğu siyah tepeli gibbon Vietnam komşu 30 ile birlikte sadece 20 ya da öylesine Guangxi Zhuang Özerk Bölgesi'nde ile yaklaşık olarak nadirdir. Çin'de bu maymun habitat yaklaşık% 99 kesildi.
siyah tepeli gibbon güneybatı Çin'in büyük bir şeridi boyunca bulunur. Yunnan lar gibbon, lar ya da beyaz-teslim gibbon bir alt türü, Çin'de nesli tükenmiş olabilir. Bu gibbon hiçbir iz vermiştir hayvan son 1988 yılında zoologlar tarafından gözlemlendi ve çağrı Nangunhe Ulusal Tabiatı Kasım 2007'de 2002 bir anket de halk tarafından son duyuldu. kuzey beyaz yanaklı şebek onlar iyi şans takılar olarak ve dokuma alet ve çubuklarını içine yapılır onların kemikler için yerel halk tarafından avlanmış olan güney Yunnan vahşi doğada neredeyse tükenmiş olduğunu. 2008 yılı itibariyle, sekiz kuzey beyaz yanaklı gibbonlar bir esir nüfusu Mengyang Tabiatı yaşıyordu. Bireylerin İki vahşi salınan ama hala yemek için turistler dayanıyordu bulundu. kaş üstünde saç beyaz tutamlar ile ayırt edilirler doğu hoolock gibbon, Myanmar sınırı boyunca, batı Yunnan bulunur. Batı hoolock gibbon güneydoğu Tibet'te bulunabilir olabilir. Çin'deki tüm gibbons ben türler korunmalıdır Sınıf bulunmaktadır.
Çin'de en yaygın olarak bulunan maymunlar yiyecek saklamak ve büyük asker yaşamak boy yanaklarını sahip macaques vardır. Rhesus ya da ortak makak aralığı Hainan kadar kuzey Shanxi Taihang Dağları olarak gelen ve aşağı uzanır. Tibet makakları genellikle Emei Dağı ve Huangshan gibi turistik bölgelerde görülür. Güdük kuyruklu makak belirgin kırmızı yüzleri var ve güney Çin genelinde yaşıyor. Formoza kaya makak Tayvan'a endemiktir. Assam makakların güney Tibet ve Southwest ve Yunnan kuzey domuz kuyruklu makak yüksek yükseklik alanlarında bulunur.
Makakların Çin'de türlerin korunması, ancak sayıları hızla düşmüş Sınıf bulunmaktadır. Maymun beyni Guangxi ve Guangdong bölgelerinde bir incelik ve makaklarda genellikle gıda için avlanmaktadır. Güney Tibet Monpa ve Lhoba insanlar Assam macaques yiyin. 1998'den 2004'e kadar, Çin'de Rhesus makak sayısı yaklaşık 77.000 kadar 254.000 düştü. Aynı dönemde, Tibet makak nüfusu sadece 17.000 kadar yaklaşık 100,000 den% 83 düştü.
Onlar sadece burun delikleri ve hemen hemen hiç burun Çünkü kalkık burunlu maymunlar bu yüzden adlandırılır. Dünyada beş türün dört endemik üç olmak üzere, Çin'de bulunur. Tüm deniz seviyesinden 1,500-3,400 m yüksekliklerde dağlık ormanlarda yaşıyor. altın maymun Sichuan, Hubei ve Shaanxi alttür ile en ünlü ve en yaygın dağıtılır. Gri kalkık burunlu maymun çoğu sadece Guizhou bulunan yaklaşık 700 birey ile, tehlike olduğunu. Siyah kalkık burunlu maymun Yunnan ve doğu Tibet'te 17 tespit gruplar halinde yaşayan yaklaşık 1.700 bireyleri vardır. Myanmar kalkık burunlu maymun küçük bir nüfusu 2011 yılında Batı Yunnan bulundu.
Çin'deki diğer Eski Dünya maymunları François'nın langur, dikkuyruk Langur, Phayre en yaprağı maymun, şapkalı Langur ve toplu lutungs ve gerçek langur olarak kabul edilir Nepal gri Langur olarak kategorize edilir Shortridge en Langur içerir. Bu türlerin hepsi tehlike altındadır. Ayrıca yaprak maymunlar denilen Lutungs, nispeten kısa kollar, bacaklar uzun ve gözlerinin üstünde saç kukuleta ile birlikte uzun kuyrukları vardır. François'nın langur sadece Çin'in güneybatısındaki ve Kuzey Vietnam'da bulunur. dikkuyruk Langur aralığı çok daha küçük-sadece güney Guangxi ve Vietnam'da Cat Ba Island bulunmaktadır. Phayre yaprağı maymun Yunnan yerli ve Çinhindi büyük bir tarama alanı olduğunu. şapkalı ve Shortridge en langurs Yunnan-Myanmar sınırında yaşıyor. Nepal gri langur lutungs daha büyük ve güney Tibet'te bulundu olduğunu.
Maymunlar ve maymunlar simians olarak gruplanmış Oysa, lorises prosimians olarak bilinen daha ilkel primatlar grubuna aittir. Simians basit varken diğer farklılıklar arasında en prosimians, kedi ve koku duygularını geliştirmek köpek gibi nemli burun delikleri var "kuru burun." Lorises, gözleri iri, minik kulakları var ağaçlarda yaşayan ve geceleri aktiftirler. pigme yavaş loris ve Bengal yavaş loris hem güney Yunnan ve Guangxi buldum ve türlerin korunması Sınıf vardır.
Etobur.
Kediler.
Çin'in büyük kedi türü kaplan, leopar, kar leoparı ve bulutlu leopar bulunur.
kaplan Çin 12 zodyak hayvan biridir ve Çin kültürü ve tarihinin belirgin rakamlar. Kaplan kemikleri geleneksel Çin tıbbında kullanılan ve kaplan kürk dekorasyon için kullanılır. Hayvan kaçak avcılık ve habitat kaybına savunmasızdır. Dört kaplan alttürü Çin'e yerli vardır. Tüm kritik, tehlike altında korunan ve doğa koruma yaşamak vardır.
Sibirya kaplanı, tüm kedilerin en büyük, Rusya ve Kuzey Kore ile sınır boyunca, Kuzeydoğu bulunur. Güney Çin kaplanı kimin yaşam şimdi Jiangxi, Hunan, Guangdong ve Fujian dağlık bölgelerde sınırlı bir endemik alttür olduğunu. Birkaç Çinhindi kaplanı altı doğa rezervleri korumak için kurulmuştur Yunnan yaşamak bilinmektedir. 2001 yılı itibariyle, 8-12 Bengal kaplanları küçük bir nüfus güney Tibet'te Mêdog Tabiatı bulundu. Beşinci kaplan alt türü, Hazar kaplanı, son 1960'larda Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin Manasi Nehri havzasında görülen, ve şimdi soyu tükenmiş dir.
leopar daha yaygın Çin'de yayılmış, ancak parçalanmış alanlar sınırlıdır. Kuzey Çin leopar, tehdit ve devlet tarafından korunan kabul edilen alttür, hatta Pekin'de çevresindeki dağlarda bulunur. Amur leoparı leopar Rusya ve Kuzey Kore ve Güney Çin'de Çinhindi leopar ile sınırı boyunca Jilin bulunur. kar leoparı aralığı Himalayalar, Tibet Platosu, Karakurum Dağları ve batı Çin'de Tian Shan boyunca uzanır. Bulutlu leopar, büyük kediler küçük, Qinling Dağları'nın altındaki ülkenin güney yarısı boyunca orman bölgelerinde bulunur. 1972 yılında Tayvan'da yerel tükenmiş oldu.
Çin'de küçük kediler Asya altın kedisi, Çin dağ kedi, orman kedi, yaban kedisi, Pallas kedisi, mermer kedi, leopar kedi, balık kedi ve Avrasya vaşak bulunmaktadır. Bunlardan Çin dağ kedisi Sichuan, Qinghai, Ningxia ve Shaanxi için endemiktir. Leopar kedi ve vaşak dahil birkaç küçük kedi türü avlanan ya da kürk için tuzak vardır. Asya altın kedisi geleneksel Çin tıbbı kaplan ve leopar kemikler için bir alternatif olarak kullanılır onun kemiklerinin için avlanan.
Leopar kedi ve mermer kedi hariç her kedi türleri devlet tarafından korunur.
Kurt, dhole, tilki.
köpekgillere aile bozkurt, Dhole, kızıl tilki, tilki CORSAC, Tibet kum tilki ve rakun köpek dahil Çin'de çeşitli üyesi bulunmaktadır. bozkurt, canidste büyük Çin-ülkenin kuzey saçak Xinjiang, İç Moğolistan ve Heilongjiang genelinde bulunan Avrasya kurt, ve Tibet Platosu'nda yaşayan Tibet kurt, iki alttürü vardır. Ilk köpek Bazı gri kurt DNA benzerliği açısından en eski arasındadır Doğu Asya ve shar-pei ve chow chow dahil olmak üzere birçok Çinli köpek ırkları evcilleştirilmiş olabilir. dhole yakından çakal ve çakallar ilgili ve ülke çapında bulunur. kızıl tilki, tilki en büyük türler, kuzeybatı dışında Çin'in her yerinde bulunabilir. CORSAC tilki kuzeydoğu Çin'de bulunan ve Tibet, Qinghai, Sichuan, Gansu ve Yunnan Tibet kum tilki olduğunu. rakun köpek, ağaçlar tırmanmaya birkaç canidste biri, doğu ve kuzeydoğu Çin'de özgüdür.
(Yerli olmayan kutup tilkisi dahil) Tilkiler ve rakun köpekleri onların kürk için çiftlik vardır. As 1,5 milyon tilki gibi rakun köpekleri aynı sayıda hakkında birçok 2004 yılında Çinli çiftliklerde yetiştirildik.
Pandalar, ayılar.
dev panda, belki Çin'in en ünlü yaban hayatı türleri, Sichuan, Gansu ve 45 ilçe yayılmıştır üst Yangtze Nehri havzasında Min, Qionglai, Liang, Daxiangling, Xiaoxiangling ve Qinling Dağları, yayla vadiler altı yamalar yaşıyor Şaanksi. Sadece yaklaşık 1.600 Çinli yetiştirme merkezleri ve hayvanat bahçelerinde yaklaşık 300 tutsak ile birlikte vahşi (Sichuan% 80) yaşamaktadır. Hayvan nadir ve zor olduğunu. Bir etobur olarak sınıflandırılır rağmen, dev pandanın diyet% 90 bambu bitti. Onun siyah ve beyaz renklendirme gür ormanları içinde bir lisans kamuflaj sağlar, ancak yetişkin hayvan doğal yırtıcıları vardır. Dev pandalar üremek için oldukça zordur; kısa çiftleşme dönemleri var ve yılda sadece bir ya da iki yavru doğurur. dev panda yavrusu herhangi plasental memeli velilere orantılı, karşılaştırıldığında, en küçük bebek. dev panda bir ulusal hazine olarak kabul ve hukuk devleti tarafından korunan bir tehlike altındaki türler olduğunu. 1970'lerden bu yana, dev pandalar verilmiş ya da diplomatik iyi niyet jesti olarak yabancı hayvanat bahçeleri ödünç.
Çin'deki diğer daha yaygın ayılar Asya Black Bear ve ülkenin büyük bir kısmında bulunan kahverengi ayı kapsar. Bozayının Alt türler Himalaya kahverengi ayı ve Tibet Tibet mavi ayı ve Heilongjiang Ussuri kahverengi ayı kapsar. Güneş ayı Yunnan bulunur. Ayılar, özellikle siyah ayılar, aynı zamanda geleneksel Çin tıbbında kullanılmak üzere kendi safra hasat esaret yetiştirilir.
dev pandanın aksine bir ayı ama çakal ailesinin bir akrabası değil kırmızı panda, Sichuan ve Yunnan bulunur.
Misk, firavun faresi.
meyve, böcek ve kemirgenler beslenen küçük tüylü memeliler misk ailesi güney Çin genelinde sayısız üyesi bulunmaktadır.
maskeli palmiye misk kedisi bir incelik olarak kabul edilir ve avlanan ve çiftlik yükseltilir. 2003 yılında, SARS salgını nedeniyle koronavirüsü maskeli palmiye misk kedilerinden kadar takip edildi. Böyle büyük benekli misk, Malaya misk ve büyük Hint misk gibi çeşitli büyük civets da avlanmış ve eti için tuzak vardır. küçük Hint misk kedisi tuzak ve çiftlik parfüm ve geleneksel Çin tıbbı yapmak için kullanılan hasat misk, yükseltilir. Diğer civets türler Asya palmiye misk, küçük dişli palmiye misk ve Owston palmiye misk içerir.
Ayrıca misk etti de BEARCAT olarak bilinen benekli linsang ve KÖPEĞİ vardır. Güneydoğu Asya'daki yaygındır KÖPEĞİ, aynı zamanda Güney Yunnan bulunur. Benekli linsang menzili Guangdong Tibet uzanır. Bu iki tür, büyük ve küçük Hint misk kedilerinden birlikte Sınıf II korunan türler vardır.
Gelincik yakın misk kedisi ilişkin bir ailesine aittir. Bunlar zararlı olduğu kabul edilir, kemirgenler ve yılan, yemek için Çin, bunlar faydalı hayvanlar olarak kabul edilir. Gelincik yılan zehirinden dokunulmazlığı var. Küçük Asya firavun faresi ve yengeç yiyen firavunfaresi Hem güney Çin, Hainan ve Tayvan bulunur.
Otter, porsuk, sansar, sansar, Wolverine.
Etçil memelilerin en büyük ailesi Çin'de bulunan bütün bunlar su samuru, porsuk, gelincik, sansar, ve Wolverines aittir. Bu mustelids Bütün kısa, yuvarlak kulakları ve kalın kürk, kısa tüylü hayvanlar, ama onlar boyut, alışkanlık ve yaşam belirgin farklılık göstermektedir.
samur, sansar bir tür ginseng ve geyik boynuz kadife ile birlikte olarak bilinir ince kürk için duymaktadırlar "Mançurya üç hazineleri." samur Mançurya bulunan (ayrıca Kuzeydoğu denir) ve kuzey Sincan Altay bölgesi. Batı Çin ve Güney Çin sarı-boğazlı sansarın ağaç sansarı yakından samur ilişkilidir.
Olarak bilinen Sibirya gelincik, "Sarı Fare Kurt," Çin'de en yaygın gelincik olduğunu. Çin'de Uygun ve Mançurya boyunca bulundu ve çiftçilerin kümes hayvanlarını çalmak için bilinen ancak kemirgen popülasyonu kontrol yardımcı olur. Sibirya gelincik kuyruk Saç geleneksel Çin kaligrafi mürekkep fırça yapmak için kullanılır. Diğer gelincik türleri batıda en az çakal ve kakım kuzeyde, sarı-karınlı çakal ve güneyde geri çizgili çakal ve dağ gelinciği dahildir. Bozkır polecat Sibirya gelincik daha büyük ve kuzey Çin arasında rastlanmaktadır.
Bir ayı daha samur daha büyük ve daha küçük olan ve her iki hayvanları andıran çünkü Çince, wolverine "samur ayı" denir. Hayvan onlar kazmak ancak ayılar, tilkiler ve Bobak Marmot gibi diğer hayvanlardan almayın mağaralar ve dens, yaşıyor. Wolverines gıda ayılar ve kurtlar mücadele edecek şiddetli yaratıklardır. Onlar Heilongjiang ve İç Moğolistan ve Kuzey Sincan Altay Dağları Büyükşehir Khingan aralığında bulunan ve sayısı sadece yaklaşık 200 vardır.
Avrupa samuru Avrasya ve Çin'in büyük bölümünde bulunur. Bazı Fujian kıyıları, Kinmen adasında bulunmuş olsa Tayvan neredeyse tükenmiş olduğunu. Oryantal küçük pençeli samuru küçük su samuru türüdür ve güney Çin ve Tayvan mangrov ve tatlı su bataklıklarında yaşıyor. düz kaplamalı Otter Yunnan ve Guangdong parça ile sınırlıdır.
Samur ve sansar gibi, su samuru kürk de yapmak giyim kullanılır. Sables ve wolverines ben türler korunmalıdır Sınıf bulunmaktadır. Martens ve su samuru Sınıf II korunan türler vardır.
Badgers burundan kuyruğa kadar uzanan uzun bir şerit ile yüzlerinde belirgin beyaz çizgiler var. Asya porsuk Çin Uygun ve doğu Himalayalar boyunca bulunur. domuz porsuk domuz gibi burun vardır ve Asya porsuk daha biraz daha küçük bir yelpazeye sahiptir. Gelincik-porsuk porsuk en küçük ve iki türün Çin'de yaşıyor. Çin gelincik-porsuk güney Yangtze Nehri ve Laos ve Vietnam ile Yunnan sınırı boyunca Birmanya gelincik-porsuk güney Çin'in büyük kısmında bulunur.
Foklar, deniz aslanları.
Mühürler ve deniz aslanları da etobur olarak sınıflandırılır ve kulaksız veya gerçek conta ve kulaklı mühürler arasında bölünür. Gerçek mühürler kulakları yoktur ve vücutlarının altında kendi arka palet taramasını alınamıyor. Aksine, deniz aslanları dahil kulaklı mühürler, kulakları çıkıntılı ve karada tüm dört bacağı ile can "yürüyüş" var.
Çin'de gerçek mühürler öncelikle Bohai Körfezi ve bulunan mühür, Doğu ve Güney Çin Denizi, Sarı Deniz halkalı conta Zhejiang, Fujian ve Guangdong kıyı boyunca bulunan sakallı mührü içerir ve benekli Kuzey Sarı Deniz, ama bildiğim kadarıyla güney Guangdong olarak görülmektedir. Tüm mühürler Sınıf II hayvanı korumalıdır. Deniz aslanları Sınıf I koruması var.
benekli fok Çin'de üremektedir tek mühür türdür. Onun üreme gerekçesiyle Dalian yakınlarındaki Panjin yakın Shuangtaizi Nehri ve Changxing Island ağzında haliç dahil, Bohai Körfezi Liaodong Bay kenarı boyunca bulunur. Hayvan bir afrodizyak yapmak için kullanılır onun kürk ve cinsel organlar için haşlanmış edilir. Habitat aynı zamanda arazi ıslahı, balık çiftlikleri ve petrol geliştirme nedeniyle tahrip olmuştur. Bir Güney Koreli STK Çin, Kuzey Kore ve Güney Kore mühürler korunması için halkın bilinçlendirilmesi ve desteğini artırmaya çalışıyor. Koruma istasyonları üreme alanları ve yaban hayatı koruma makamları ağlarına yakalandı canlı mühürler teslim balıkçı telafi izlemek için kurulmuştur. Nisan 2011'de, sahil boyunca bir Otobana yapımı nedeniyle mühür zemin ıslahı üzerindeki olumsuz etkisine durduruldu.
kuzey kürk mühür, bir kulaklı mühür, bazen doğu ve güney Çin ve güney Tayvan kıyıları görünür. kulaklı fok büyük Arctic öncelikle yaşıyor ama aynı zamanda Jiangsu ve Liaoning Bohai Körfezi'nde Sarı Deniz kıyısında görülen steller deniz aslanı vardır. 1974 yılında tükenmiş oldu Japon deniz aslanı, bir zamanlar Sarı Deniz ve Bohai Körfezi'ne yaşadığı. taksonomistler ayrı türler olarak sınıflandırılmıştır zaman hayvan 2003 yılına kadar Kaliforniya deniz aslanı bir alttür olarak kabul edildi. Güney Kore Kuzeydoğu Asya'nın sularına Kaliforniya deniz aslanları reintroduce Kuzey Kore, Rusya ve Çin ile ortak bir çaba önerdi.
Balinalar, yunuslar, porpoise.
sucul yaşam için en iyi uyarlanmış memeli olan balinalar, yunuslar ve porpoises, bir cetacean düzeni, geniş balenli balinaların ve dişli balinalar arasında bölünür. Diş balinalar daha yunuslar, nehir yunusları, yunusların ve sperm balina gibi diğer gerçek dişli balinalar, bölünmüştür. Çin tatlı su ve deniz hem de yaşadığımız cetacea türü vardır. neredeyse tükenmiş baiji yunus ve Çin beyaz yunus ben türler korunmalıdır Sınıf bulunmaktadır. Çin'deki tüm diğer deniz memelileri Sınıf II korunan türler vardır.
Çin nehir yunusu yunus.
Ayrıca Yangtze yunusu ya da Çinli nehir yunusu olarak bilinen baiji yunus, sadece merkezi Çin'in Yangtze Nehri bulunan tatlısu yunus bir kritik tehlike altında ve muhtemelen soyu tükenmiş türdür. yetişkin erkek baiji uzunluğunda 2,5 metre büyür ve 230 kg ağırlığında. Dişiler 2.1 metre ve 125 kg küçüktür. Bu, beyaz bir göbek vardır ve aynı zamanda Yangtze yaşar gri finless porpoise ayırt edilebilir. baiji zayıf görme vardır ve navigasyon için sonar dayanır. 60 km / h kadar yüzmek ve 20 yıldır yaşayabilir.
baiji yunusun alışkanlığı tarihsel Yangtze Nehri ve Yichang Şanghay kolları ve göller, çok kapalı. Bu 2.000 yıl geriye gidiş tarihi kayıtlarda belirtilir. Efsaneye göre, baiji yunus denilen bir prenses reenkarnasyon ve bir "Yangtze Tanrıçası." Son zamanlarda 1950'lerde olarak, Çin'de birçok 6.000 olarak baiji yunuslar vardı, ama bunların sayısı 2000 yılından bu yana bir düzine 1990'larda 100 ve daha az altında, 1980'lerin yüzlerce düştü.
Yangtze Nehri havzası, Çin ve dünyanın en yoğun nüfuslu bölgelerinden biridir. Nehir, Çin'in uzun, aynı zamanda gemiler için büyük bir otoyol olduğunu. Su ve gürültü kirliliği, ticari balıkçılık ve gemi büyük propellars Baiji tüm önemli tehditler vardır. 1970'ler ve 1990'larda Three Gorges Barajı Gezhouba Barajı'nın inşaat nehrin akışını mevsimsel değişmiş yukarı yunusların erişimi bloke ve nehir üzerinde yelken büyük oceangoing gemileri sağladı. 1997 itibariyle, nehrin bir anket sadece 13 Çin nehir yunusu bulundu. 2006 yılında Şanghay Yichang nehir bir Çin-İsviçre ortak araştırma yani bir kaç kişi hayatta devam bile, onların sayıları çoğaltmak çok az, hiçbir hayvan bulundu ve işlevsel soyu tükenmiş olması türlerin ilan etti. 2007 yılında, Anhui Eyaleti Tongling yakınlarında yerleşik bir nehirden dört kez sıçrayan bir baiji yunus videoya. Ölü yunus baiji Nanjing yakın karaya yıkanmış zaman zoolog tarafından onaylandıktan son nişan, 2004 yılında oldu.
Baiji Yunus korumak için doğa rezervleri gözlem ve esir merkezleri ile birlikte, Hunan, Hubei ve Anhui eyaletinde Yangtze boyunca kuruldu. esaret uzun yaşayan baiji yunus, Qiqi, Baiji için esir üreme alanı olarak tasarlanan Yangtze bir oxbow viraj dışına oluşturulan 1980 2002 Tian-e-Zhou Akmaz Tabiatı Wuhan bir yunus yaşadı . Bir baiji 1995 yılında orada gönderdi ancak rezerv artık finless yunusun için bir zemin ıslahı 1996 yılında öldü.
finless porpoise.
finless porpoise tüm Japonya'ya Basra Körfezi'nden Asya kıyılarında sığ suda yaşayan yunuslar ve balinalar ile ilgili bir deniz memelisi olduğunu. Bir tatlı su alttürü Yangtze, Gan ve Xiang Rivers yaşıyor. Yunuslar aksine, bir sırt yüzgeci yoksundur. tatlısu porpoise Baiji aynı tehditle karşı karşıya. 2012 yılı Nisan ayında, oniki 44 günlük bir süre içinde Dongting Gölü'nde ölü bulundu. 2012 yılı itibariyle, Tian-e-Zhou Akmaz Tabiatı Boyang Gölü başka Dongting Lake 85 ve 300-400 ile yaklaşık 40 finless yunusların vardı. tatlısu finless porpoise, Sınıf II korunan türler, dev pandanın daha seyrektir.
okyanus yunus.
Daha önce Indo-Pasifik kambur yunus bir alt türü olarak kabul Çin beyaz yunus, Pearl River Delta ve Hong Kong, Tayvan ve batı olmak üzere güney Çin sularında, yaşıyor. Onlar baiji yunus daha uzun ve açık gri ve renk pembe. Çin beyaz yunus Hong Kong bir sembolüdür.
Diğer yunusgiller türlerinin kaba dişli, ortak şişe, Indo-Pasifik Bottlenose, Pantropik benekli, spinner, çizgili, kısa gagalı, ortak uzun gagalı, ortak Fraser, Pasifik beyaz yüzlü ve Risso en yunus sayılabilir.
balinalar.
Çin'in kıyıları okyanusta bulundu balenli balinaların mavi balina, dünyanın en büyük hayvan yanı sıra Bryde en yaygın minke, yüzgeç, sei ve kambur balina içerir. nesli tükenmekte olan Kuzey Pasifik doğru balina bazen Doğu Çin Denizi ve Sarı Deniz'de görüşlü oylandı.
Dişli balinaların yunuslar hariç, katil, yalancı katil, cüce katil, kavun kafalı, kısa yüzgeçli pilotu, sperm, sperm cüce, cüce sperm, Cuvier gagalı, Blainville gagalı, ginkgo dişli gagalı balinalar bulunur.
İmparatorluk zamanlarda, Guangdong Leizhou Yarımadası kıyılarında avlanan balinalar köyler ve Pekin'de imparator balina yağı teklifleri yaptı. Çin Cumhuriyeti Balina Avcılığı Düzenlenmesi Hakkında Uluslararası Sözleşme erken imza biriydi. Çin Halk Cumhuriyeti Eylül 1980 yılında sözleşmeyi imzalamış ve 1981 yılında yerli balina avcılığını yasakladı.
Tayvan doğu kıyısında, özellikle yaz aylarında, mükemmel balina izlerken fırsatlar sunmaktadır.
Dugongs.
Dugongs gibi Seagrass olarak bitki örtüsü tamamen yem deniz memelileri vardır. Onlar Batı yarımkürede iguanaların ilişkilidir. Çin'de, dugongs Hepu Dugong Ulusal Tabiatı, Beihai yakın, onların korunması için 1992 yılında kuruldu Guangxi Zhuang Özerk Bölgesi'nin, kıyısında bulunan dugong ben türler korumalı bir sınıf olduğunu. Onlar Büyük Atılım sırasında 1950'lerin sonu ve 1960'ların başında kendi eti için avlanan edildi. Dugongs kıyı geliştirmeden deniz çayırı yatakları kaybı tehdidi altındadır.
Fil.
Asya filleri zamanlar Çin'in büyük bir tarama alanı roamed, ama şimdi güney Yunnan Xishuangbanna ve Pu'er valilikler sınırlıdır. Xishuangbana yerel Tay dilinde 12 filler demektir. Son yıllarda, fildişi için Çin talebi dünya çapında fil kaçak avcılık keskin bir artışa yol açmıştır. Ama pişiriciler ve hükümet tarafından finanse edilen yemleme programları için idam cezası ile fil koruma yasalarının katı uygulanması sayesinde, 1994-2014 Çin içinde filler nüfusu kabaca yaklaşık 300 katına.
Toynaklı Odd parmaklı.
Kayıtlar ve antik sanat Asya gergedan, Hint, Java ile Sumatra, üç tür Çin'de yaşamış olduğunu göstermektedir. Shang Hanedanı sırasında, bazı 3000 yıl önce, gergedan kadar kuzey İç Moğolistan olarak değişmektedir. Han Hanedanlığı başında, 2.200 yıl önce, onlar kuzey Çin'in Orta Ovaları kaybolmuştu. Tang Hanedanlığı döneminde, yaklaşık 1.200 yıl önce, gergedanlar güney Çin genelinde bulundu ve imparatorluk bahçesi vahşi bazı hayvanların döndü esir ıslah programı vardı. Kuzey Çin'de Cooler iklim gergedan yaşam küçültmek için neden olmuş olabilir, ancak nesli doğru hayvan sürdü erken 1000 yıl önce Song Hanedanı olarak belgelenen geleneksel Çin tıbbında kullanılmak üzere gergedan boynuzları, talebi oldu. Yaklaşık 650 yıl önce Ming Hanedanı yılında gergedan sadece Yunnan Yunnan ve Guizhou, ve Qing Hanedanı tarafından hapsedildi. Qing hükümeti sadece yetkililere gergedanlar avcılık sınırlı ve yaklaşık 300 boynuzları 1900 ve 1911 yılında Qing Hanedanlığı'nın çöküşü bireylerin hayvan avlamak için izin 1910 arasında toplandı. Geçen Sumatra gergedan 1916 yılında öldürüldü, 1920'de son Hint gergedan ve 1922 yılında son Java gergedanı.
2010 yılında, dokuz güney beyaz gergedan sürüsü Güney Afrika'dan ithal edildi ve Aklimasyonu için vahşi hayvan parkı tutuldu Yunnan sevk. Mart 2013 yılında hayvanların yedi Laiyanghe National Forest Park, Asya gergedan zamanlar yaşamış bir yaşam sevk edildi. Afrika gergedanlar İki 13 Mayıs 2014 tarihinde vahşi salınan olma süreci başladı.
Przewalski atı, evcilleştirilmiş edilmiş asla vahşi atların tek tür, bir kez Çin'in kuzeybatısındaki büyük kısmında serbest dolaştı, ancak 1980'lerde 1957 yılında lokal tükenmiş oldu, Avrupa'dan sürüleri Sincan ve Gansu habitatlar tanıtıldı oylandı.
Çin'deki diğer tek parmaklı toynaklı Moğol yabani eşek ve Asya yaban eşeği (Tibet atı) bulunmaktadır. İkincisi değilken eski tehdit altındadır. Hem ben türler korunmalıdır Sınıf bulunmaktadır.
Toynaklı Hatta parmaklı.
Geyik.
Çin, gerçek geyik ve yakın misk geyik akraba büyük bir çeşitlilik vardır. en büyük geyik Büyükşehir bulunan ve Lesser Khingan kuzeydoğu aralıkları olan geyik vardır. geyik 2 m boyunda duruyor ve çok 700 kg ağırlığındadır. Buna karşılık, yüksekliği sadece 45 cm ve 2 kg ağırlığındadır Yunnan az fare geyik, tavşan çok daha büyük değildir.
Çin elk ve kırmızı geyik, ikinci ve 2004 yılına kadar aynı tür olarak kabul edildi dördüncü büyük geyik türlerinin, hem de sahiptir. Altay wapiti, Tian Shan wapiti, Mançurya wapiti ve Alashan wapiti - - Çin'de mevcut olan her hangi geyik ya da Kuzey Amerika'daki wapiti, Asya'da dört alttürü vardır. kızıl geyik, Avrupa'da oldukça yaygın olsa da, tehlike altında Çin'de alttürü vardır. Yarkent geyik güneyinde Tian Shan Sincan Tarım Nehri boyunca yaşıyor. Bactrian geyik kuzey Sincan ve Orta Asya Cumhuriyetleri kuzey Tian Shan yaşıyor. Tibet kızıl geyik, Gansu kızıl geyik, Sichuan geyik alternatif elk veya Orta Asya kızıl geyik alt türü olarak kategorize edilmiştir.
sambar geyiği, üçüncü büyük geyik türleri, güney Çin genelinde bulundu ve Hainan ve Tayvan adalarında olduğu. Suyun yakınında yaşayan ve Çince "Su geyik" denir. Onlar Çin su geyik, Yangtze Delta bölgesinde bulunan küçük bir geyik için karışık olmamalıdır. boynuzları olmayan gerçek geyik su geyik tek tür.
 
Su geyik, Püsküllü geyik ve muntjacs dişleri gibi çıkıntı uzun üst köpek küçük geyik vardır. Muntjacs yumuşak gizlemek ve ihale eti için bilinir. Hint munçağı güney Çin genelinde bulunur. Reeve Muntjac aralığı Gansu ve Tayvan'a kuzey uzanır. Fea en munçağı doğu Tibet ve Yunnan komşu Gongshan Muntjac bulunur. Tüylü-önlü munçağı Anhui, Zhejiang, Jiangxi ve Fujian noktada dağlara endemik ve korunan bir türdür. Püsküllü geyik, Muntjac bir yakın akrabası, merkezi Çin genelinde bulunur.
Geyik onların boynuzları kadife Çin'de ödüllendirildi. Boynuz kadife büyüme hormonu zengin ve geleneksel Çin tıbbında kullanılmaktadır. En değerli boynuz kadife çiftliklerinde ortaya çıkar sika geyik geliyor. Sika Shanxi Sika ve Kuzey Çin dahil sika geyik birçok alt türü, doğada soyu tükenmiş ve esaret altında sadece hayatta olabilir. Sichuan sika geyik, başka alttür, 1978 yılında keşfedilen ve Kuzey Sichuan ve güney Gansu dağlarında yaşamaktadır. Formoza sika geyiği Tayvan'a endemiktir.
Kuzey İç Moğolistan Büyükşehir Khingan aralığı ormanlarında bulunan Ren geyiği, etnik Ewenki ve Oroqen insanlar tarafından evcilleştirilmiş olan. Oroqen, "ren geyiği kullanın insanlar." Diyorlar Ewenki Bir şube bataklık ormanları ile mal çekmek için ren geyiği güveniyor. Onlar giysi ve çadır, ilaç ve gelir boynuzları için gizler, Yedirme için ren geyiği süt ve et kullanın. Şimdi Orta Asya ve Batı Sincan'da ikamet Kırgız halkı, kutsal bir hayvan olarak kuzeydoğusunda Asya ve konuda sika geyik yaşardı. Kırgız Efsaneye göre, Kırgız Bugu kabile bir anne geyik soyundan.
o az endişe olarak Doğa Koruma (IUCN) için Uluslararası Birlik tarafından sınıflandırılmış olsa sika geyiği, ben devlet tarafından türler tehlike altındaki Sınıf olarak korunur. Ben geyik korumalı bir başka Sınıf Thorold ya da beyaz dudaklı geyik olduğunu. Yaklaşık 15.000 Qinghai, Gansu, Sichuan, Tibet ve Yunnan endemik olduğu bir nüfusa sahip bu büyük geyik, IUCN tarafından savunmasız olarak kabul edilir. Alanın en geyik Çin nüfusu, bir Sınıf I de IUCN tarafından tehlikeye sayılır türler korumalı, sadece Hainan adasında bulunur. Onlarca yıldır, Çinhindi domuz geyik bir geyik yavrusu Yongde Daxueshan National Wildlife Reserve 2007 yılında keşfedildi kadar Çin'de tükenmiş olduğuna inanılıyordu. Çinhindi domuz geyik de devlet tarafından korunmaktadır.
Belki Çin'de en dikkat çekici tehlike altındaki türler geyik Père David'in geyik olduğunu. Halk arasında "sibuxiang" veya "-Alike Dört-Not-Look" olarak bilinen bu geyik, öküz toynakları, bir geyik boynuzları olduğu söyleniyor, bir eşek, bir deve ve kuyruk boyun, ama değil Herhangi bir hayvan gibi görünüyorsun. Çin efsanesine göre, bu hayvan 4000 yıl önce antik adaçayı Jiang Ziya Shang Hanedanı zalim kral devirmek yardımcı oldu ve iyi şans sembolü haline geldi. Çin imparatorları hayvan belki de erken 2.000 yıl önce vahşi tükenmiş oldu bile, aynı zamanda imparatorluk av parkları "milu" olarak adlandırılan "sibuxiang" tuttu. Baba Armand David hayvan tespit zaman 1866 itibariyle, sadece 200-300 Pekin'de Nanhaizi Royal Park'ın kalan vardı. Park sular altında zaman birkaç hayvan, 1894 öncesinde Avrupa'daki hayvanat bahçeleri satıldı ve bazı hayvanların sadece avlanmış ve yemiş kaçtı. Çin'de hayvanların son Boxer İsyanı kaos sırasında öldü. 1898 yılında, Herbrand Russell, Bedford Dükü 11. Avrupa hayvanat bahçeleri 18 hayvan sürüsü toplandı ve onun gayrimenkul, İngiltere Woburn Abbey onları yetiştirilmiş. 1985 yılında, bu sürüden 22 geyik Pekin'de geri Nanhaizi Park reintroduced ve 1986 yılında başka bir 39 Sarı Deniz üzerinde kuzey Jiangsu, Dafeng gönderildi. 1998 yılında, ikincisi sürüde sekiz hayvan Dafeng Milu National Wildlife Reserve çöle tanıtıldı. 2013 yılına, rezerv 196 Père David'in geyik vardı.
Bir kez Kuzeydoğu bol ve oyun eti olarak tercih Sibirya karaca, aynı zamanda bir korunan türler haline gelmiştir. Karaca av 2000 yılında yasaklandı.
Misk geyik ve fare geyik küçük geyik benzer ama gerçek geyik değildir. Onlar boynuzları veya yüz koku bezleri yoktur. Erkek misk geyik parfüm, tütsü ve tıp için kullanılan geyik misk, salgıladığı koku bezleri vardır. Dünyada yedi misk geyikleri türlerinin, altı Çin'de bulunan ve beş tehlike altında: Anhui misk geyikleri ve merkezi Çin, batı Çin'in Alp misk geyik cüce misk geyik, beyaz karınlı misk geyikleri ve siyah misk geyikleri Tibet. Kuzeydoğusundaki Sibirya misk geyik savunmasız olarak kabul edilir. daha az fare geyik güney Yunnan bulunur.
Antilop.
meralar, yayla ve kuzey ve batı Çin çöller antilop çeşitli türlere ev sahipliği yapıyor. Ayrıca Zeren veya sarı koyun olarak bilinen Moğol ceylan, kadar 90 km / saat hızlarda çalıştırmak ve binlerce sürülerde toplayabilirsiniz. Onlar Kuzey Çin'de çok yayılmış olması ama şimdi İç Moğolistan büyük ölçüde sınırlıdır kullandı. Tibet Ceylan ya goa antilop, ceylan Moğol biraz daha küçüktür ve Tibet Platosu üzerinde yaşıyor. Kimin erkekler üstünde dışa ve içe kıvırın sonra belirgin boynuzları var Przewalski ceylan, Tibet Platosu'nun kuzeydoğu kısmında Qinghai Gölü çevresinde küçük bir bölgeye son derece nadir ve endemik bulunmaktadır. goitered ceylan Moğol ceylan ile aynı boyutta hakkında ve Gobi Çölü boyunca bulunur.
Ayrıca chiru olarak bilinen Tibet antilop, ceylan daha uzundur ve uzun boynuzları vardır. Bu Tibet Platosu endemik ve tehdit altındadır. Hayvan shahtoosh şal içine Keşmir dokumacılar tarafından yapılan ince yün için haşlanmış edilir. filmi "kaçak avcılık gelen hayvan korumak için" belgeler çabaları. Tibet antilop 2008 Yaz Olimpiyatları için maskot biriydi.
sayga en boynuzları soğuk algınlığı olmak üzere hastalıkların çeşitli tedavi etmek için geleneksel Çin tıbbında kullanılmaktadır. Ben türler korumalı Sınıf olarak statüsüne rağmen, sayga kuzey Sincan Dzungar Havzası'nda yok olmaya haşlanmış edilmiş ve eleştirel Orta Asya ve Rusya'da tehdit altındadır. Çin polisi rutin Sincan'da kaçak boynuzları büyük gruplar yasak. Girişimleri Çin'deki habitatları sayga reintroduce yapılmıştır.
Keçi antilop.
Serows, gorals ve kıç Çin tarafından antilop adlandırılan ve taksonomistlerin ile keçi antilop vardır.
Bu keçi antilop büyük dolaşıyor, misk öküz bir akrabasıdır. Bu Sichuan ve Shaanxi dev pandanın ile Qinling ve hisse habitat Himalayaların doğu eteklerinden dağlık yaşıyor. kıç Ben türler korumalı bir sınıf olduğunu.
Serows takins daha küçük ama gorals önemli ölçüde daha büyüktür. Hem serows ve gorals yağışlı dağlık bölgelerde yaşayan ve mükemmel dağcılar bulunmaktadır. Serows gorals daha kısa ve kaba yün var. Anakara serow güney Çin genelinde yayılır. Çin Goral aralığı kuzeydoğuda Kore'ye uzanan daha geniş olduğunu. uzun kuyruklu Göral Rusya ve Kuzey Kore ile sınırları boyunca, kuzeydoğu yaşıyor. Himalaya Serow, Himalaya Goral ve kırmızı goral güney Tibet bulunur. Tayvan serow Tayvan endemiktir.
Dağ koyun ve keçi.
argali veya dağ koyunu, Kuzey Amerika bighorn koyun Asya kuzeni Venedikli gezgin Pamir dağlarında gözlemleyerek bildirdi Marco Polo koyunu, dahil olmak üzere kuzey ve batı Çin'de bulunan yedi olan dokuz alttür, vardır.
Himalaya mavi koyun, argali daha küçük boynuzlu, Himalaya kayalıkları çevik dağcılar bulunmaktadır. Cüce mavi koyun batı Sichuan bulunur. 1974 yılında Çin'de bulunan Himalaya tahr, ben güney Tibet'te belki de sadece 500 hayvan türleri koruma Sınıf olduğunu.
Sibirya dağ keçisi, en büyük ve en ağır keçi, Sincan Tian Shan aralığında bulunur.
Sığır, deve, domuz.
Evcilleştirilmiş Gaur, yak ve Çin'de, ancak vahşi Bactrian devenin çok sayıda vardır, onlar türleri koruma sınıfı bulunmaktadır. gaur ya da Hint bizon yüksek sığır türleri ve güney Tibet ve Yunnan bulundu olduğunu. Evcilleştirilmiş gaur denilen gayal, Yunnan çiftçiler tarafından yükseltilir. Yaks Tibet Platosu'nda en büyük hayvanlardır. Yabani yaks Gaur daha iç yaks daha büyük ve biraz daha küçüktür. Onlar son derece soğuk iklim tahammül dik yamaçlar ve ford şiddetli Rapids tırmanabilir. Yaks yak gizlemek deri yapmak, kumaşın içine yakıt olarak yak gübre, spin yak saç yakmak ve taşıma ve alanları azimle yaks kullanın, gıda yak et ve süt yemek Tibet çobanları için imost önemli hayvan bulunmaktadır. Iki hörgüçlü deve, iki tümsekler bulunmamalı ve su içmeden bir ay ya da daha uzun gidebilirsiniz. Bir susamış Bactrian deve sadece 13 dakika içinde 135 litre (30 galon) içebilirsiniz. Onlar son derece sıcak ve soğuk hava dayanacak ve çölde lavabo yok geniş toynakları olabilir. Iki hörgüçlü deve "çöl tekneler" olarak bilinen - binlerce yıldır, onlar İpek Yolu boyunca iyi taşımak için kullanılır. Yabani develer kritik tehlike altında ve Gobi ve Taklamakan Çöller bulundu bulunmaktadır.
çiftlik kaldırdı domuz Çin'de 8000 yıl önce evcilleştirilmiş edildiği yaban domuzu, Çin vahşi yaygın kalır. Vesileyle, domuzları çiftlik kaldırdı domuz ile melezlemek olacaktır. Mançurya yaban domuzu yaban domuzu türlerinin en büyüğüdür. Formosan yaban domuzu Tayvan endemik bir alttür olduğunu.
Pangolin.
pangolin, tehdit bir topun içine karıncalar ve termitler ve kıvrılma beslenirler pullu anteater diğer hastalıklar arasında tedavi etmek için geleneksel Çin tıbbında kullanılan bir incelik ve ölçekler kabul edilir onun eti, yetersiz emzirme Çin'de duymaktadırlar annelerin emzirme. Çin pangolin güney Çin, Hainan ve Tayvan ve batı Yunnan Sunda pangolin boyunca bulunur. Çince, pangolin "dağ zırh giyer o ki" ve hayvan avcıları şanssızlığı önlemek için onları öldürmeden önce sihrini mutlak gerektiğini sihirli güçler bu tür tutmak için yerel Şamanlar tarafından inanılmaktadır denir. Sınıf II korunan türler gibi, yaban pangolins ticareti yasak ama kaçak avcılık ve yasa dışı ticaret coşmuş kalır. pangolin çiftlik kaldırdı olabilir, ama pangolin çiftlikleri genellikle de hayvan beslemeye termitler yükseltmek gerekir. Son yıllarda, Çin gümrük Güneydoğu Asya ve Afrika'dan gelen pangolin büyük gönderiler ele oylandı.
Kemirgenler.
Kirpi.
denilen kirpi, "haozhu" ya da Çin "uzun ince saçlı domuz", kirpi, "ciwei" ya da karıştırılmaması gerektiğini "Thorned yaratık." Kirpiler kemirgenler ve kirpiler ayrı bir sipariş aittir. Eski Dünya kirpi üç tür Çin'de bulunur: Asya fırça kuyruklu kirpi, Hint tepeli kirpi ve Malay kirpi. Beyin, organlar, yağ, quills ve hatta dışkı içeren kirpi birçok bölümü geleneksel Çin tıbbı yapmak için kullanılabilir. Kirpiler çiftliklerde yetiştirilir.
Kunduz.
20. yüzyılın başlarında, Avrasya kunduz kürkü ve kunduz yağı, parfüm ve ilaç yapımında kullanılan bir koku bezi salgılanması için yakın tükenmeye avlanmış edildi. Dünya nüfusunun toparlanmış olsa da, hayvan ben türler korumalı Sınıf kalır. Moğolistan ile sınırı boyunca Irtysh ve Ulungur Nehri'nin kaynağında kuzey Sincan Qinggil County Bulgan Beaver Tabiatı, kunduz korumak için 1980 yılında kuruldu. 2007 yılında, rezerv 500-600 kunduz tahmini nüfusu 145 kunduz kolonileri vardı.
Sincaplar.
Sincap Çin in "Songshu" ya da "çam kemirgen" olarak adlandırılır, ancak bütün türler ağaçlarda yaşayan değil. sincap ailesi tüm genellikle büyük çeşitli, Çin'de bulunan ağaç sincap, uçan sincap, zemin sincap, kaya sincap, Dağ ve Sincaplar içerir.
Avrupa ve Güneydoğu Asya siyah dev sincap ortak sincap Çin'in kuzey ve güney bölgelerinde sırasıyla bulunur. Diğer ağaç sincap türleri Pallas 's, inornate, phayre kıyafetleri, Irrawaddy, Anderson'un, turuncu-karınlı Himalaya, Perny en uzun burunlu, kırmızı kalçalı, Asya, kırmızı yanaklı, Himalaya çizgili, Denizcilik çizgili ve Swinhoe en Çizgili Sincap bulunur.
Uçan sincaplar Pekin kırsal eteklerinde Hainan tropikal adaya Himalayalar, Çin hemen hemen her yerinde bulunur. Sincap türleri oluk dişli ", Çinhindi, kırmızı dev, kırmızı ve beyaz dev, benekli devi, Hint devi, Çin devi, Japon devi, Butan dev, Sibirya, Yunnan dev (particolored, karmaşık dişli-kıllı ayaklı, dahil Uçan petaurista yunnanensis "), ve Hodgson dev. Çeşitli Çin'e endemiktir.
Uçan sincap ağaçlardan kayma ürkek gece de aktif ve patagium kullanmak yaratıklar, ön plana bağlayan bir zar ve arka bacaklarda vardır. Bunlar yuvalar inşa ve mağaralar veya kaya oyuklarında yaşamıyor yoktur. Onlar da kendi dışkı pelet hasat kolaylaştıran belirli yerlerde, arınmak. pelet "wulingzhi", kan akışını kolaylaştırmak ve ağrıyı hafifletmek için kullanılan geleneksel Çin tıbbı içine yapılır. Uçan sincap pelet yıllardır mağaralar katta birikir ve çürümeye olamaz. Uçan sincap birkaç tür çiftlik kaldırdı "wulingzhi" üretmek için vardır.
Kuzey Çin sincap uçan olarak da bilinen oluk dişli uçan sincap, doğu Hebei Eyaleti ve Kuzey Çin ve Kuzey Sichuan Pekin varoşlarda endemiktir. Karmaşık dişli uçan sincap güney Çin'e endemiktir.
Zemin sincap, rock sincap, Marmot ve Sincaplar Sincap ailesi içinde aynı kabileye ait.
Çin'de, zemin sincap hayvanlar burrels yaşayan kuzey ve batı kurak bölgelerde bulunurlar. Zemin sincap türleri, Kırmızı yanaklı, uzun kuyruklu ve sarı zemin sincap Alashan, Daurian içerir.
Kaya sincap iki tür Çin'e endemik, Gansu ve Sichuan Pekin çevresindeki dağlardan gelen ülkenin geniş bir şeridi boyunca bulunan Père David'in kaya sincap, ve Forrest kaya sincap, Yangtze bölünmesi dağlarda sadece buldum vardır ve Mekong Nehri kuzeybatı Yunnan havza.
Sibirya sincap, Kuzey Amerika dışında bulunan tek sincap türleri, tüm ülkenin kuzey bölgelerinde Çin'de altı alttürü vardır. hayvan evcil hayvan olarak ve ihale eti, ince kürk ve geleneksel Çin tıbbı malzemeler için yükseltilir.
"Toprak" için Çince "hanta" ya da denilen Marmot, "kuru su samuru," zemin sincap ile ilgili ama daha kısa kuyrukları vardır ve daha fazla sosyal hayvanlardır, daha büyük olduğunu. Bir kedinin boyutu büyüyebilir ve büyük koloniler halinde yaşayamaz. Dört tür tüm ülkenin kuzey ve batı çevre boyunca, Çin'de bulunur: gri, Himalaya ve Tarbagan uzun kuyruklu. Bunlardan tarbagan dağ sıçanı bir nesli tükenmekte olan, Sınıf III korumalı türdür. Marmots ayrıca gıda ve kürk için kaldırdı çiftlik vardır.
Jerboas, huş fare, fare atlama.
Çin ise, jerboas ve atlama fare ", atlama kemirgen" "tiaoshu" ya da denir ve huş faresi "jueshu" ya da "düşme" ya da denir "stomping kemirgen." Jerboas, atlama fare ve huş fare tüm uzun sıçramalar yapmak için kullanılan uzun arka bacakları vardır. Çin'de Türler Balikun jerboa, Gobi jerboa, küçük beş parmaklı jerboa, Moğol beş parmaklı jerboa, cüce yağlı kuyruklu jerboa, beş parmaklı cüce jerboa, kalın kuyruklu cüce jerboa, Kozlov en pigme jerboa kuzey üç parmaklı Arap tavşanı dahil , Andrews üç parmaklı Arap tavşanı, Moğol üç parmaklı Arap tavşanı, kalın kuyruklu üç parmaklı Arap tavşanı, uzun kulaklı Arap tavşanı, uzun kuyruklu huş fare, güney huş fare, Tien Shan huş fare ve Çin atlama fare.
Zokors, bambu fareler.
Zokors ve bambu fareler yeraltında yuva kısa ekstremite ile tombul ve tüylü kemirgenler vardır.
Zokors kazma güçlü ön uzuvların var. Zokor kemikler geleneksel Çin tıbbında kullanılan ve kaplan kemikleri yerini alabilir. Çin zokor, Rothschild'in zokor ve Smith'in zokor Çin'e endemiktir. Rothschild adlı ve Smith'in zokors ki Gansu, Shaanxi, Hubei ve Qinghai sınırlı iken Çin zokor aralığı Qinghai Pekin kuzey Çin boyunca uzanır. sahte zokor ve Transbaikal zokor Rusya ve Moğolistan ile Çin'in sınır bölgesi boyunca bulunur.
Dünyadaki dört bambu sıçan türü Çin'de bulunur: güney Yangtze, güneybatı Çin, güney Yunnan Xishuangbanna büyük bambu sıçan ve daha az bambu sıçan ve batı Yunnan ağarmış bambu sıçan Çin bambu rat. Büyük bambu sıçan kadar 5 kg ağırlığında olabilir. bambu sıçan eti yağ protein açısından zengin ve düşük. Bambu sıçan yağ yakmak yaraları tedavi etmek için de kullanılabilir.
Zokor ve bambu sıçan Hem çiftlik kaldırdı bunların tıpta kürk, et ve kullanım içindir.
Hamster, lemmings, voles.
Hamster dünyanın 25 türün yaklaşık yarısı Çin'de bulunmaktadır. Çoğu Sincan, Gansu ve İç Moğolistan çöllerinde yaşarlar. Bazı Çince, Moğolca, Gansu, Çin çizgili, Tibet cüce, cüce Kham ve Djungarian bir hamster ve bu Campbell cüce, Roborovski olarak kurucu tarafından bazı ve Sokolov en olarak, buldukları olduğu belirli bir bölge adını veriyor cüce. Diğerleri gri cüce, uzun kuyruklu cüce, daha uzun kuyruklu Hamster ve siyah-göbekli Hamster bulunmaktadır. Çin hamster ve Roborovski hamsteri hayvan olarak yetiştirilen ve dünyada evlerde bulunmuştur.
Yarasalar.
Yarasalar, sürekli uçuş yeteneğine sahip tek memeli, kemirgenler sonra memelilerin en büyük ikinci emri vardır. Onlar meyve ve nektar beslemek için büyük gözleri ve keskin koku güveniyor gezinmek için echolocation kullanmak microbats ve av böcekler ve megabats içine geniş ayrılır. Yarasalar Çin genelinde büyük bir bolluk ve çeşitlilik bulunur ve iyi bir servet simgeleyen uğurlu hayvanlar olarak kabul edilir. Mağaralar toplanan Bat dışkı geleneksel Çin tıbbında kullanılmaktadır.
Megabats.
Ayrıca meyve yarasalar denilen Megabats, en büyük yarasa türlerdir uçan tilki, sayılabilir. Dört tür tüm yalıtılmış toplumlarda, Çin'de bulunur: Tayvan'da Shaanxi büyük uçan tilki, Hint uçan tilki Qinghai, Ryukyu uçan tilki ve Yunnan Lyle'ın uçan tilki. Büyük flying fox tartmak ve kadar bir kanat vardır olabilir.
Geoffroy en Rousette ve Leschenault en Rousette, hem köpek yüzlü meyve yarasalar, echolocate yapabilirsiniz Çin'de sadece megabats vardır. Onların larinks ile ultrason üreten microbats aksine, rousettes dil tıklama ile sonar ses dalgaları oluşturur.
Diğer meyve türleri yarasa büyük ve küçük kısa burunlu yarasa meyve, Blanford meyve yarasa ve mağara nektar yarasa bulunmaktadır. Meyve yarasalar bazen meyve çiftçiler tarafından zararlıları olarak kabul edilir ve avlanan ve Guangdong, Guangxi ve Hainan bölgelerinde yenir. Onlar da tropikal meyve ağaçlarının bazı türlerin pollinate yardımcı olur.
Microbats.
Vesper yarasalar.
Vesper veya akşam bitler Çin en az 45 tür MEİT'lerin büyük ailesini oluştururlar. Üye fare kulaklı yarasa, uzun kulaklı yarasa, pipistrelles, noctules ve barbastelles bulunmaktadır.
"Myotis" veya fare kulaklı yarasa sivri kulakları ile hassas ve kürklü yarasalar vardır. Dünyada 90 ya da türün, beşte biri Çin bulunur.
daha az fare kulaklı yarasa, gölet yarasa, Daubenton yarasa, Natterer yarasa ve bıyıklı yarasa Avrasya'da yayılmıştır. Diğerleri büyük myotis, Sezuan'ın myotis, Burma bıyıklı yarasa ve Horsfield en yarasa ya da Uzakdoğu myotis, kardeşçe myotis ve Ikonnikov en yarasa da dahil olmak üzere, kuzey Çin ve Kuzeydoğu Asya'nın temporate bölgeler dahil güney Çin ve Güneydoğu Asya sıcak iklimlere ya yaşamaktadır. Kendine özgü altın kürk tanınan Hodgson yarasa, Afganistan, Hindistan bağlantısız popülasyonları, merkezi Çin, güneydoğu Çin, Mançurya, Tayvan, Kore ve Endonezya var. Pekin fare kulaklı yarasa doğu Çin'e endemik olan ve uzun ayaklı myotis güney Çin ve Hong Kong endemiktir.
Çoğu fare kulaklı yarasa böcekçil vardır. Laos içine Uygun Çin genelinde dağıtılan Rickett'ın büyük ayaklı yarasa, su yakınında yaşayan ve balık beslenir. Tayvan büyük ayaklı yarasa suyun yüzeyinde böcekleri avlar.
Pipistrels ve yakınları uçuşta kelebekler gibi çarpıntı minik yarasa bulunmaktadır. Ortak cüce sadece ağırlığında ve değişen bir kanat vardır. Çin'de bulunan diğer pipistrelles az cüce, Kelaart en Mount Popa, Savi adlı, Çikolata siyah yaldızı ve Çin cüce bulunmaktadır. Çin ise, pipistrelles anlamına gelen "fuyi" olarak adlandırılır "gizli kanat." et, kan, beyin ve cüce ve dışkının geleneksel Çin tıbbı yapmak için kullanılabilir. Beyin akne tedavisi için cilde uygulanır ve belleği geliştirmek için yutulur.
Noctules yakın pipistrelles ilgili ama boyut olarak çok daha büyük olabilir. Ülke ve Tayvan güney yarısında endemik olan Çinli erken uçan yarasa, Çin cüce olduğu kadar 3-4 kez ağırlığındadır. Çince "dağ yarasalar" olarak bilinen, noctules mağara ve kaya croppings yaşayan yanı sıra geleneksel evlerin saçak altına. Noctules pislikleri tıbbi kullanımlar için toplanır. Çin diğer erken uçan yarasa bitler ortak bir erken uçan yarasa, az erken uçan yarasa ve kuş erken uçan yarasa bulunmaktadır.
Barbastelles Çince geniş kulaklı yarasa denir. Asya barbastelle aralığı Mısır'dan Çin'e aracılığıyla Japonya'ya kadar uzanır. 2001 yılında, bir Çin zoolog kırsal Pekin'de dağlarında barbastelle yeni bir tür keşfetti. Bu yarasa diğer dört yarasa türleri-Rickett'ın büyük ayak, Büyük fare kulaklı, daha nal ve daha tüp burunlu yarasalar da canlı Fangshan İlçesi'nde bir mağarada keşfedilmiştir.
Pekin barbastelle ("Barbastella beijingensis") kendi DNA ayırt edicilik ayırt ve 23 Mayıs 2007, Carl Linnaeus 300. doğum gününde bir tür olarak kabul edildi. 2012 yılı itibariyle, bu türün başka hiçbir popülasyonları Pekin ötesinde bulunmuştur.
Avrasya genelinde bulunan kahverengi ve gri uzun kulaklı yarasa, vücutları neredeyse sürece büyüyebilir büyük kulakları vardır. büyük ve küçük bambu yarasalar Bettles tarafından yenen deliklerden dev bambu boş sürgünler içinde konaklamak için tercih ediyor. Delikler küçük olduğundan, bambu yarasalar da küçük. , Uzunluğu ölçer ve ağırlığında bir yetişkin daha az bambu yarasa bir bombus arısı çok daha büyük değildir.
Gobi büyük kahverengi yarasa, kuzey bat, kalın kulaklı yarasa da dahil olmak üzere Ev yarasalar, Serotine yarasa da yakından pipistrelles, noctules ve barbastelles ilişkilidir. Bu geniş altfamilya içinde diğer akrabaları Tickell en Bat, harika akşam yarasa, alacalı yarasa, Greater Asya sarı yarasa, yarasa particoloured ve Asya particolored yarasa bulunmaktadır.
Tüp burunlu bitler diğer Vespers ve huni şeklindeki kulaklar daha uzun burun delikleri vardır. Çinli türler daha küçük, kulaklı yuvarlak Hutton en ve Gölgeli tüp burunlu yarasa bulunmaktadır. Dusky tüp burunlu yarasa kuzeydoğu Çin'de Heilongjiang ve Jilin endemiktir. Pekin büyük tüp burunlu yarasa hava böcekleri beslenir.
boyalı yarasa ve Hardwicke en yünlü yarasa da vesper yarasalar, güney Çin ormanlarında yaşıyor.
Uzun kanatlı yarasalar.
Çin'de uzun kanatlı yarasalar yaygın ve batı bükük kanatlı yarasalar bulunmaktadır. Ortak bükük kanat yarasalar büyük koloniler oluşturur ve yüzlerce kilometre göç edebilir.
Yanlış vampir.
Guangxi büyük yanlış vampir yarasa kemirgenler, balık, böcek ve küçük yarasalar beslenen etçil bir yarasa olduğunu. Güney Amerika'nın "gerçek" vampir yarasalar daha küçüktür.
Sac-kanatlı yarasalar.
Kese kanatlı yarasalar arkadaşları çekmek için yayımlanan feromonlar, taşımak onların kanatları altında kese benzeri bezleri vardır. Dünyadaki bazı 51 kese kanatlı yarasa türlerinin dışında, sadece siyah sakallı mezar yarasa Çin'de bulunur.
At nalı yarasalar.
Bir çiçeğin yaprakları gibi yüzlerinde fora cilt at nalı şeklinde kıvrımlar çünkü at nalı yarasalar Çince "krizantem yarasalar" denir. Bu noseleaves nal yarasa echolocation için ultrasonik sinyaller yayarlar yardımcı olur. Çin'de bulunan türe büyük kulaklı büyük, en kral, Kızıl dahil Çinli rufous, Küçük Japon, Blyth kıyafetleri, Osgood en Pearson adlı Thomas adlı ve Dobson adlı. Kral ve Osgood at nalı yarasalar güneybatısında Çin'e endemiktir.
Bilim adamları, SARS koronavirüs Çin'de at nalı yarasalar kökenli olabileceğini düşünüyoruz.
Yakından harika roundleaf, ara roundleaf, Pomona'nın ve Pratt adlı, Doğu Asya kuyruksuz yaprak burunlu yarasa ve Stoliczka en trident yarasa da dahil olmak üzere roundleaf yarasalar, at nalı yarasaların şunlardır ilgili.
Kuşlar.
Çin'in avifauna 52 endemik olan türlerin 1314, toplam içerir iki insanlar tarafından tanıtıldı ve 55 nadir veya tesadüfi olarak oylandı. Listelenen bir tür Çin'de ekstirpe ve türlerin sayısı dahil değildir. Seksen yedi tür küresel tehdit altındadır.
Sürüngenler.
Çin Çin timsah, timsah Çinli ve Çinli su ejderha dahil sürüngenler büyük bir çeşitlilik vardır.
Dış bağlantılar.
ayrıca
