Birleşmiş Milletler Çevre Programı
Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) çevreye duyarlı politikalar ve uygulamalar uygulanmasında gelişmekte olan ülkelere yardım, çevresel faaliyetlerini koordine Birleşmiş Milletler'in bir kuruluşudur. Haziran 1972 İnsan Çevresi Birleşmiş Milletler Konferansı sonucunda, Güçlü Maurice, ilk müdürü tarafından kurulan ve Nairobi, Kenya Gigiri Mahallesi'nde merkezi vardır edildi. UNEP ayrıca altı bölge müdürlüğü ve çeşitli ülke ofisleri bulunmaktadır.
Onun faaliyetleri atmosfer, deniz ve karasal ekosistemleri, çevre yönetişimi ve yeşil ekonomiye ilişkin geniş bir konular yelpazesini kapsamaktadır. Bu, uluslararası çevre sözleşmeleri gelişen çevre bilimi ve bilgi teşvik ve gösteren bu politika ile bağlantılı olarak uygulanabilir şekilde, çevresel olmayan girdilerin birlikte ulusal hükümetler, bölgesel kuruluşlarla politikasının geliştirilmesi ve uygulanması üzerinde çalışan önemli bir rol oynamıştır sivil toplum kuruluşları (STK). UNEP ayrıca fon ve çevre ile ilgili kalkınma projelerini hayata aktif olmuştur.
Bayan Dünya güzellik yarışmasında kazanan UNEP sözcüsü olarak hizmet vermektedir.
UNEP tür uluslararası su yolları, potansiyel olarak zararlı kimyasalların uluslararası ticaret, sınır ötesi hava kirliliği ve kirlenme gibi konularda kurallar ve antlaşmaların formülasyonunda yardımcı olmuştur.
Dünya Meteoroloji Örgütü ve UNEP UNEP ayrıca Küresel Çevre Fonu (GEF) ve Montreal Protokolü'nün Uygulanması için Çok Taraflı Fonu için çeşitli uygulama Acentaları biridir 1988 yılında Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) kurulan ve o Ayrıca Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu'nun bir üyesi.
Uluslararası Siyanür Yönetimi Kodu, altın madenciliği işletmelerinde kimyasalın kullanımı için iyi bir uygulama programı, UNEP'in himayesi altında geliştirilmiştir.
Yönetici Müdür.
UNEP'in İcra Direktörü Achim mevcut Steiner Dr Töpfer Şubat 1998 yılında başlayan, iki dönem üst üste görev yaptı, 2006 yılında bir önceki yönetmen Klaus Töpfer başardı.
15 Mart 2006 tarihinde, Birleşmiş Milletler eski Genel Sekreteri Kofi Annan, İcra Direktörü pozisyonuna Achim Steiner, IUCN eski Genel Müdürü aday. BM Genel Kurulu Annan'ın önerisini takip ve onu seçti.
pozisyon küresel düşünme ve eylem ön plana çevresel hususlar vesile olan Dr. Mostaza cipote Kamal Tolba tarafından 17 yıl (1975-1992) için yapıldı. Onun liderliğinde, UNEP'in en yaygın beğeni toplayan başarı tarihi 1987 anlaşması ozon tabakası-Montreal Protokolü müzakere edildi korumak için.
Aralık 1972 döneminde, BM Genel Kurulu oybirliği ile UNEP kafa Maurice Strong seçildi. Ayrıca Genel Sekreter dünya çevre hareketini başlattı İnsan Çevresi 1972 Birleşmiş Milletler Konferansı, ve 1992 Dünya Zirvesi hem Güçlü bir kritik rolü çevre hareketi küreselleşen oynamıştır.
Yapısı.
UNEP'in yapısı, beş asli Bölümler içerir:
Uluslararası yıl.
2007 yılı Birleşmiş Milletler ve UNEP tarafından Dolphin (Uluslararası) Yılı ilan edildi.
Dolphin Yılın (Uluslararası) Patron HSH oldu Backstreet Boys Nick Carter olmak neden, Özel Büyükelçisi Monako Prensi Albert II.
2010 Uluslararası Biyoçeşitlilik Yılı tayin ve ekosistemler ve bunların hizmet bilgilerini geliştirmek için bir fırsat sunuldu.
2011 yılında Birleşmiş Milletler Uluslararası Yılı Herkes için Sürdürülebilir Enerji, 2012 yılında Uluslararası Orman Yılı kutladı. 2013 Su İşbirliği Uluslararası Yılı olarak tayin edilmiştir.
Raporlar.
UNEP birçok rapor, atlaslar ve haber bültenleri yayınlar. Örneğin, beşinci Küresel Çevre Görünüm (GEO-5) değerlendirme ortamı, geliştirme ve insan refahı, politika yapıcılar ve ilgili kamuoyu için analiz ve bilgi sağlayan kapsamlı bir rapordur. GEO-5'te birçok noktalardan biri bizim araçlarla ötesine yaşıyoruz uyarır. İnsan nüfusu kaynakların tutarı mevcut olanı aşan sürdürmek için gerekli o kadar büyük olduğunu belirtiyor.
Haziran 2010'da, UNEP bir rapor vegan beslenme doğru küresel bir vardiya açlık, yakıt sıkıntısı ve iklim değişikliği dünyayı kurtarmak için gerekli olduğunu açıkladı.
Reform.
Olmak, Birleşmiş Milletler Çevre Programı çağrısında, 2007 yılı Şubat ayında İklim Değişikliği (IPCC) Hükümetlerarası Panel'in Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun yayınlanmasının ardından, bir "Eylem Çağrısı Paris" Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac tarafından okunan ve 46 ülke tarafından desteklenen yerini yeni ve daha güçlü, aynı zamanda Dünya Sağlık Örgütü model olması, artık Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy ve Almanya Başbakanı Angela Merkel tarafından desteklenen Küresel Çevre Kuruluşu sözde "Birleşmiş Milletler Çevre Örgütü (Uneo)". 46 ülke, Avrupa Birliği ülkelerini dahil, ama özellikle Amerika Birleşik Devletleri, Suudi Arabistan, Rusya ve Çin'i, sera gazlarının en büyük dört gönderici içermiyordu.
Aralık 2012 yılında Rio + 20 Zirvesi, 'güçlendirmek ve yükseltmek' BM Çevre Programı (UNEP) ve onun yönetim organının evrensel üyelik kurmak için Birleşmiş Milletler Genel Kurulu tarafından bir karar şu teyit edilmiştir.
Ana aktiviteler.
UNEP'in ana faaliyetleri ile ilgili:
Kayda değer Dünya projeleri.
UNEP, ilk dağıtım maliyetlerini tampon ve düşünün ve güneş PV sistemleri satın almak için tüketicilerin ikna etmek, cazip getiri oranları ile güneş kredi programlarının geliştirilmesi, sponsor oldu. en ünlü örneği 100.000 kişi Hindistan'da güneş enerjisi sistemleri finanse yardımcı UNEP tarafından desteklenen güneş kredi programıdır. Hindistan'ın güneş programında Başarı Tunus, Fas, Endonezya ve Meksika gibi gelişmekte olan dünyanın diğer bölgelerinde de benzer projelerde yol açmıştır.
UNEP Orta Doğu'nun en büyük bataklık korumaya yardımcı olur Ortadoğu'da Marshlands projeyi destekleyen. Bu Marshlands yüzde 90 çoktan kaybolmuş olduğunu gösteren uydu görüntülerini yayınladı zaman 2001 yılında, UNEP Marshlands imha uluslararası toplumu uyardı. Çevreye duyarlı bir şekilde Marshland alanını yönetmek amacıyla 2004 yılının Ağustos ayında başlanan, UNEP "Irak Marshland Çevre Yönetimi için destek".
Küresel toplulukların tam katılımını sağlamak amacıyla UNEP kurulu farklı toplumsal kohortlara getiriyor kapsayıcı bir şekilde çalışıyor. UNEP Tunza olarak bilinen gençler için canlı bir programı vardır. Bu program çerçevesinde Gençlik AEO gibi diğer projelerdir.
Buzullar küçülen.
Buzullar rekor fiyatla küçülüyor ve uzun yıllar içinde yok olabilir, BM Çevre Programı, dünyanın etrafında neredeyse 30 buzulların sağlığını ölçen bilim adamları 2008 buz kaybı, ortalama 2006 yılında rekor seviyelere ulaştığı bulundu 16 Mart günü yaptığı açıklamada, buzullar veriler mevcut olduğu en son yıl, 2006 yılında 4,9 feet küçüldü. En ağır kayıp Buzullar 1980 ve 1999 arasında yılda buz bir ayak ortalama kaybetti Ama milenyumun başından itibaren ortalama kayıp yaklaşık 20 arttı 2006 yılında 10,2 ayak küçüldü Norveçli Breidalblikkbrea buzul kaydedildi inç.
Elektrikli araçlar.
Magdeburg 3-4 Temmuz 2008 tarihleri ​​arasında düzenlenen beşinci Magdeburg Çevre Forumu'nda, At, Almanya, UNEP ve otomobil üreticisi Daimler elektrikli araçlar için altyapının kurulması çağrısında bulundu. Bu uluslararası konferansta, ce, siyaset ve sivil toplum kuruluşlarından 250 üst düzey temsilcileri "Sürdürülebilir Hareketlilik-2012 sonrası CO2 Gündemi" sloganı altında gelecekteki karayolu taşımacılığının için çözümler tartışıldı.
