Suriye Amerikan
Suriyeli Amerikalılar Suriye kökenli ya da milliyet Amerikalılar vardır. Suriyeli Amerikalılar Araplar, Asuriler / Süryaniler, Antakya'dan Yunanlılar, Kürtler, Ermeniler ve Çerkezler de dahil olmak üzere farklı etnik gruplardan, bir dizi üyesi olabilirler. Bu Suriyeli göçmenlerin ilk önemli dalga New York, Boston ve Detroit yerleşti ilk Suriyeli Amerikalıların çoğu 1880 yılında olduğu ABD'de gelmesi olduğuna inanılmaktadır. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi göç sınırlı 1924 Göç Yasası geçti, sonra ABD'ye Suriye'den göç uzun bir aradan yaşadı. Daha fazla 40 yıl sonra, 1965 Göç Yasası, ABD'ye Suriye kota ve göç kaldırılmış bir artış yaşandı. Tahminen 64.600 Suriyeli 1961 ve 2000 yılları arasında Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti.
1880-1960 ABD'ye Suriye göçmenlerin büyük çoğunluğu Müslüman Suriyeliler Amerika Birleşik Devletleri 2000 yılı nüfus sayımına göre başlıca 1965 sonrasında ABD'de geldi oysa bir azınlık, Yahudi, Hıristiyan idi, yaklaşık Suriye kökenli 142.897 Amerikalılar vardı ABD'de Arap nüfusunun% 12.
Tarihi.
İlk Suriyeli göçmenler Osmanlı Suriye'den ABD'de geldi. % 5-10 civarında farklı mezheplerin Müslüman iken çoğu, Lübnan Dağı çevresindeki Hristiyan köylerine geldi. Az sayıda da Filistinliler vardı. Tarihçi Philip Hitti göre, yaklaşık 90.000 "Suriyeliler" 1899 arasında ABD'de geldi ve yıllık döneminde, günümüz Suriye valilikler olan Şam ve Halep valilikler, geldi başına 1919 bir 1000 resmi kayıtlar tahmini 1900 ve 1916 Erken göçmenler New York, Boston ve Detroit ve Paterson, New Jersey alan şehirlerde, Doğu ABD'de ağırlıklı olarak yerleşti. 1920'lerde, Lübnan Dağı'nın gelen göçmenlerin çoğunluğunun yerine "Suriyeliler" nin "Lübnan" olarak kendilerini ifade etmeye başladı.
Suriyeliler, ABD'ye en çok göçmen gibi, ekonomik başarının Amerikan Rüyası sürdürmeye ABD'ye göç etmek motive edildi. Birçok Hıristiyan Suriyeliler din özgürlüğünü ve Osmanlı egemenliğine bir kaçış arayan Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etmişti. Binlerce göçmen ABD'de para yaptıktan sonra Suriye'ye döndü; Bu göçmenler göçmenlerin daha dalgaları ilham hikayeleri anlattı. Birçok yerleşimciler de yakınları için gönderdi.
Suriyeli göçmen sayısı oldukça büyük olmasa da, Osmanlı hükümeti Büyükşehir Suriye'de kendi halkı korumak için göç kısıtlamalar ayarlayın. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi ölçüde ABD'ye Suriye göç azaltılmış 1924 Göç Yasası geçti. Ancak, kotalar Suriyeli göçmenlere yeniden kapılarını açtı 1965 Göç Yasası, iptal edildi. 4,600 Suriyeliler 1960'ların ortalarında ABD'ye göç etti. Nedeniyle bu dönemde Suriye'de Arap, İsrail ve dini çatışmalara, birçok Suriyeliler siyasi bastırma olmadan özgürlük içinde yaşamak olabilir, demokratik bir sığınak arayan ABD'ye göç etti. Tahminen 64.600 Suriyeli yüzde on mülteci eylemleri kapsamında kabul edilmiş olan 1961 ve 2000 arasındaki dönemde, ABD'ye göç etti.
Amerika Birleşik Devletleri 2000 yılı nüfus sayımına göre, ABD'de yaşayan Suriyeli kökenli 142.897 Amerikalılar vardır. New York, Amerika Birleşik Devletleri Suriyeli Amerikalıların en büyük konsantrasyonu vardır. Boston, Dearborn, New Orleans, Toledo, Cedar Rapids ve Houston gibi diğer kentsel alanlar, geniş Suriyeli nüfusa sahip. Suriyeli Amerikalılar da Güney Kaliforniya (yani Los Angeles ve San Diego alanlar) ve Arizona çoktur, pek çok 20. yüzyılın başlarında çöller sulamak için kendi çiftlik becerileri ile davet çiftlik emekçilerinin torunlarıdır. . Birçok yeni Suriyeli göçmenler Şam ve Halep Üniversitelerinde okudu ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kendi resident ve burslar takip tıp doktorları vardır.
Asimilasyon.
Ön 1.965.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk Suriyeli göçmenlerin geleneksel kıyafetler, seyyar olarak işgal ile birlikte bazı yabancı düşmanlığı yol açtı. Dr. AJ McLaughlin, Deniz Hastanesi'nde Birleşik Devletleri sağlık memuru olarak Suriyelileri açıklanan "onların ufak alışkanlıkları parazitler." Ancak, Suriyeliler yeni kültürün içine tamamen asimile hızlı tepki gösterdi. Göçmenler, isimlerini anglicized İngiliz dili ve ortak Hıristiyan mezhepleri benimsemiştir. Suriyeliler kent enklavlarda araya değildi; peddlers olarak çalışmış göçmenlerin birçoğu günlük bazda Amerikalılar ile etkileşim başardık. Bu emer ve dil ve yeni vatan geleneklerini öğrenmek için onlara yardımcı oldu. Ayrıca, I. Dünya Savaşı ve İkinci Dünya Savaşı sırasında askerlik asimilasyon hızlandırmak yardımcı oldu. Erken Suriyeli göçmenlerin Asimilasyon tamamen Amerikanlaşmış haline gelmiş pek çok ailenin atalarını tanımak zor olmuştur o kadar başarılı oldu.
Post-1965.
Mesaj 1965 Göç çoğunluğu Müslüman oldu. Genellikle, ABD'de kendi İslami dini gelenek ve göreneklerini saygı çokkültürlülük çiçeklenme bir sonucu olabilir Araplar olarak kendi kimliklerini, vazgeçerek aşırı arzulu değildir.
Din.
Hıristiyan Suriyeli Amerikalılar 19. yüzyılın sonlarında ABD'de geldi. Çoğu Hıristiyan Süryani Ortodoks Rum Amerikalılar vardır. Ayrıca birçok Katolik Suriyeli Amerikalı vardır; Katolikliğin en dalları gibi Maronit Katolikler, Melkite Rum Katolikler, Ermeni Katolik, Süryani Katolik, Süryani ve Keldani Katolik olarak Doğu ayin, vardır. Katolikliğin farklı dalları arasındaki tek birkaç küçük farklılıklar vardır; Bu tür farklılıklar hizmetleri yürütülmektedir dil / s kilise ve papalık yanılmazlık inancını içermektedir. Birkaç Hristiyan Suriyeli Amerikalı Protestan vardır. Doğu Doğu ve Antik Kilisesi Süryani Kilisesi üyeleri de vardır. İlk Suriyeli Amerikan kilisesi Brooklyn Saint Raphael tarafından 1895 yılında Brooklyn, New York'ta kuruldu. ABD'de Doğu Ortodoks kiliseleri ve misyonlar yüzlerce bulunmamaktadır. Saint Nicholas ve Saint George Ortodoks popüler azizler vardır.
Müslüman Süryani Amerikalılar İslam'ın en büyük mezhep Müslüman Suriye nüfusunun% 74 oluşturan Sünni mezhep başlıca 1965 sonra geldi. Suriye'de İslam en büyük ikinci mezhep Alevi mezhep, Şii İslam kökenli ama dokuzuncu ve onuncu yüzyıllarda diğer Şii İslam gruplardan ayrılan bir dini mezhep olduğunu. Çoğu, hepsi değilse de, Alevi Suriyeliler Lazkiye Valiliği kırsal alanlardan geliyor. Müslüman Süryani Amerikalılar sık ​​sık zor ABD'deki dinlerini pratik bulduk; Örneğin, Müslüman ayini parçası olarak günde beş kez namaz için gerekli olan bazı Müslümanlar, ABD'de yeterince cami var olmadığını savunuyorlar.
Dürziler nispeten küçük bir ezoterik tanrılı dini mezhep Suriye'de, üçüncü büyük mezhep oluştururlar. Erken Suriyeli göçmenler Dürzi peddlers dahil.
Suriyeli Yahudiler ilk 1908 civarında Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti ve New York'ta çoğunlukla yerleşti. Başlangıçta Aşağı Doğu Yakası'nda yaşayan; Daha sonra yerleşim Flatbush, Brooklyn'de Bensonhurst ve Ocean Parkway vardı. Suriyeli Yahudi cemaati yaklaşık 50.000 onun nüfusunu tahmin ediyor.
Siyaset.
Erken Suriyeli Amerikalılar politik dahil edilmedi. İşletme sahipleri bu arada emek işçiler genellikle Demokratlar vardı genellikle Cumhuriyetçi idi. İkinci nesil Suriyeli Amerikalılar siyasi roller için seçilecek ilk edildi. Arap-İsrail çatışması ışığında, birçok Suriyeli Amerikalı ABD'deki Arap siyasi grupları katılarak Amerikan dış politikasını etkilemeye çalıştı. 1970'lerin başında, Arap-Amerikalıların National Association yaygın Amerikan medyasında Araplar ile ilişkili kalıplaşmış inkâr kuruldu. Suriyeli Amerikalılar da destekler ve Arap Amerikan adayları teşvik ya da aday ofis için, Araplar ve Arap Amerikalılarla commiserative 1985 yılında kurulan Arap Amerikan Enstitüsü, parçasıydı. 2005-2013 arasında Indiana'dan Valisi olarak görev Mitch Daniels, Humus'ta yakınları ile Suriye göçmenlerin soyundan olduğunu.
İstihdam.
Erken Suriyeli göçmenlerin çoğunluğu iyi iş arayan ABD'de geldi; genellikle temel ticaret, özellikle satışına karışmaktan giriştiler. Suriye Amerikan peddlers gerekli az eğitim ve vasat kelime ufak beri rahat işlerini bulundu. Suriye Amerikan peddlers küçük üreticilerin ürünlerinin dağıtım aracı olarak görev yaptı. Suriyeli peddlers kuru mallar, öncelikle giyim çoğunlukla ticareti. Amerika Birleşik Devletleri genelinde Suriyeli tüccarlar ve seyyar satıcılar ağları Suriye yerleşim dağılımı destekli; 1902 tarafından, Suriyeliler Seattle, Washington'da çalışan bulunamadı. Bu peddlers çoğu başarılı olmuştur, ve zamanla ve yeterli sermaye artırımı sonrasında, bazı yeni gelenler alımı ve mal ile onları besleyen, ithalatçılar ve toptancılar haline gelmiştir. 1908 itibariyle, ABD'de 3.000 Suriyeli sermayeli işletmeler vardı. 1910'da, ilk Suriyeli milyoner ortaya çıkmıştı.
Suriyeli Amerikalılar giderek çeşitli Metiers çalışmaya başladı; Birçok hekim, avukatlar ve mühendisler olarak çalıştı. Birçok Suriyeli Amerikalılar da Dearborn, Michigan gibi alanlarda büyük Suriye Amerikan toplantılar hakkında getirerek, kalabalık otomobil sektöründe çalıştı. Daha sonra Suriyeli göçmenler bankacılık, tıp ve bilgisayar bilimleri gibi alanlarda görev yaptı. Suriyeli Amerikalılar tüm Amerikalılar farklı bir meslek dağılımı var. 2000 nüfus sayımına göre, Suriye Amerikalıların% 42'si toplam nüfus içindeki muadilleri% 34 ile karşılaştırıldığında, yönetim ve profesyonel mesleklerde çalıştı; ayrıca, daha Suriyeli Amerikalılar tüm Amerikan işçilerinin daha satış çalıştı. Ancak Suriye Amerikalılar tüm Amerikan işçilerinin daha vb tarım, ulaştırma, inşaat, gibi diğer iş alanlarında daha az çalıştı.
Suriye asıllı Amerikalı sağlık sağlayıcıları temsil eden American Medical Association (AMA) ve Suriye Amerikan Tıp Derneği (SAMS) göre, sağlık iş gücünün% 0.4 ve% 1.6 temsil eden Amerika Birleşik Devletleri'nde pratik 4000 Suriyeli doktorların olduğu tahmin edilmektedir uluslararası tıp mezunlarının. Suriye Amerikan hekim bildirilen sayıda Suriyeli kökenli ikinci ve üçüncü nesil içermez Ancak, bu nedenle 10.000 Suriyeli Amerikalı doktorlar ABD'de uygulama olduğu tahmin edilmektedir.
Suriyeli kadın ve erkek için kazanç ortalama seviyesi ulusal kazanç ortanca daha yüksektir; istihdam Suriyeli erkekler tüm Amerikalılar için 37.057 $ ve Arap Amerikalılar için 41.687 $ ile karşılaştırıldığında yıllık ortalama 46.058 $ kazandı. Suriyeli Amerikalı aileler de genel nüfusa kıyasla daha tüm ailelerin ve daha düşük yoksulluk oranları daha yüksek medyan geliri vardı.
Kültür.
Suriyeliler güçlü aile bağları değer. Genç Amerikalılar aksine, genç Suriyeliler bağımsızlıklarını kurmak için aile gereksiz bırakarak bulmak; Sebebi, sadece Güneybatı Asya, Kuzey Afrika ve Doğu geniş dünya gibi Suriye toplumu, grubun ziyade birey büyük önem olmasıdır. Batı'da birey anahtar ve grup ikincildir. Saygı ve sosyal statü Suriye toplumlarda önemlidir. Erkekler finansal başarı ya da dürüstlük ve samimiyet için saygı gösterilir. Suriyeliler kendi yücelik ve sözlerin, Suriye yaşama ayrılmaz bir parçası olan etik ile karakterizedir. "Ancak, Suriye geleneklerin çok temel nedeni bireysel bağımsızlığını teşvik Amerika'da yaşamın hızlı temposu, zamanla azalmıştır.
Mutfağı.
Suriyeliler sosyal yaşamın önemli bir yönünü yemek düşünün. Amerika Birleşik Devletleri'nde popüler olmuştur birçok Suriyeli yemekler vardır. Birçok Batılı gıdalar aksine, Suriye gıdalar, pişirmek için daha fazla zaman alır az pahalı ve genellikle daha sağlıklıdır. Pide yuvarlak yassı ekmek ekmek ("khubz"), ve "Humus", zemin nohut, susam tahin, limon suyu, sarımsak ve yapılmış bir daldırma, iki popüler Suriyeli gıdalardır. "Baba ghanoush", ya da patlıcan formaları, ayrıca Suriyeliler tarafından yapılan bir yemektir. Popüler Suriye salata "tabbouleh" ve "Fattoush" yer alıyor. Suriye mutfağı ("mahshe"), dolma, kebap, "İçli köfte", "İçli köfte nayyeh", "müceddere" shawarma ve "shanklish" dolma kabak gibi diğer yemekleri içerir. Suriyeliler genellikle ana ders öncesi, "meze" olarak bilinen meze, seçimleri hizmet vermektedir. "Za'atar", sığır kıyılmış ve peynir manakish popüler ordövr vardır. Suriyeliler de iyi onların peynir bilinir. Popüler Suriye içecek "arak" içecektir. Suriyeliler tarafından yapılan popüler tatlılar biri yufka kıyılmış fındık ile dolu ve bal batırılmış yapılmıştır "baklava" dir.
Müzik.
Suriye Arap müziği, klasik Arapça pop müzik ve laik kutsal müzik değişen çeşitli türler ve müzik stilleri içerir. Uyum aksine Suriye müzik, melodi ve ritim bir vurgu ile karakterizedir. Orada polifonik olan Suriyeli müziğin bazı türler vardır, ama genellikle, çoğu Suriyeli ve Arap müziği ahenkli olduğunu. Suriyeli müzik de vokal müzik baskın ile karakterizedir. Mısır ve Suriye'de prototip Arapça müzik topluluğu "Takht" olarak bilinen ve standartlaştırılmış bir ton sistemi temsil eden müzik aletleri bir dizi dayanıyor ve dolayısıyla inşaat ve tasarım benzer ayrıntılarını gösteren, genellikle standardize performans teknikleri ile oynanır edilir. Böyle müzik aletleri ud, kanun, Rabab, ney, keman, nQ ve "tableh" yer alıyor. Suriye Yahudileri pizmonim seslendirdi.
Modern Suriyeli müzik elektro gitar, çello, kontrbas ve obua ve caz ve diğer yabancı müzik stilleri dahil etkileri de dahil olmak üzere, Batı enstrümanları dahil etti.
Geleneksel kıyafetler.
Kıyafetli Suriyeli Amerikalılar ile çok yaygın, ve hatta yerli Suriyeliler değildir; modern Batı giyim Suriye ve Amerika Birleşik Devletleri'nde hem de gelenekseldir. Etnik dans sanatçıları elastik bel gevşek, bol pantolon olan bir "shirwal" giyerler. Bazı Müslüman Suriyeli kadınlar saçlarını örtmek için Müslüman kadınlar tarafından giyilen başörtüsü bir "başörtüsü" giyerler. "Türban" çeşitli stilleri vardır.
Tatiller.
Suriyeli Amerikalılar birçok dini bayramlarını kutlama. Hıristiyan Suriyeli Amerikalılar genellikle ABD'de kutlanan en Hristiyan bayramlarını kutlama. Onlar Noel ve Paskalya kutlamak, ama çoğu Suriyeliler Doğu Ortodoks oldukları için çoğu diğer Amerikalılardan daha farklı bir Pazar günü Paskalya kutlamak. Bazı Hıristiyanlar, çeşitli Saints 'gün kutluyoruz. Suriye Amerikalı Yahudiler gibi Roş Aşana, Yom Kippur, Sukot, Purim, Fısıh ve Şavuot olarak Yahudi bayramlarını kutlamak. Amerikan vatandaşları, birçok Suriyeliler Anma Günü, Bağımsızlık Günü ve Şükran Günü gibi Amerikan bayramlarını kutlama gibi birkaç Suriyeliler Suriye'nin bağımsızlık gününü, Nisan 17. kutluyoruz.
Ramazan, Ramazan Bayramı (Lesser bayram) ve Ramazan Bayramı (Büyük Bayram): Müslüman Suriye Amerikalılar üç ana Müslüman bayramlarını kutlama. Ramazan sırasında Müslümanların oruç şafak günbatımı İslam yılın dokuzuncu ayı olan; Müslümanlar ruhsal kendilerini temizlemek için öz-disiplin başvurmak. Ramazan bittikten sonra Müslümanlar oruç kırmak ve coşkuyla cümbüş zaman, Müslümanlar, Ramazan Bayramı kutluyoruz. Müslümanlar da, İslam yılın sonunda Mekke'de, "Hac" yıllık hac ile birlikte düzenlenen bir tatil 70 gün sonra ("Kurban Festivali" anlamına gelir) Eid ul-Kurban kutluyoruz.
Tanışma ve evlilik.
Birçok Suriyeli Amerikalı geleneksel ilişkiler ve disfavor rahat kalma tercih ederim. Müslümanlar can sadece tarih onların evlilik temasını, tamamladıktan sonra "kitabt el-kitab" (Arapça: كتابة الكتاب, "kitap yazma" anlamına gelir) ile yaşamaya alışmak için bir yıl ya da daha fazla bir kaç ay arasında değişen bir dönem bir başka. Bu süre sonunda, bir düğün yer alır ve evlilik yerine getirir. Müslümanlar sadece diğer Müslümanları evlenme eğilimindedirler. Diğer uygun Müslüman Suriye Amerikalılar bulamayan birçok Amerikalı Suriyeli Müslüman diğer Müslüman Amerikalıları evli.
Suriye Amerikan evlilikler genellikle çok güçlü; Bu ABD'de ortalama oranların altında olan Suriye Amerikalılar arasında düşük boşanma oranları, tarafından yansıtılır. Genellikle, Suriye Amerikalı ortaklar ortalama bir Amerikalı ortakları daha fazla çocuk sahibi olma eğilimindedir; Suriyeli Amerikalı ortakları ayrıca onların evliliklerinin ilk aşamalarında çocuk sahibi olma eğilimindedir. Amerika Birleşik Devletleri 2000 yılı nüfus sayımına göre, Suriye Amerikan hane halkının yaklaşık% 62 hane-çift evlendiler.
Eğitim.
Eski göçmenler de dahil olmak üzere Suriyeli Amerikalılar, her zaman eğitim yüksek prim vermiş. Diğer birçok Amerikalı gibi, Suriyeli Amerikalılar bir gereklilik olarak eğitim görmek. Genellikle, Suriye ve diğer Arap Amerikalılar daha yüksek ortalama Amerikan daha eğitimli. 2000 nüfus sayımında Suriye Amerikalıların oranı bir lisans elde etmek olduğu bildirildi veya daha yüksek toplam Amerikan nüfusunun bir buçuk katı olmasıdır. Birçok Suriyeli Amerikalı şimdi mühendisler, bilim adamları, eczacılar ve doktorlar olarak çalışıyorum.
Dil.
Suriyeliler başta Arapça konuşanlar vardır. Bazı resmi edebi Arapça konuşmak olsa da, pek çok Suriyeliler Suriye Arapça, lehçelerin Levanten Arapça ailesine ait bir lehçesi konuşuyoruz. Suriye Arapça alt lehçeleri vardır; Örneğin, Halep insanlar farklı ve ayırt aksanı, Humus ya da Al-Haseke'de insanların bu oldukça farklıdır tane var. Suriyeliler genellikle anlamak ve en Arapların lehçeleri, Levanten Arapça hiçbir şekilde konuşanlar özellikle anlayabiliyorum.
Birçok anne-babalar çocuklarını Arapça öğretmek değil çünkü birçok eski Suriyeli Amerikalı ailelerin dil geleneklerini kaybetti. Yeni göçmenler, ancak onların dil geleneklerini korumak. 2000 nüfus sayımı Suriyeli Amerikalıların% 79.9 "çok iyi" İngilizce konuşmak olduğunu göstermektedir. Amerika Birleşik Devletleri boyunca, Arapça kursları okullar var; Arapça hizmetler tutun bazı Doğu Ortodoks kiliseleri de vardır.
Aramice lehçeler ağırlıklı etnik Asur Hıristiyanlar tarafından da konuşulan ve Ermeni etnik kişiler tarafından Ermeni Batı vardır.
Kayda değer insanlar ve katkıları.
Erken Suriyeli Amerikalıların menşe yerini belirlerken Bazen bazı karışıklıklar Büyük Suriye ve modern Suriye arasında gerçekleşir. Ancak, aşağıdaki liste aslında çağdaş Suriye mirasın insanlar önemli Amerikalılar oluşmaktadır.
