Fis
fis "E.coli" kodlayan gen FIS proteindir. FIS diğer genlerin ekspresyonunu düzenleyen önemli bir protein olarak bu gen düzenlenmesi, ", E. coli" genom bölgesindeki diğer birçok gen daha karmaşıktır. Bu, "fiş", H-NS, IHF (protein) ve CRP düzenlenir düşünülmektedir. Ayrıca kendi ifadesini (otoregülasyon) düzenler. Fis besin yönünden zengin büyüme koşulları altında, Escherichia coli içinde en bol bulunan bir DNA bağlayıcı proteinlerin biridir.
Tarihi.
"Fis" ilk faj Mu genomunun G segmentinin Cin katalize inversiyon uyarıcı rolü için keşfedildi. Fis başlangıçta sırasıyla Salmonella ve faj Mu, homolog Hin Gin site-spesifik bir DNA rekombinaz inversiyon uyarılması için bir faktör olarak tespit edilmiştir. Bu küçük, bazik, DNA bükülme proteinin en son faj lambda site-spesifik rekombinasyon, rRNA ve tRNA operonların transkripsiyonel aktivasyon, kendi sentez baskı ve Oric yönelik DNA replikasyonu da dahil olmak üzere pek çok diğer reaksiyonlara işlev gösterilmiştir. Fis Hücresel konsantrasyonları bu farklı reaksiyonlarda Fis fizyolojik rolü için önemli düzenleyici etkileri olabilir, farklı gelişim koşulları altında son derece farklılık gösterir.
Yapısı.
Yapısal olarak, Fis dört α-heliksler (A-D) ve β-saç tokası içine katlanabilir. C ve D helisleri DNA bağlama için gerekli olan bir sarmal-dönüş sarmal motifi oluşturan oysa helisleri A ve B, dimer oluşumunu kolaylaştıran, Fis monomerleri arasında temas sağlamak.
Özellikler ve İşlevleri.
Fis bakteriyel kromozom yapısı ve DNA replikasyonunun başlatılmasını etkili bir rol oynayan çok önemli küçük bir nükleotid ile ilişkili bir proteindir. Bu, zengin ortam içinde, erken üstel büyüme sırasında bol miktarda, ancak sabit faz sırasında kısa kaynağı olan Escherichia coli içinde bir nükleoit ilişkili bir proteindir. Durağan faz hücreleri zengin ortama pasajlandı zaman, Fis düzeyleri önce ilk hücre bölünmesi hücre başına 50,000 kopya aşırı az 100'den artar. Hücreler üstel büyüme girerken, doğmakta olan sentez büyük ölçüde kapanır ve hücre içi Fis seviyeleri hücre bölünmesinin bir fonksiyonu olarak azalır. Üslü olarak büyüyen hücre, daha zengin bir ortam kaymıştır olduğunda Fis sentezi de geçici artar. Fis sentezinin zirve büyüklüğü beslenme upshift derecesini yansıttığı görülmektedir. fis mRNA düzeyleri yakından düzenleme düşündüren transkripsiyonel düzeyde büyük ölçüde gerçekleşir, protein ifade desenini benzerler. Iki RNA polimeraz-bağlanma siteleri ve en az altı yüksek afiniteli Fis-bağlanma yerleri fis promotor bölgesinde bulunmaktadır. Bu ifadesi operon olumsuz in vivo Fis tarafından düzenlenir ve Fis fis promotör in vitro RNA polimeraz tarafından kararlı kompleks oluşumunu önleyebilir arıtılır fis. Ancak, otoregülasyon sadece kısmen Fis ifade deseni oluşturuyor. Fis düzeylerinde görülen dalgalanmalar beslenme vites büyütme erken sinyal olarak hizmet etmek için gösterilmiş ve Fis hücre oynadığı fizyolojik rolleri önemlidir edilmiştir.
Bu rRNA promotörü üç yukarı aktivasyon sitelerinin bağlanarak ribozomal RNA (rRNA) transkripsiyonu aktive eder ve in vivo olarak, 10 misli transkripsiyon 5 artırır Escherichia coli içinde bir küresel düzenleyici bir proteindir. Besin koşullarına bağlı olarak hücre büyümesi üzerinde farklı etkileri Fis aşırı sonuçlanır. Fis nükleoid protein besin upshifts ve hızla E.coli hücrelerini büyüyen bolluğu aşağıdaki sentez oranlarında da hızlı bir artış ile ayırt edilir.
Fis ribozomal RNA transkripsiyonu, hem de diğer genleri aktif hale getirmek için bilinmektedir. Bu rRNA promotörlerin yukan aktivasyonunda doğrudan bir rolü vardır. Fis hin-aracılı DNA ters teşvik etmek için gerekli olan bir rekombinasyonel gelişmiş diziye bağlanır. Bu hasalsp Oric DNA replikasyonunun başlatılmasını önlemek için gösterilmiştir.
Bu, "fiş" Ağustos yukan 32 ila 94 nükleotid sekanslarının 100 mislinden daha fazla "fiş" lacZ için raportör aktivitelerini artırmak için sorumlu olduğu gösterilmiştir. Bu Bölgede, bir AU dizisi elemanı 15 kadar kat "fis" Ağustos artar "fis" çeviri yukarı 35 nükleotidler ortaladı. Ağustos memba 50 Nükleotidler başlayan sözde RNA ikincil yapı elemanının oluşumu da olumlu 10 kata varan fis çeviri etkiler. "Fiş" gen, tRNA değiştirici enzimi kodlayan yukan "dUSB" geni ile cotranscribed edilir. Operonun ve Fis yüksek protein seviyelerinin yüksek transkripsiyon olduğunda "dUSB" protein seviyeleri daha koşullar altında çok düşüktür.
Fis bir bakteriyel kromatin mimari protein görülmüştür. Kromatin mimarisi modüle Bunun yanı sıra, E. coli ve diğer birçok bakteri pek çok promotör etkilemek için bilinmektedir. In vivo ve in vitro çalışmalar Hem Fis "Anne" promoter bir transkripsiyonel bastıncısı olarak hareket ettiğini göstermektedir. Fis "Anne" promoter de RNA polimeraz erişimi engelleyerek baskıcı etkisi aracılık gösteren veri yoktur. Bir Fis baskıcı etkisi ve daha önce karakterize negatif düzenleyici faktörler kombine çoğu zaman susturuldu geni tutmak için sorumlu olabilir. Mu genomunun genel baskılanması getirmeye ek olarak, aynı zamanda avantajlı ama potansiyel olarak öldürücü "Anne" genin susturulması sağlar.
Kapsül ifade kritik bir düzenleyicisi olarak Fis. Fis ayrıca P. multocida enteroagregatif Escherichia coli, içindeki organizmalar olarak bakteri türlerinde genlerin dizi düzenlenmesinde rol oynar. Bu genlerin bazı önemli hastalık oluşturma faktörlerini içerir.
Bakteriyel motilite Fis Rolü.
fis rolü iyi E. coli içinde çalışılmıştır, ancak pseudomonas rolü sadece kısaca ele alınmıştır. Enterobacteriaceae Son çalışmalar "fis" olumlu bakterilerin flagellar hareketini düzenleyen göstermiştir. "Pseudomonas putida" "fis" göstermek gözlem böylece arpa kökleri ve kökleri üzerinde bakteri rekabet apekslerinde üzerine "P. putida" göçünü azalttı. Ayrıca gözlenmiştir "fis" büyük ölçüde yüzme motilitesini azaltarak ve P. putida biyofilm oluşumunu kolaylaştırmıştır aşırı ifadesi. Bu bakterilerin göç artık avantajlı olduğu Fis yükseltilmiş sentezleme biyofilm oluşumunu teşvik ederek, bitki köklerinin kolonizasyon sırasında P. putida uyarlanması önemli olması da mümkündür.
Bu Fis lineer plazmid pBSSB1 stabilitesi için gerekli olduğunu gösterdi ve motilite etkiler edildi
S. typhimurium.
Fis tyrT ve rRNA ifadesi negatif süperburulma azalma tamponlar. rRNA yukarı FIS bağlanma yeri bu gereklidir ve FIS yerel DNA eğrilik olanak muhtemel değil. Daha fazla ayrıntı için Travers ve Muskhelishvili 2005 Bkz.
