paramecium kaudatum
Paramecium caudatum, filum Ciliophora'nın "Paramecium" cinsine ait tek hücreli organizmaların bir türüdür. 0,25 mm uzunluğa ulaşabilirler ve kirpik adı verilen çok küçük tüy benzeri organellerle kaplıdırlar. Kirpikler hareket ve beslenmede kullanılır.
Görünüm ve fiziksel özellikler.
"Paramecium caudatum" 120-330 mikrometre uzunluğundadır (genellikle 200-300 mikrometre). Hücre gövdesi kabaca puro şeklindedir, önde yuvarlaktır, arkada küt bir noktaya doğru sivrilir. Pelikül, kirpiklerle düzgün bir şekilde kaplıdır ve uzun bir ağız oluğuna sahiptir, bu da kirpiklerle kaplı, derine gömülü ağız boşluğuna yol açar. "P. caudatum", yıldız şeklinde iki kasılma vakuolü ve trikosist adı verilen iğ şeklindeki ekstrüzyonlarla yoğun bir şekilde çivilenmiş hücresel bir zarfa (korteks) sahiptir. Tür çok yaygındır ve deniz, acı ve tatlı su ortamlarında yaygındır.
"P. caudatum" bakteri ve maya ve kamçılı algler gibi küçük ökaryotik hücrelerle beslenir. Hipotonik koşullarda (tatlı su), hücre ozmoz yoluyla suyu emer. Mesane benzeri kasılma vakuolleri yardımıyla ozmotik basıncı düzenler, yıldız şeklindeki radyal kanallarından iç suyu toplar ve fazlalığı plazma zarından dışarı atar. Suda hareket ederken uzun eksende dönerken spiral bir yol izlerler.
"Paramecium" iki çekirdeğe sahiptir (büyük bir makronükleus ve tek bir kompakt mikronükleus). Makronükleus olmadan yaşayamazlar ve mikro çekirdek olmadan çoğalamazlar. Tüm siliatlar gibi, "Paramecia" da ikili bölünme yoluyla aseksüel olarak çoğalır. Üreme sırasında, makronükleus bir tür amitoz ile bölünür ve mikroçekirdekler mitoz geçirir. Hücre daha sonra çapraz olarak bölünür ve her yeni hücre, mikroçekirdek ve makronükleusun bir kopyasını alır.
Fisyon, normal vejetatif hücre döngüsünün bir parçası olarak meydana gelebilir. Belirli koşullar altında, kendi kendine döllenme (otogami) öncesinde olabilir veya uyumlu çiftleşme türlerinin "Paramecia'sının" geçici olarak kaynaştığı ve genetik materyali değiştirdiği cinsel bir fenomen olan konjugasyonu izleyebilir. Konjugasyon sırasında, her bir konjugantın mikroçekirdekleri mayoz bölünme ile bölünür ve haploid gametler bir hücreden diğerine geçer. Her organizmanın gametleri daha sonra diploid mikronükleuslar oluşturmak üzere birleşir. Eski makroçekirdekler yok edilir ve yeni mikroçekirdeklerden yenileri geliştirilir.
Otogaminin veya konjugasyonun gençleştirici etkileri olmadan bir "Paramecium" yaşlanır ve ölür. Yalnızca zıt çiftleşme türleri veya genetik olarak uyumlu organizmalar konjugasyonda birleşebilir.
