Büyük Smoky Dağları Milli Parkı
Büyük Smoky Dağları Milli Parkı bir Amerika Birleşik Devletleri büyük Appalachian Mountain zincirinin bir bölümü vardır Büyük Smoky Dağları, Blue Ridge Dağları bölümü, bir ridgeline straddles Milli Parkı ve UNESCO Dünya Mirası. Tennessee ve Kuzey Carolina arasındaki sınır parkın merkez yoluyla kuzeydoğudan güneybatıya çalışır. Amerika Birleşik Devletleri'nde en çok ziyaret edilen ulusal park. Gürcistan'a Maine onun güzergahı üzerinde, Appalachian Trail ayrıca parkın merkezinden geçer. Park 1934 yılında Amerika Birleşik Devletleri Kongresi tarafından kiralanan ve resmen doğu Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük korunan alanlarından biri haline It kapsar 1940 yılında Başkan Franklin Delano Roosevelt tarafından adanmıştır. ana park girişleri Gatlinburg, Tennessee, ve Cherokee, Kuzey Carolina kasaba ABD Highway 441 (Newfound Gap Road) boyunca yer almaktadır. Bu kimin kara ve diğer masraflar, federal fonlar ile kısmen ödendi ilk milli park vardı; Önceki parklar, devlet para ya da özel fonlar ile tamamen finanse edilmiştir.
Tarihi.
Avrupalı ​​yerleşimcilerin gelişinden önce, bölge Cherokees anavatanı parçasıydı. Frontierspeople 18. ve 19. yüzyıl başlarında arazi yerleşme başladı. 1830 yılında Başkan Andrew Jackson sonunda Oklahoma şimdi ne Mississippi Nehri'nin doğusundaki tüm Kızılderili kabileleri zorla çıkarılması sonuçlandı süreci başlamadan, Hint Kaldırma Yasasını imzaladı. Cherokee Birçok yaptı, ama dönek savaşçı Tsali liderliğindeki bazı, şimdi Büyük Smoky Dağları Milli Parkı alanında dışarı sakladı. Onların soyundan Bazı şimdi parkın güneyindeki Qualla Boundary yaşıyor.
Beyaz yerleşimciler geldi, günlük dağlarda büyük bir sanayi ve demiryolu hattı, Little River Railroad olarak büyüdü, bölgenin uzak bölgelerin dışında kereste çekmek için geç 19. yüzyılın inşa edilmiştir. Ziyaretçiler ve yerliler arazi korunması için para toplamak için bir araya gelerek, bu yüzden meşcere bölgenin doğal güzelliğini yok oldu run tarzı Cut-ve-. ABD Ulusal Park Hizmetleri doğu Amerika Birleşik Devletleri bir park istedi ama bir tane kurmak için çok para yoktu. Kongre 1926 yılında parkı yetkili sanki, bir park inşa etmek için etrafında federal arazilerinin hiçbir çekirdek yoktu. John D. Rockefeller, Jr., ABD hükümeti 2.000.000 $ eklendi ve Tennessee ve Kuzey Carolina özel vatandaşlar parça parkı, parça arazi monte perdeli, 5.000.000 $ katkıda bulunmuştur. Yavaşça, dağ homesteaders, madenciler ve kaydediciler karadan tahliye edildi. Çiftlikleri ve timbering işlemleri park korunan alanları kurmak için kaldırılmıştır. Dağı Kephart seçildi kime Seyahat yazarı Horace Kephart, ve fotoğrafçı George Masa parkın gelişmesini teşvik etkili olmuştur. Eski Tennessee Valisi Ben W. Hooper resmen Büyük Buhran sırasında, 15 Haziran 1934 tarihinde kurulmuştur parkı, başlıca arazi satın alma ajanı olduğunu, Sivil Koruma Kolordu, Works Progress İdaresi ve diğer federal kuruluşlar, yollar yapılmış yangın gözetleme kuleleri ve park ve Dumanlı dağlar diğer altyapı iyileştirmeleri.
Ayrıca Disney'in hit 1950'lerin TV dizisi, "Davy Crockett, Vahşi Frontier Kralı" parçaları çekimleri için bir site oldu.
Bu park 1983 yılında UNESCO Dünya Mirası olarak fatura edildi, 1976 yılında Uluslararası Biyosfer Rezervi belirlenen ve 1988 yılında Güney Appalachian Biyosfer Rezervi bir parçası haline gelmiştir.
Bir 75. yıldönümü yeniden özveri töreni 2 Eylül katılım olanlar arasında 2009 tarihinde dört ABD Senatörler vardı gerçekleştirildi, üç ABD olan ilçeler parkı bulunmaktadır Temsilcileri, her iki ülkenin valileri ve Sekreter İçişleri Ken Salazar. Tennessee yerli, şarkıcı, aktris ve Dolly Parton da katıldı ve seslendirdi.
Jeoloji.
Great Smoky Mountains National Park kayaların çoğunluğu Ocoee Süpergrup parçası olan Geç Prekambriyen kayaçlar bulunmaktadır. Bu grup başkalaşıma uğramış kumtaşı, fillit, şist ve kayrak oluşur. Erken Prekambriyen kayaçlar parkta eski kayaçlar değil, aynı zamanda Cherokee ve Bryson City arasında Raven Fork Valley ve üst Tuckasegee Nehri gibi sitelere egemen kaya türü değil sadece. Onlar öncelikle metamorfik gnays, granit ve şist oluşur. Cambrian çökel kayaçlar kuzeybatıda Foothills altındaki arasında ve Cades Cove olarak kalker koylar bulunabilir. Dağlarda en çok ziyaret edilen turistik biri bir pencere ya da kumtaşı yapılmış eski kayalar kireç taşından yapılmış genç kayaçların vadi zemini çevreleyen bir alandır Cades Cove olduğunu.
Smokies en eski kayaçlar denizel sedimanlar ve volkanik kaya birikiminden milyar yıl önce oluşmuş Prekambriyen gnays ve şistler vardır. Geç Prekambriyen olarak, ilkel okyanus genişletilmiş ve daha yeni Ocoee Supergroup kayalar kıta sahanlığı üzerine toprak kütlesi aşındırarak birikimi oluşmuş. Paleozoik Dönemde, okyanus tortul kaya geride deniz çökelleri kalın bir tabaka yatırılır. Ordovisyen döneminde, Kuzey Amerika ve Afrika tektonik plakaların çarpışması Appalachian dizi yarattı Alleghenian orojenezi başlattı. Yumuşak tortul kayaçların Mezozoik hızlı erozyon sırasında eski Ocoee Supergroup formasyonları yeniden gözler önüne serdi.
Doğal özellikleri.
Parkta yükselme Abrams Creek ağzında gelen Clingmans Dome zirvesinde değişir. Parkın içinde on altı dağların toplam daha yüksek ulaşır.
yüksekliklerde geniş bütün doğu Amerika Birleşik Devletleri boyunca bulundu enlem değişiklikleri taklit eder. Nitekim, dağları yükselen Kanada'ya Tennessee gezisi ile karşılaştırılabilir. Güney türler balmier alt ulaştığı evleri bulurken, ülkenin Kuzeydoğu ortak Bitkiler ve hayvanlar, parkın üst kotlara uygun ekolojik niş bulduk.
En son buzul çağı sırasında, Appalachian dağlarının kuzeydoğu-to-güneybatı oryantasyon türler yamaçları boyunca yerine bir engel olarak dağlar bulmak daha güneye göç etmeye izin verdi. İklim ısındıkça, birçok kuzey türün artık yamaçları boyunca yukarı çekiliyor ve güney türler genişleyen iken, kuzeye çekilmesi.
Park normalde doruklarına üzerinde yılda vadiler yılda gelen ortalama çok yüksek nem ve yağış vardır. Bu her yerde ABD'de Pasifik Kuzeybatı ve Alaska ve Hawaii parçaları dışında daha yıllık yağış olduğunu. Ayrıca aşağıda alt kotlarda genellikle daha serindir ve ovalarda nemli subtropikal iklim aksine parkın en çok öteye kuzey yerlere daha karşılaştırılabilir bir nemli karasal iklime sahiptir. Park ormanlık neredeyse yüzde 95 ve bunun neredeyse yüzde 36 olduğunu, bölgenin Avrupa yerleşim öncesine birçok ağaçları ile eski büyüme orman olmak üzere Park Servisi tarafından tahmin edilmektedir. Kuzey Amerika'da yaprak döken, ılıman, eski büyüme orman büyük engellerden biridir.
yüksekliklerde çeşitli, bol yağış ve yaşlı ormanlar varlığı parkı biyotası alışılmadık bir zenginlik verir. Bitki ve hayvan türlerinin yaklaşık 10.000 parkta yaşadığı bilinen ve ek 90,000 belgesiz türler de mevcut olabilir gibi yüksek tahminlerim.
Park yetkilileri, birçok lungless semender de dahil olmak üzere kuş 200'den fazla türün, memelilerin 66 tür balık 50 tür, sürüngenler 39 tür, ve amfibi 43 tür, saymak. Park yaklaşık 1.500 numaralandırma, kayda değer bir siyah ayı nüfusa sahiptir. Parkın içine elk (wapiti) deneysel bir yeniden giriş 2001'de başladı.
Ağaçların 100'ün üzerinde tür parkta büyür. alt bölge ormanları yapraklı yapraklı ağaçlar hakim. Yüksek rakımlarda, yaprak döken ormanlar Fraser köknar gibi iğne yapraklı ağaçlardan yol vermek. Buna ek olarak, park 1.400 üzerinde çiçekli bitki türleri ve non-çiçekli bitkilerin 4.000 çeşidi vardır.
Turistik ve etkinlikler.
Büyük Smoky Dağları Milli Parkı bölgesinde önemli bir turizm cazibe olduğunu. 9 milyon turist ve 11 milyon sigara eğlence ziyaretçiler, 2010 yılında parka daha Büyük Kanyon, ikinci en çok ziyaret edilen milli park gibi birçok ziyaretçi olarak iki katından daha gitti. Etraftaki kasabalar, özellikle Gatlinburg, Pigeon Forge, Sevierville ve Townsend, Tennessee ve Cherokee, Sylva, Maggie Valley ve Bryson City, Kuzey Carolina parkı ile ilgili turizm gelirlerinin önemli bir bölümünü alırlar.
İki ana Misafir parka doğu girişinde park Gatlinburg girişine yakın Merkezi ve Cherokee yakınlarındaki Oconaluftee Ziyaretçi Merkezi, Kuzey Carolina 'park içinde merkezleri Sugarlands Ziyaretçi vardır'. Bu ranger istasyonları, yaban hayatı, jeoloji ve parkın tarihi üzerine sergiler sağlar. Onlar da kitap, haritalar ve hediyelik eşya satmak. Diğer çoğu milli parklar aksine, parka giriş ücreti yoktur.
US Highway (Newfound Gap Yolu olarak parkta bilinir) 441 en önemlisi birçok trailheads ve bakan, Newfound Gap bu otomobil erişim sağlayan parkı ikiye bölmektedir. Yükseklikte, dağlarda en düşük boşluk ve yarım Gatlinburg ve Cherokee sınır şehirleri arasında, Tennessee / Kuzey Carolina eyalet hattı üzerinde, parkın ortasına yakın konumdadır. Bu Rockefeller Anıtı, Franklin Delano Roosevelt Milli Parkı adanmış 1940 yılında burada oldu. Açık günlerde Newfound Gap tartışmasız parkta karayolu üzerinden erişilebilir en muhteşem sahneler sunar.
Park tarihsel konumlar bir numarası vardır. Bunlardan en (ve en popüler) iyi korunmuş Cades Cove, günlük kabin, kulübeler ve kiliseler dahil korunmuş tarihi binaları bir dizi ile bir vadi. Cades Cove milli parkta tek ve en uğrak yeridir. Kendinden güdümlü otomobil ve bisiklet turları çok sevenlerin eski zaman güney Apalaçyalılar'ın yaşam biçimi haline bir bakış sunuyoruz. Parkın içinde diğer tarihi alanlar Oconaluftee de Kükreyen Fork, Cataloochee, Elkmont ve Dağ Çiftliği Müzesi ve Mingus Mill bulunur.
Doğa.
Parkurları ve Appalachian Trail yetmiş mil dahil yürüyüş için parkta asfaltlanmamış yollar, vardır. Dağı Le Conte parkta en uğrak yerlerinden biridir. Onun yükselmesi ise - en yüksek tepe, Mississippi Nehri'nin yüksek dağı doğuya tabanından ölçülen en yüksek üçüncü parkta zirvesi ve. Şap Mağarası Trail en ağır zirvesine yolda beş yolları kullanılır. Birçok doğal bakan ve şap mağara Bluffs ve Arch Rock gibi eşsiz doğal konumlar sağlar. Yürüyüşçüler kiralık (kış sezonunda hariç) kabin ve oda sağlar zirvesinde, yakınında bulunan LeConte Lodge, bir gece geçirmek olabilir. Sadece rotası Erişilebilir, bu park içinde yalnızca özel konaklama olduğunu.
Bir başka popüler yürüyüş parkuru, böylece nedeniyle benzersiz çift hörgüçlü peaktops adlandırılmış, Baca Tops doruk yol açar. Bu kısa ama yorucu trek çevreleyen dağ zirveleri muhteşem bir panorama ile doğa meraklılarını ödüllendiriyor.
Laurel Şelalesi ve Clingman en Dome rotaları Hem kendi hedeflere nispeten kolay, kısa, asfalt yolları sunuyoruz. Laurel Falls Trail güçlü bir şelale yol açar ve Clingman Dome Trail açık bir günde Tennessee, Kuzey Carolina ve Georgia dağların kilometrelerce manzarasını sunmaktadır elli metrelik gözlem güverte, bir yokuş yukarı tırmanış ziyaretçi alır.
Gün yürüyüş yanı sıra, milli park backpacking ve kamp için fırsatlar sunuyor. Kamp sadece belirtilen kamp alanları ve barınakların izin verilir. Parkın izi sığınaklarının çoğu Appalachian Trail veya uzak yan yollar üzerinde kısa bir mesafe boyunca yer almaktadır. Uzun backpacking çoğunlukla kullanılan Appalachian Trail barınaklarına ilaveten Appalachian Trail üzerinde bulunmayan parkta üç sığınma evi vardır geziler.
Belirlenmiş backcountry kamp park boyunca dağılmış. Ranger istasyonları ve trailheads mevcut bir izin, tüm backcountry kamp için gereklidir. Ayrıca, rezervasyon kamp çok sayıda ve barınakların tümü için gereklidir. Sığınak, ya da üç gece halinde bir gece maksimum kalmak, kamp durumunda, seyahat yol sınırlayabilir.
Diğer faaliyetler.
Yürüyüş ve basit gezi, balıkçılık sonra (özellikle balıkçılık sinek) milli parkta en popüler etkinliktir. Parkın suları uzun sağlıklı alabalık faaliyeti yanı sıra zorlu arazi balıkçılık için bir üne vardı. Kahverengi ve gökkuşağı hem bölgeye tanıtıldı iken alabalığı, sulara yerli vardır. Kısmen yerli balık öldürüyor son kuraklığın aslında, balıkçılık yapılabilir nasıl dair katı düzenlemeler vardır. Ayrıca tüm park içinde uygulanmaktadır ve su boru (Cades Cove kiralık mevcuttur) Bisiklet (sınırlı yollar milli parkın ve sunulan) Binicilik.
Milli park mesafedeki Tarihi alanlar.
Park hizmeti dört tarihi ilçe ve park sınırları içinde bir arkeolojik bölge, hem de Tarihi Yerler Ulusal Kayıt dokuz ayrı listeleri tutar. Listede yok Kayda değer yapılar Cataloochee alanında Mountain Farm Museum Oconaluftee de binaları ve binaları bulunmaktadır. Greenbrier (Oconaluftee) Mingus Mill ve Dumanlı Dağı Doğa Yürüyüşü Kulübü kabin listeleme için uygun görülen oylandı.
Elektrikli araçlar.
Milli Park Servisi (NPS) o dağlık arazide araçların performansını değerlendirmek için Büyük Smoky Dağları Milli Parkı'nda bir araştırma projesi için Tennessee Vadisi Otoritesi (TVA) tarafından sağlanan elektrikli araçlar (AGH) kullanmak istiyorsunuz sonlarında 2001 yılında duyurdu. NPS AGH iki yıldır TVA ödünç olacak ve standart benzin yakıtlı araçlara karşı bu araçların sağladığı faydaları belirlemek için Cades Cove ve Tremont Büyük Smoky Dağları Enstitüsü'nde Park servis personeli tarafından kullanılacağını söyledi.
Hava kirliliği.
Büyük Smoky Dağları Milli Parkı Milli Parklar Koruma Derneği tarafından 2004 yılında raporuna göre en kirli milli parkı olarak kabul edilir. 1999'dan 2003'e kadar, park yaklaşık 150 sağlıksız hava gün, yılda sağlıksız hava gün yaklaşık bir ay eşdeğer kaydedildi.
