Pontryagin ikiliği
Matematikte, özellikle harmonik analiz ve topolojik grupların teoride, Pontryagin ikiliği Fourier genel özellikleri gibi R, daire, ya da sonlu halkalı gruplar olarak yerel kompakt gruplar üzerinde dönüşümü anlatıyor. Pontryagin dualite teoremi kendisi yerel kompakt gruplar Bidual ile doğal tespit belirtiyor.
Konu grubu ikinci sayılabilir ve kompakt veya ayrık ya olmanın dayanıyordu 1934 Pontryagin'in tedavisinde onun erken matematiksel çalışmaları sırasında yerel kompakt değişmeli grupların teori ve ikiliği temellerini ortaya konan Lev Semenovich Pontryagin almıştır. Bu 1940 yılında 1935 yılında Egbert van Kampen ve André Weil genel yerel kompakt değişmeli grupların kapsayacak şekilde geliştirildi.
Giriş.
Birleşik bir bağlamda gerçek hat üzerinde veya sonlu değişmeli gruplar işlevleri hakkında gözlemler bir dizi ikiliği yerleri Pontryagin:
Lev Pontryagin tarafından tanıtıldı ve John von Neumann, André Weil ve başkaları tarafından eklenen Haar ölçüsü ile birlikte teori, bir yerel kompakt değişmeli grup ikili grup teorisine bağlıdır.
Bir vektör uzayının dual vektör uzayı benzerdir: sonlu boyutlu bir vektör uzayı "V" ve onun dual vektör uzayı "V *" doğal izomorf değil, onların Endomorfizma cebirleri (matris cebirleri) şunlardır: End ("V ") ≅ Sonu (" devrik üzerinden V * "). Benzer şekilde, bir grup "G" ve ikili grup "G ^" izomorf genel değil, kendi grup cebirleri şunlardır: dönüşümü Fourier üzerinden "C" ("G") ≅ "C" ("G ^"), biri dikkatle analitik bu cebirleri tanımlamanız gerekir gerçi. Daha kategorik, bu Endomorfizma cebirlerin sadece bir izomorfizma değil, kategoriler izomorfizm - kategorik konuları görüyoruz.
Yerel kompakt değişmeli gruplar.
Ve grubun kimliği "e" kompakt mahalle olan tek eğer bir topolojik grup "yerel kompakt" dir. Bu kapatma "G" topolojisinde kompakt "e" içeren bazı açık set "V" var demektir.
Örnekler.
Yerel kompakt değişmeli gruplarının örnekleri şunlardır:
Çift grubudur.
"G" a yerel kompakt "değişmeli" grubu, "G karakteri" ise "G" tüm karakterlerin seti içine yapılabilir daire grubu T. değerleri ile "G" sürekli bir grup homomorfizması olduğu yerel kompakt değişmeli grup, "G" nin "ikili grup" olarak adlandırılan ve "G ^" ifade etti. Bir karakterin ters karmaşık eşlenik ve karakter uzay topoloji ikili grup grup çalışması karakterlerin noktasal çarpımı tarafından verilen kompakt kümeler üzerinde düzgün yakınsaklık (yani, kompakt açık topoloji, bir görüntüleyen olduğunu "G ^" T. "G") tüm sürekli fonksiyonların alan bir alt kümesi olarak. Genel olarak bu topolojisi metriklenebilir değildir. Grup "G" Ayrılabilir bir yerel kompakt değişmeli grup Ancak, eğer, o zaman ikili grup metriklenebilir olduğunu.
Bu doğrusal cebir çift alana benzerdir: dual uzayı Hom sadece bir alan "K" üzerinde bir vektör alanı "V" gibi ("V", "K"), bu yüzden de ikili grup Hom (olduğu "G", T). Daha soyut, bu gösterilebilir functors iki örnek "K" ve T. tarafından sırasıyla temsil edilir vardır
Onun ikili grubuna izomorf olan bir grup (topolojik gruplar gibi) "öz-dual" denir. Reals ve Z / "n" Z kendinden çift olsa da, grup ve ikili grup "doğal olarak" izomorf olmayan ve iki farklı grup olarak düşünülmelidir.
Çift gruplarının örnekleri.
Z çift daire grubu T. izomorftur
Kanıt: Ayrıca altında tamsayılar Z sonsuz döngüsel grup bir karakter Z üzerinde herhangi bir karakter χ, χ ("n") = χ (1) "n" için Böylece jeneratörün 1'de değeri tarafından belirlenir. Üstelik bu formül χ herhangi bir seçim (1) T. kompakt kümeler üzerinde düzgün yakınsaklık topolojisi noktasal yakınsama topoloji bu durumda bir karakter tanımlar. Bu karmaşık sayılar miras daire grubunun topolojidir.
T ikili Z ile canonically izomorfiktir
Kanıt: T bir karakter n "bir tamsayı" için "biçim" z "→" z "" n olduğunu. T kompakt olduğundan, ikili grup topoloji ayrık topoloji olarak çıkıyor düzgün yakınsaklık, o olduğunu.
reel sayılar R grubu, kendi çift izomorftur; R karakterler formu "r" → "e" iθ "r" vardır. Bu ikiliklerin ile Fourier sürümü klasik Fourier R. dönüşümü sonraki çakıştığını tanıtılan dönüşümü
Benzer şekilde, "p" -adic sayılar Q "p" onun ikili izomorftur vardır. Bu adeller kendinden çift olduğunu izler.
Pontryagin dualite teoremi.
Teorem. çift ​​"G ^" kurallı bir şekilde "^" = "G" ("G ^") yani için "G" canonically izomorftur.
Canonical, bir "doğal olarak" tanımlanan haritası ("G ^") "^" içine "G" den var demektir; Daha da önemlisi, harita Funktor olmalıdır. aşağıdaki gibi kanonik izomorfizması tanımlanır:
Diğer bir deyişle, her bir grup elemanının, "x" Çift ilgili değerlendirme karakterine tanımlanır. Bu tam bir sonlu boyutlu vektör uzayda ve çift çift, "V" ≅ "V **" arasındaki kanonik eşbiçimlilik aynıdır. Ancak, bir fark var: birçok grup "G" Örneğin (kendi ikili gruplara izomorf olmadığı halde "V" onun dual uzayı "V *" izomorftur olmasa canonically yüzden, ne zaman "G" T onun ikili Z ve T) topolojik grupları Z'ye izomorfik değildir. "G" sonlu değişmeli grubu, daha sonra "G" ve "G ^" ise ancak kanonik, izomorfik. Sonlu değişmeli grupları ve (genel olarak) kendi ikili gruplar arasında kanonik izomorfizma olduğunu kesin açıklama yapmak için bir functor olarak dualization tedavi ve kanıtlamak için değil, sadece gruplar, aynı zamanda gruplar arasındaki haritalarda dualizing düşünmeye gerektirir Kimlik functor ve dualization functor doğal eşdeğer değildir. Ayrıca ikilik teoremi herhangi bir "G" için (zorunlu olarak sınırlı değildir) dualization funktor tam funktor olduğunu ima belirtmek gerekir.
Pontryagin ikiliği ve Fourier dönüşümü.
Haar ölçer.
Bir yerel kompakt bir grup "G" ile ilgili en dikkat çekici gerçeklerden biri biri sürekli "G" yeterince düzenli alt kümelerinin "boyutunu" ölçmek için sağlar esasen eşsiz doğal tedbir, Haar tedbiri taşıyor olmasıdır. "Yeterince düzenli alt küme" Burada Borel kümesi anlamına gelir; O, kompakt kümeler tarafından oluşturulan σ-cebir bir unsurdur. Daha doğrusu, Haar bir yerel kompakt grubu "G" konulu ölçmek sağ Borel üzerinde tanımlı bir sayılabilir toplamsal tedbir μ "anlamında" değişmez sağ "bir" G "olduğunu μ (" Ax ") = μ (bir setleri olduğunu x G "bir unsur" "ve" aynı zamanda A G "" Bir Borel alt kümesine "ve" için) "Bir Haar tedbir makalesinde detaylı olarak dile bazı düzenlilik koşulları () karşılar. Pozitif ölçekleme faktörleri dışında, "G" konulu bir Haar ölçüsü benzersizdir.
"G" konulu Haar ölçü bize grubun üzerinde tanımlı (karmaşık değerli) Borel fonksiyonlar için integral kavramını tanımlamak için izin verir. Özellikle, bir Haar ölçüsü ile ilişkili çeşitli "Lp" boşluk düşünebilirsiniz. Spesifik olarak,
"G" herhangi iki Haar önlemler ölçekleme faktörü kadar eşit olduğundan, bu "Lp" ile uzay tercih bağımsızdır, unutmayın
Haar ölçmek ve böylece belki de "Lp (G)" olarak yazılmış olabilir. Bu alan üzerinde Ancak, "Lp" -norm
Haar tedbirin seçimine bağlıdır, bu nedenle bir izometrileri hakkında konuşmak istiyorsa Haar ölçü kullanılan takip etmek önemlidir.
Fourier, "L" 1-fonksiyonlar için dönüşüm ve Fourier inversiyon formülü.
Bir yerel kompakt değişmeli grup ikili grup Fourier soyut bir sürümü dönüşümü için temel alan olarak kullanılmaktadır. Bir fonksiyon formula_3 yukarıda tanımlanan "L" 1 ("G"), ise, o zaman Fourier dönüşümü, "G ^" tarafından tanımlanan işlev formula_4 olan
İntegral "G" konulu Haar tedbir μ göre nerede. Bu, aynı zamanda formula_6 gösterilir. Fourier dönüşümü Not bağlıdır
Haar ölçü seçimi.
O Fourier "G" bir "L" 1 fonksiyonunun dönüşümü göstermek için çok zor değil sonsuzda kayboluyor "G ^" konulu bir sınırlı sürekli fonksiyondur. "G" her Haar tedbir μ için "G ^" benzersiz bir Haar ölçüsü ν olduğunu söylüyor -functions "L1" için Fourier inversiyon formülü öyle ki "f" ("G"), "L" 1 olduğu zaman ve Fourier 1 ("G ^"), biz formula_4 "L" olduğunu dönüşümü
μ-neredeyse tüm "G" in, "x". "F" sürekli ise, bu kimliğin bütün "x" için de geçerlidir. ("^ G" ℓ "p" ya da "L" "s tarafından verilen bir integrallenebilir fonksiyonun" ters Fourier dönüşümü "" p "(1), 0 işlevi içeren her açık dışbükey seti için sınırsız olan" -quasi-norm, bu nedenle 0 vektör dışbükey mahallelerin temel sistemine sahip değil Özellikle, bu doğrudur tedbir alan "S" sonlu pozitif önlemin ayrık Ölçülebilir kümelerin sonsuz ailesini içeriyorsa..
"L" "p" Sadece boştan farklı dışbükey açık seti (1) tüm uzay (Rudin 1991, §1.47) 'dir. Dual uzayı sıfır alanıdır: Belirli bir sonucu olarak, "L" "p" (1) hiçbir sıfırdan farklı lineer fonksiyoneller vardır. "ℓ üzerinde sınırlı lineer fonksiyoneller p (dizi alanı" L "," p "(" μ ") = ℓ" p üreten) "Doğal sayılar üzerinde sayma ölçüsü durumunda" tam üzerinde sınırlı olanlardır ℓ1, ℓ∞ sekanslar tarafından verilen, yani o. ℓ "p" Önemsiz olmayan konveks açık kümeleri içermiyor olsa da, topoloji için bir üs vermek için onları yeterli başarısız.
doğrusal bir fonksiyonelleri olan durum analizi yaparak amaçları için son derece istenmeyen bir durumdur. "L" "p p" 0 <için "ile Lebesgue R" n "ile ilgili tedbir ziyade işin durumunda H", "p" Mümkün "<1, bu Hardy alanı ile çalışmak için ortak olan", birbirinden ayırmak puan için yeterli: Bu epeyce lineer fonksiyonelleri olduğu gibi. Ancak, Hahn-Banach teoremi hala
İntegral ikili grubu "G ^".) μ için ikili bir önlem olarak adlandırılır ve formula_10 ifade edilebilir Fourier inversiyon formülü görünür "G ^" konulu tedbir ν üzerinde Haar ölçümü ν göre nerede.
aşağıdaki gibi çeşitli Fourier dönüşümleri kendi etki bakımından sınıflandırılmış ve etki alanını (grup ve ikili grup) dönüştürmek olabilir:
Örneğin, "G" = R "n" varsayalım, bu yüzden "G ^" R "n" eşleştirme formula_11 yaklaşık düşünebiliriz. Biz Öklid uzayında üzerinde "μ" Lebesgue ölçüsü için kullanırsanız, biz sıradan Fourier R "n" ve Fourier ters formülü için gerekli ikili tedbir dönüşümü elde formula_12 olduğunu. Biz her iki tarafta aynı ölçü ile Fourier inversiyon formülü almak istiyorsanız (Ar düşünmek beri yani, "n" kendi ikili alanı olarak biz eşit μ için formula_10 sorabilirsiniz) o zaman kullanmanız gerekir
Biz biçimini değiştirmek Ancak, biz eşleştirme formula_16 R, ardından Lebesgue ölçümü "n" kullanılarak, onun çift grupla "n" R tanımlamak kendi ikili tedbir eşittir. Bu kongre hesaplama Fourier dönüşümleri veya ters Fourier Öklid uzayında dönüşümleri zaman çeşitli yerlerde göstermek 2 faktörlerin sayısını en aza indirir. (Aslında bu 2 sadece üs yerine integral işareti dışında bazı dağınık faktör olarak sınırlar.) Onun ikili grup R "n" nasıl belirleneceği seçim dönemi * öz-çift fonksiyonlu anlamını etkilediğini unutmayın * eşit bir R fonksiyonu "n" onun kendi Fourier dönüşümü: fonksiyon formula_18 formula_11 klasik eşleştirme kullanarak kendi kendine çift, ama (temiz) eşleştirme formula_16 kullanılarak formula_20 kendinden çift yerine yapar.
grup cebiri.
"f", "g", sonra "f" ve "g" nin büklüm olarak tanımlanan integrallenebilir fonksiyonlar ise: Bir yerel kompakt değişmeli grubu "G" konulu integral- fonksiyonların uzayı bir cebir, çarpma büklüm olduğunu
Teorem. Banach uzayı "L" 1 ("G") kıvrım altında birleşmeli ve değişmeli cebir olduğunu.
Bu cebri "G" ve "Grup Cebire" olarak adlandırılır. Fubini-Tonelli teoremi, büklüm "L" 1 ("G") bir Banach cebiri yaparak, "L" 1 normuna göre submultiplicative olduğunu. Ve sadece "G" ayrı bir grup, başka bir yerde kimlik 1 ve sıfır yani fonksiyonu ise Banach cebiri "L" 1 ("G") bir çarpımsal kimlik unsuru vardır. Genel olarak, ancak ben "özelliği ile yönlendirilmiş kümesi" I "endeksli bir net olan yaklaşık kimlik (veya jeneralize dizisi) {i" e "" "}" olduğunu
Bu değişmeli Banach cebirlerinin bir homomorfizması ("G ^") "C" 0 ("G"), "L" 1 yani Fourier dönüşümü, çarpma için konvolüsyonu alır (norm ≤ 1):
Özellikle, "G" her grup karakterine tarafından tanımlanan grup cebir üzerinde benzersiz bir "fonksiyonel çarpımsal doğrusal" karşılık
Bu grup cebir önemli bir özelliği olduğunu, bu egzoz set Önemsiz olmayan (yani, değil aynı sıfır) grubu cebir üzerinde çarpımsal lineer fonksiyoneller; "Loomis" referans bölümüne 34 bakın. Bu Fourier dönüşümü Gelfand özel bir durum dönüşümü demektir.
Plancherel ve "L" 2 Fourier ters teoremleri.
Biz belirttiğimiz gibi, bir yerel kompakt değişmeli grubun ikili grup kendi başına bir yerel kompakt değişmeli grup ve böylece Haar tedbir veya ölçek ilgili Haar önlemlerinin daha doğrusu bir bütün aile vardır.
Teorem. "G" konulu bir Haar tedbir μ seçin ve ν "G ^" konulu ikili bir önlem olsun yukarıda tanımlandığı gibi. "F" "G" kompakt destek sürekli kompleks değerli fonksiyon ise, kendi Fourier formula_25 "L" 2 ("G ^") ve bir dönüşümü
Özellikle, Fourier dönüşümü bir "L" "L", "L" 2-norm ile kullanarak "G ^" 2-fonksiyonlar (için "G" kompakt destek kompleks değerli sürekli fonksiyonlar 2 izometridir saygı "G ^") hakkında fonksiyonları için ν ile ilgili "G" ve "L" 2-norm işlevler için μ için.
"G" kompakt destek kompleks değerli sürekli fonksiyonlar yana "L" 2-yoğun, üniter bir operatöre o uzaydan dönüşümü Fourier eşsiz bir uzantısı olduğunu vardır
ve aşağıdaki formüle sahip
"L" 2 ("G") tüm "f" için.
Fourier general "L" "G" 2-fonksiyonların dönüşümü böyledir, kompakt olmayan yerel kompakt gruplar "G" boşluk "L1 (G)" "L" 2 ("G") içermiyor için olduğunu unutmayın * Entegrasyon formül (ya da gerçekten herhangi bir açık formül) her türlü tarafından verilmemiştir. "L" tanımlamak için 2 Fourier böyle bir kompakt desteği ile sürekli fonksiyonlar gibi yoğun bir alt uzay başlayan ve daha sonra tüm uzaya süreklilik ile Isometry uzanan gibi bazı teknik hile başvurmak zorunda dönüşümü. Fourier dönüşümü, bu üniter uzantısı Fourier kare integrallenebilir fonksiyonların alanı dönüşümü ile ne demek olduğunu.
Çift grup aynı zamanda Fourier kendi başına dönüşümü bir ters vardır; 2 Fourier dönüşümü "L" (üniter olduğu veya eşlenik) bu ters olarak karakterize edilebilir. Bu şöyle "L" 2 Fourier inversiyon formülü içeriğidir.
Teorem. Fourier adjoint kompakt desteğin sürekli fonksiyonlar ile sınırlı dönüşümü ters Fourier dönüşümü olduğunu
burada "ν" μ için çift ölçüsüdür.
Case "G" = T, ikili grup "G" ^ Z ve Fourier dönüşümü periyodik fonksiyonların Fourier serilerinin katsayılarının hesaplanması için uzmanlaşmış tamsayılar grubuna doğal izomorftur.
"G" sonlu bir grup ise, ayrık Fourier dönüşümü iyileşir. Bu durumda, doğrudan kanıtlamak çok kolay olduğunu unutmayın.
Bohr kompaktifikasyonu ve neredeyse dönemsellik.
Pontryagin dualite önemli bir uygulama kompakt değişmeli topolojik grupların şu karakterizasyonu ise:
Teorem. Bir yerel kompakt "değişmeli" grup "G" kompakt ise ve çift grubu "G ^" ayrık yalnızca. Bunun aksine,
"G", "G ^" kompakt ancak ve ancak ayrık.
Yani "G" olma kompakt "G ^" ayrık veya varlık ayrık "G ^" "G ^" kompakt açık topoloji tanımı bir ilköğretim sonucu kompakt olduğunu ima ve ihtiyacı yok "G" anlamına gelir Pontryagin ikiliği. Bir Converses kanıtlamak için Pontryagin ikiliği kullanır.
Bohr kompaktifikasyonu ne olursa olsun "G" yerel kompakt ya da değişmeli olup olmadığı, herhangi bir topolojik grubu "G" için tanımlanır. Kompakt değişmeli gruplar ve ayrık değişmeli gruplar arasında Pontryagin ikilik yapılmış bir kullanımı keyfi değişmeli "yerel kompakt" topolojik grup Bohr kompaktifikasyonunu karakterize etmektir. "Bohr kompaktifikasyonu" G "nin" "B (G) H G ^" "grup yapıya sahiptir", ama ayrık topoloji verilen H ^ "", "" dedi. Içerme haritası yana
Bir homomorfizması, çift fizma süreklidir ve
Kolayca gerekli evrensel özelliği karşılamak için gösterilen bir kompakt gruba bir fizma olduğunu.
Ayrıca hemen hemen periyodik fonksiyon bakın.
Kategorik hususlar.
Bu functorially çift grup kabul etmek yararlıdır. Aşağıda, LCA yerel kompakt değişmeli gruplar ve sürekli grup homomorfizması kategorisidir. çift ​​grup inşaat "G ^" olarak, daire grubuna T tarafından (gösterilebilir functors anlamında) temsil kontravaryant funktor LCA → LCA olan "G ^" = Hom ("G", T). Özellikle, iterated functor "G" → "(G ^) ^" "bildirdiğinden" dir.
Teorem. Çift grup functor LCAop için LCA gelen kategorilerin bir denklik olduğunu.
Teorem. iterated çift funktor LCA üzerinde kimlik functor doğal izomorftur.
Bu izomorfizm sonlu boyutlu vektör uzayları (reel ve kompleks vektör alanları için özel bir durum) çift çift benzerdir.
Dualite farklı grupları ve kompakt grupların alt alışverişini sağlar. "R" halka ve "G" sol "R" Modül olduğunu ise, ikili grup "G ^" sağ "R" Modül olacak; Bu şekilde biz de ayrık sol "R"-modüller kompakt hakkı "R"-modüller için çift Pontryagin olacağını görebiliyorum. LCA Endomorfizmlerin halka Sonu ("G") (diğer düzene çarpma değiştirme) zıt halka içine ikiliği ile değiştirilir. "G" sonsuz siklik kesikli grubu ise, örneğin, "G ^" daire gruptur: Eski End ("G") sahiptir Z = nedenle bu ikincisinin de geçerlidir.
Genelleştirmeler.
Sigara değişmeli teorisi.
Böyle bir teori bu durumda uygun ikili nesne "G ^" tek boyutlu temsillerini içeremez temsillerin izomorfizm sınıflarının yana olmayan değişmeli gruplar "G" için aynı formda var olamaz ve bir grup olarak başarısız olur . Tannaka-Krein ikiliği adlandırılır kategorisi teorik olarak yararlı olduğu tespit edilmiştir genelleştirme; ama bu "G ^" konulu "Plancherel önlem" sorusunu ele almak gerekiyor harmonik analiz ile bağlantılı uzaklaşmakta.
C * -algebras dilinde formüle edilir bazıları değişmeli olmayan grup için, ikilik teorisi analogları bulunmaktadır.
Diğerleri.
Ne zaman "G" a Haussdorf değişmeli topolojik grup, kompakt açık topoloji ile grup "G ^" Bir Haussdorf değişmeli topolojik grup ve çift-çift için "G" "G ^^" doğal haritalama mantıklı. Bu haritalama bir izomorfizma ise, biz "G" tatmin ikiliği Pontryagin söylüyorlar. Bu "G" yerel kompakt olması durumunda ötesinde bir sayı yönde genişletilmiştir.
Ancak, biz yerel kompakt durumda ötesinde Pontryagin ikiliği dikkate istiyorsanız değişiklikleri temel bir yönü vardır. E. Martin-Peinador yılında, Proc "Bir yansıyabilir kabul topolojik grup yerel kompakt olmalı". Amer. Matematik. Soc. 123 (1995), 3563-3566, o "G", "x" T, (için "^ G" × "G" den Pontryagin ikiliği ve doğal değerlendirme eşleştirme karşılayan bir Haussdorf değişmeli topolojik grup ise kanıtlanmıştır, χ) ("x") χ gider, sürekli, sonra "G" yerel kompakt. Böylece Pontryagin ikilik olmayan herhangi bir yerel kompakt bir örnek "G" ve doğal değerlendirme eşleştirme "G ^" sürekli olmayan bir gruptur.
Kaynaklar.
Aşağıdaki kitaplar yerel kompakt değişmeli gruplar, dualite ve Fourier dönüşümü ile ilgili bölümler var. (İngilizce çeviri de mevcuttur) Dixmier referans olmayan değişmeli harmonik analiz materyali bulunur.
