Kenya Dağı
Dağı Kenya yüksek dağ ve ikinci en yüksek Afrika'da, Kilimanjaro peşinde. Dağın en yüksek dorukları Batian (), Nelion () ve Nokta Lenana () bulunmaktadır. Mount Kenya başkenti Nairobi kuzey-kuzeydoğu etrafında, sadece ekvatorun güneyinde, merkezi Kenya'da yer almaktadır. Kenya Dağı Kenya Cumhuriyeti adına kaynağıdır.
Mount Kenya yaklaşık 3 milyon yıl Doğu Afrika rift açılmasından sonra oluşturulan Stratovolkan olduğunu.
Glaciation önce, yüksek oldu. Bu binlerce yıldır bir buz kılıfı ile kaplıydı. Bu merkezden yayılan çok aşınmış yamaçlar ve vadiler sayısız sonuçlandı. 11 küçük buzullar bulunmamaktadır. ormanlık yamaçlar Kenya çok su önemli bir kaynağıdır.
Zirveye tabanından birkaç bitki örtüsü bantları vardır. Alt yamaçlar orman farklı kapsamındadır. Birçok dağ türler gibi dev lobelias ve senecios ve kaya hyrax yerel alt türü olarak Dağı Kenya, endemiktir. Dağın merkezi etrafında bir alan Milli Park tayin edildi
ve park yılda 16.000 üzerinde ziyaretçi alıyor 1997 yılında UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak sıraladı.
Mount Kenya National Park.
1949 yılında kurulan Mount Kenya National Park, dağ çevreleyen bölgeyi korur. Şu anda milli park etrafını saran orman rezerv içindedir. Nisan 1978 yılında alan UNESCO Biyosfer Rezervi olarak adlandırıldı. Kombine milli park ve orman rezervi, 1997 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası oldu.
Kenya Hükümeti Kenya Dağı ve çevresinde bir milli park oluşturmak için dört nedenleri vardı. Bunlar yerel ve ulusal ekonomilere turizmin önemi vardı, harika doğal güzellikleri bir alan korumak parkın içinde biyolojik çeşitliliğin korunması ve çevresi su havza korumak için.
Kenya hükümeti Parkı ve yıkıcı bitkileri çevreleyen küçük işletmelerin içine ayrılmanın hayvanların vazgeçirmek için bir proje duyurdu. Proje Park, beş elektrikli ipliklerini bir elektrikli çit ile çevrili ve 2014 yılına kadar elektrik çarpmasına boşalır çit tamamlanması bekleniyor, ancak insanlara veya hayvanlara tehlikeli değildir göreceksiniz.
Yerel kültür.
Kenya Dağı çevresinde yaşayan başlıca etnik gruplar Kikuyu, Ameru, Embu ve Maasai vardır. İlk üç yakından ilişkilidir. Hepsi kendi kültürlerinin önemli bir yönü olarak dağ bakın. Tüm bu kültürler, son birkaç yüz yıldır Kenya Dağı bölgesinde geldi.
Gikuyu (aynı zamanda Kikuyu'ların olarak adlandırılır).
Gikuyu dağın güney ve batı tarafta yaşıyor. Bunlar tarımcılar, ve alt yamaçlarında son derece verimli volkanik toprak faydalanmak. Gikuyu insanlar o gökten geldi Tanrı, "Ngai" veya "Mwene Nyaga", Kenya Dağı üzerinde yaşamış olduğuna inanıyoruz. Onlar dağ yeryüzünde Ngai tahtı olduğuna inanıyorum. Bu Gikuyu, kabilesinin babası, Tanrı ile tanışmak için kullanılan yerdir. Böylece Kikuyu kayıtlarına göre, Gikuyu dağ çıkmak için yeryüzünde ilk kişidir. Gikuyu dilinde 'Mwene Nyaga' da 'Mwene' sahibine 'çevirir "Kar Sahibi" ve snow.'Nyaga için' Nyaga 'devekuşu' da çevirebilir 'olarak tercüme edilebilir.
Kikuyus dağ bakan kapıları evlerini inşa etmek için kullanılır. Kenya Dağı için Gikuyu adı tam anlamıyla Mwene Nyaga atıfta bu durumda 'Tanrı Yaşıyor' Tanrı'nın Dinlenme Yeri 'ya çevirir "Kiri Nyaga" (Kirinyaga)' dir.
Embu.
Embu insanlar Kenya Dağı'nın güney-doğu yaşamak ve dağ Tanrı'nın ev olduğuna inanıyorum (Allah için Meru kelime "Ngai" veya "Mwene Njeru" dir). dağ kutsaldır ve onlar kapıları ona doğru bakacak şekilde evlerini inşa. Embu insan yakın Ameru ve Mbeere insanlara ilişkilidir. Mbeere ve Akamba Dağı'nın güneydoğu tarafında yerleşimciler vardır.
Ameru.
Ameru Dağın doğu ve kuzey yamaçlarında işgal. Genellikle tarım ve hayvancılık da tutmak ve Kenya'da en verimli topraklar arasında ne işgal. Meru Tanrı "Murungu" gökten oldu. Mt. Onların adı Kenya 'beyaz özelliklere sahip dağ' anlamına Kirimara olduğunu. Mt. Kenya Ameru folklor ve şarkı bir çok özellikleri.
Maasai.
Maasai sığırlarını otlatmak için dağa kuzeyindeki arazi kullanımı yarı göçebe insanlar. Onlar atalarının zaman başında dağdan indi inanıyoruz. Kenya Dağı için Maasai adı çevredeki ovaları gözlenen koyu gölgeler resmeden 'çizgili dağ' anlamına Ol Donyo Keri vardır. En az bir Maasai dua Kenya Dağı başvurur:
Jeoloji.
Kenya Dağı Pliyo-Pleistosen aktif bir Stratovolkan olduğunu. Orijinal krater yüksek üzerinde muhtemelen; Kilimanjaro daha yüksek. O tükenmiş oldu beri buzulların altında moraines iki ana halkaları tarafından gösterilen buzullaşma başlıca iki dönemleri, olmuştur. en moren etrafında bulunur. Bugün buzullar daha düşük ulaşır. Moraines inceledikten sonra, Gregory tek seferde dağın zirvesi bütün bir buz kapakla kaplı olduğu teorisini ortaya koymak ve bunların bugün nasıl zirveleri aşınmış bu oldu.
Dağın alt yamaçları glaciated olmamıştı. Onlar şimdi ağırlıklı olarak yetiştirilmektedir ve ormanlık edilir. Onlar birçok kolları dik taraflı V-şekilli vadiler ile ayırt edilir. Yükseköğretim şimdi moorland olduğu bölgede dağ, yukarı, vadiler düz dipleri ile U şeklindeki ve sığ olur. Bu buzullaşma tarafından yaratıldı.
Mount Kenya aktif iken bazı uydu etkinlik oldu. Dağın kuzey-doğu tarafında birçok eski volkanik fişleri ve kraterler vardır. Ana zirveleri buz kaplıydı zaman bu büyük, Ithanguni, hatta kendi buz kap vardı. Bu tepe düzeltti zirvesi tarafından görülebilir. Dik kenarlı dairesel tepeler de muhtemelen küçük takılı havalandırma kalıntıları vardır bu alanda, sık görülmektedir. Kalan dağ kabaca simetrik Ancak, faaliyetin en merkezi fiş meydana gelmiş olmalıdır.
Dağı Kenya oluşturan kayaçlar başlıca bazalt, eşkenar dörtgen porfirit, fonolitler, kenytes ve trakit vardır. Kenit ilk Dağı Kenya jeoloji çalışmasında aşağıdaki 1900'de Gregory tarafından rapor edilmiştir.
Kenya Dağı bölgenin jeolojisi ilk 1883 yılında Joseph Thomson Batı Topluluğu'na önerilmiştir O yakındaki Laikipia Platosu'nun dağ gördüm ve maruz fişli bir sönmüş yanardağ olduğunu yazdı. Ancak, o sadece onun açıklaması yaygın özellikle Teleki ve von Höhnel dağa çıktı ve krater olduğu düşünülen açıklanan 1887 sonrasında, Avrupa'da inanılan değildi uzaktan dağ gördüğü gibi. 1893 yılında Gregory'nin seferi Lewis Buzulu ulaştı. O yanardağ soyu tükenmiş olduğunu doğruladı ve mevcut buzulların olduğunu. Avrupalıların ilk kapsamlı araştırma 1966 yılına kadar ele alınmamıştır.
Peaks.
Kenya Dağı'nın zirveleri bir volkanik kökenli neredeyse tüm vardır. zirveleri çoğunluğu dağın merkezine yakın bulunmaktadır. Bu zirveleri nedeniyle sarp doğa Alp görünüme sahip. Tipik Alp arazi, en yüksek zirveleri ve jandarma sırtlar kesiştiği yerde meydana gelir. merkezi zirveleri sadece kaya yarıklar büyüyen birkaç yosun, liken ve küçük dağ tesisleri var. Daha uzakta merkez zirvelerinden, volkanik fişler volkanik kül ve toprak kaplıdır. Bu zirveleri üzerinde büyüyen bitki örtüsü kendi vejetasyon bandı için tipiktir.
En yüksek tepe Batian (), Nelion () ve Pt Lenana () 'dir. Batian ve Nelion boşluğu "Mists Kapısı" () ile ayrılmış, birbirlerinin içindedir. CORYNDON Tepe () bir sonraki en yüksek olduğu, ama önceki zirveleri farklı olarak, merkezi tıkacın bir parçasını oluşturmaz.
Merkezi fiş etrafında diğer zirveleri Pt Piggot (), Pt Dutton'ı (), Pt John (), Pt John Minor (), Krapf Rognon (), Pt Peter (), Pt Slade () ve Midget Peak () içerir. Bütün bunlar dik piramit formu var.
Önemli sarp dış zirveleri Terere () ve ana fişin kuzeyindeki ikiz doruklarına bir çift oluştururlar Sendeyo () içerir. Birlikte, büyük bir parazit fiş oluştururlar. Diğer önemli zirveleri Hat (), Delamere Peak, Macmillan Zirvesi ve Rotundu bulunur.
Buzullar.
Kenya Dağı üzerinde buzulların hızla çekiliyor. Ilk 1899 yılında tırmandı ve yine daha yakın ve buzulların geri çekilme çok belirgindir zaman Nairobi Kenya Dağ Kulübü dağ gösteren fotoğraf var. Piklerin birkaçının çıkışlarının Açıklamaları krampon kullanımı tavsiye, ama bu sadece bazı durumlarda ve yüksek yüksekliklerde doğrudur. Her yıl kış aylarında bile Lewis Glacier (bunların büyük) üzerine yaz üzerindeki erime daha kışın biriken az yeni kar vardır, bu nedenle yeni buz hiçbir oluşum yoktur. Artık Kenya Dağı üzerinde buz olacak önce en az 30 yıl olarak tahmin edilmektedir. Buzul geri çekilme ve kaybolma sıcaklık eğilimleri değişiklik nedeniyle, ya da yağış eğilimleri değişimden edilebilir.
Buzul isimleri (kuzeyden saat yönünde) şunlardır:
Dağda buzulların alanı 1980'li yıllarda ölçülen ve yaklaşık olarak kaydedilmiştir. Bu 1890'larda yapılan ilk gözlemler, çok daha küçüktür.
Periglasyal şekilleri.
Mount Kenya ekvator üzerinde olmasına rağmen donma gece sıcaklıklar Periglasyal şekillerinin sonuçlanır. Yüzeyin altında birkaç santimetre (inç) permafrost var. Desenli zemin Mugi Tepesi'nin batısındaki mevcut olduğu. Bu höyük, çünkü daha fazla su tekrarlanan donma ve zemin çizim çözülme büyür. Zemin altıgenler oluşturmak için kırık nerede etrafında mevcut blockfields vardır. Toprak akması sabah tekrar thaws önce gece sıcaklıkları toprak donma oluşur. Toprağın bu günlük genişleme ve daralma bitki kurulmasını engeller.
Nehirler.
Dağı Kenya iki büyük nehirler için ana su toplama alanıdır; Tana, Kenya en büyük nehri ve Ewaso Ng'iso Kuzey. Mount Kenya ekosistem 2 milyon kişi için doğrudan su sağlar. Kenya Dağı üzerinde ırmaklar onlar yakın akış dağın eteklerinde köyler adını oylandı. Thuchi Nehri Meru ve Embu arasındaki bölge sınırıdır. Mount Kenya 1988 yılında yedi hidroelektrik santrallerin ve barajların bir dizi kullanarak Kenya'nın elektriğin% 80'ini temin Tana nehir için büyük bir su kulesi olduğunu.
akarsu yoğunluğu özellikle glaciated hiç eteklerinde, çok yüksektir. Pliyosen sırasında dağ kapsayacak şekilde kullanılan buz örtüsü tek bir büyük akışı sahip olma eğilimi büyük U şeklindeki vadiler aşınmış.
Kalkan yanardağ orijinal şekli hala devam etmektedir Nerede akarsu yamaç aşındırmak için, milyonlarca yıl olmuştur. Bu alan, bu nedenle sık sık, derin akarsu V-şekilli vadiler tarafından karakterize edilir.
akarsu vadiye glaciated gelen kademeli geçiş açıkça görülebilir.
Tana ve Ewaso Ng'iro nehirleri: Kenya Dağı günü başlayacak Nehirler iki büyük Kenyalı nehirlerinin kolları vardır. Dağı Kenyalı nehirlerin bir sürü kendisi Masinga Rezervuar de katılır Tana, bir kolu olan Sagana içine akar. Böyle Burguret, Naru Moru, Nanyuki, Liki, Ewaso Ng'iro içine Sirimon akış olarak dağın kuzey kesiminde nehirler. Böyle Sagana içine Keringa ve Nairobi akışı olarak ve daha sonra Tana içine güney-batı nehirler. güney ve doğu kalan nehirler gibi Mutonga, Nithi, Thuchi ve Nyamindi olarak, Tana doğrudan akış.
Doğal Tarih.
Mount Kenya buzullar tarafından karnaval bölgeye dağ çevreleyen ova arasında, birkaç farklı ekolojik bölgeleri vardır. Her bölge bitki örtüsü hakim türü vardır. Türlerin çoğu Dağı Kenya veya Doğu Afrika ya, dağ kadar yüksek bulunmuştur endemiktir.
Bölgeleri içinde farklılıklar eğimin dağ ve yönü tarafında bağlı vardır. neme daha bağımlı türler büyümek mümkün böylece güney-doğu, kuzey daha nemlidir. Bambu gibi bazı türler, çünkü nem miktarı dağın belirli yönleriyle sınırlıdır.
Bölgeleri.
Kenya Dağı'nın iklim toplum tiplerinin kemerleri oluşturan rakımlı ölçüde değişir. Dağın tabanı etrafında verimli tarım arazileri olduğunu. Dağın çevresinde yaşayan kabileler yüzyıllardır bu serin nispeten nemli bölgeyi ekili var.
Mount Kenya ormanlarla çevrilidir. ormanlarda bitki örtüsü yağış bağlıdır ve mevcut türlerin kuzey ve güney yamaçları arasında önemli ölçüde farklıdır. Zaman orman kenarında ağaçlar geçti olarak kaydedilir edilmiş ve tarım dağın yamaçlarında verimli daha da yukarı işgal etti.
Ormanın yukarıdaki bambu bir kayış olduğunu. Bu bölge neredeyse sürekli, fakat düşük yağış kuzeyindeki küçük izole salkımları sınırlıdır. bambu doğal, ve orman rahatsızlığı gerektirmez. Parçalar bambu ile ortaktır. Bambu diğer bitki örtüsü bastırır, bu yüzden burada ağaç veya diğer bitkiler bulmak nadirdir.
Bambu yukarıdaki timberline ormandır. Burada ağaçlar dağdan aşağı ormanlarda ağaçların daha sık küçüktür. daha az erişilebilir ve daha korumalı olduğundan orman burada, daha sağlamdır.
Ne zaman ağaçların artık etrafında, fundalık ve chaparral içine bitki örtüsü değişiklikleri büyüyebilir. Fundalık Kenya Dağı'nın batı tarafında, nemli yerlerde bulunan ve dev heathers hakimdir. Chaparral kurak bölgelerde bulunan ve otları daha sık görülür. ve çalı yangınları hala ortaya çıkar.
Yükseklik arttıkça sıcaklık dalgalanmaları aşırı olur ve hava daha ince ve daha kuru hale gelir. Bu bölge Afro-alpin bölge olarak bilinir. Burada çevre uzakta Aberdares olmanın Yakındaki sadece benzer alana sahip, izole edilir. Burada türlerin çoğu soğuk ve dalgalı sıcaklıklara uyarlamalar ile endemiktir. Tipik bitkiler Burada dev groundsels (senecios) ve dev lobelias bulunmaktadır.
Buzullar son zamanlarda uzaklaşmış durumdadır bölge karnaval bölgedir. Bu bitkiler henüz kolonize mümkün olmamıştır alandır.
Flora.
Kenya Dağı üzerinde bulunan bitki örtüsü yükseklik, yönü ve pozlama ile değişir. Rakım arttıkça, bitkiler ultraviyole ile güçlü güneş ışığı, düşük ortalama sıcaklık ve dondurucu gece sıcaklıklarına uyarlamalar, daha özelleşmiş olmalıdır.
Afro-alpin bölgesinde Bitkiler çeşitli şekillerde bu zorlukların üstesinden gelmiş. Bir adaptasyon kullanımı tomurcuk donma kendi tomurcukları korumak için yaprakları dev Senecıo, dev lobelia ve dev devedikeni ("Carduus") tarafından sergilenen dev rozet, olarak bilinir. Dev rozet senecios yılda toplum yapısını sürücü tek yaşlı standları oluştururlar.
Dağı Kenya Afro-alpin bölgesinde birçok bitki türü ova (veya ılıman) yakınlarının dev versiyonları bulunmaktadır. Bununla birlikte, Nival alanının yakından bitkiler tekrar boyutu azalır.
Fauna.
Hayvanların çoğunluğu Kenya Dağı'nın eteklerinde aşağı alt yaşıyor. İşte orada daha örtüsü ve iklim daha az aşırı olduğunu. Maymunlar, birkaç antilop, ağaç hyrax, oklu kirpiler ve fil ve manda gibi bazı büyük hayvanların hepsi Çeşitli türleri ormanda yaşıyor. Burada bulunan Predators sırtlan ve leopar ve bazen aslan bulunmaktadır.
Kenya Dağı'nın yüksek irtifalarda bulunan az memeliler vardır. Mount Kenya hyrax ve ortak duiker burada yaşamak mümkün, ve ekosistem için önemlidir. Bu tür oluk dişli sıçan gibi bazı küçük memeliler, dev senecios içine burrowing ve yalıtım gibi ölü yaprakların kendi kalın kök kullanarak burada yaşayabilir. Mount Kenya köstebek-rat "Tachyoryctes rex" görünür höyükler yaşayan yüksek rakımlarda oluşur. Leopar Alp bölgesinde ikamet.
Diğer memeli türlerinin sadece ara sıra ziyaretçiler. Filler, maymunlar ve bongo kalıntıları dağ bölgesinde yüksek bulunmuştur ve diğer görüldüğüne gibi Simba Tarn (simba Swahili dilinde aslan anlamına gelir) gibi isimler de hatırlanır.
Çeşitli kuş türü Sunbirds, Alp sohbetleri ve sığırcık ve yırtıcı av hyraxes uzmanlaşmış ikincisi olan Augur Şahin, Lammergeier ve Afrika siyah kartalı, dahil Afro-alpin bölge yaşıyor. Kuşlar tozlayıcı olarak bu ekosistemde önemlidir.
İklim.
Kenya Dağı'nın iklimi diğer faktörler arasında topografya ve ekolojiyi etkileyen, dağ gelişiminde kritik bir rol oynamıştır. Bu Hedberg olarak tanımlanan tipik bir ekvator dağ iklimi vardır "kış her gece ve yaz her gün." Mount Kenya Küresel Atmosfer İzleme atmosferik izleme istasyonları birine ev sahipliği yapmaktadır.
Mevsimler.
yıl iki ayrı ıslak mevsim ve Kenyalı ovalarında ıslak ve kuru mevsim ayna iki ayrı kurak mevsimlerde ayrılmıştır. Mount Kenya iklimine yüksekliği aralıkları gibi dağın üzerinde önemli ölçüde değişir ve etkisi farklı bölgeleri vardır. Baskın hava sistemi Hint Okyanusu geliyor gibi alt doğu güney yamaçları yağış vardır. Bu yağış, bu yamaçlarda yoğun dağ orman destekler. Yağış en çok dağ yüksek kar gibi düşer. Kombine, bu su kaynakları 11 buzullar beslemek.
Kenya Dağı üzerinde mevcut iklim ıslak, ama geçmişte olmuştur daha kuru. sıcaklıklar rakımlı azalır geniş bir yelpazede, kapsar. Alt alpin zon sıcaklık genellikle aşağıda gitmez. Kar ve yağmur ama özellikle iki ıslak mevsim Aralık-Mart arası yaygındır. Islak mevsim, yıllık yağış 6/5 hesabı birleştirdi. , ıslak ve kuru mevsim kontrol muson, yılın en güney-doğu rüzgarları olduğu anlamına gelir, ancak Ocak ve Şubat aylarında hakim rüzgar yönü kuzey-doğu olduğunu.
Mount Kenya, tropik çoğu yerde olduğu gibi, iki ıslak mevsim ve muson sonucunda iki kuru mevsim vardır. "Uzun yağmurlar" olarak bilinen şiddetli yağmur sezonu, Haziran ayı ortasında Mart itibaren, dağda yıllık yağışın yaklaşık yarısını getiriyor. Bu Eylül ayına kadar sürer iki kuru mevsim wetter tarafından takip edilir. Dağ yaklaşık olarak yağış toplamının üçte aldığında Ekim-Aralık "Kısa yağmurlar" dir. Nihayet Aralık Mart ayı ortasında dağ az yağmur yaşar kuru kuru mevsimdir.
Günlük desen.
Kuru sezonunda dağ neredeyse her zaman aynı günlük hava yol izler. Büyük günlük sıcaklık dalgalanmaları haykırmak için Hedberg açtı meydana "kış her gece ve yaz her gün." Orada gün minimum ve maksimum sıcaklıklar gün varyasyon, ancak ortalama saatlik desen standart sapma küçüktür.
Tipik bir gün düşük nem ile sabah açık ve serin. dağ sıcaklıkları sıcak sıcaklıklar basınç maksimum, genellikle yaklaşık 10 am için 0900 ve 1200 bu karşılık arasında meydana gelen hızlı bir şekilde yükselmesine neden doğrudan güneş ışığı olduğunu. Dağda Düşük arasında ve bulutlar nedeniyle Victoria Gölü nemli hava, batı orman bölgesi üzerinde oluşmaya başlar. Sıcak yükselen hava nedeniyle anabatic rüzgarlar giderek öğleden sonra zirve bölgeye bu bulutlar getir. 1500 etrafında güneş ışığı minimum ve gerçek ve algılanan sıcaklık düşmesine neden nem maksimum vardır. 1600 basınç minimum vardır. Bulut Bu günlük örtü, aksi takdirde onların eriyik artırılması, her gün direkt güneş alacağı dağın güney-batı buzulların korur. upwelling bulut sonunda 05:00 tarafından net bir gökyüzüne lider, kuru doğu hava akımları ve boşalabilecek ulaşır. Bu ilişkili sıcaklık bir maksimum değer vardır.
Gün ışığı saat oniki saatlik gün sabit olduğu bir ekvatoral dağ olmak. Sunrise en kısa ve en uzun gün arasında bir dakikalık fark var yaklaşık 0530 yıl boyunca 1730 güneş ayarında olduğunu. Geceleri, gökyüzü vadiler aşağı esen rüzgarlar katabatik genellikle açıktır. Alt alpin zonu üzerinde don genellikle her gece orada.
Tarihi.
Avrupa nişan.
İlk Avrupa, 1849 yılında Kitui Dr Johann Ludwig Krapf, bir Alman misyoner Mount Kenya gördükten rapor
uzakta dağın bir kasaba. nişan, 3 Aralık 1849 tarihinde yapılmıştır
Kilimanjaro keşfinden bir yıl sonra.
Dr Krapf onlar yüzünden yoğun soğuk ve büyük bir gürültüyle dağların aşağı yuvarlandı beyaz cevher dağda yeterince yüksek yükselmek değil dağın çevresinde yaşayan Embu kabilesinin insanlar tarafından söylendi. Bu buzullar dağ var olduğunu anlaması götürdü. Dağ adı "Kenya" verdi Krapf oldu, ama bu türetilmesi (benzer bazıları aşağıda çeşitli yerel isimler, bakınız) kesin olarak bilinmemektedir.
Dr Krapf de bölgede Mt Kenya ve diğer dağlardan akan nehirler, sürekli akan olduğunu kaydetti. Bu Islak sezon şişti ve yağışlı sezon sona erdikten sonra tamamen kurudu bölgedeki diğer nehirler, çok farklı oldu. Akışları kurak mevsimlerde bile aktı gibi o buzullar şeklinde dağ kadar su kaynağı, olması gerektiği sonucuna vardık. O Beyaz Nil'in kaynağı olmaya dağ inanıyordu.
1851 yılında Krapf Kitui döndü. O dağa yakın gitti, ama tekrar görmedim. 1877 yılında Hildebrandt Kitui alanda oldu ve dağ hakkında hikayeler duydum, ama aynı zamanda onu görmedim. Yedeklemek için hiçbir onayları vardı bu yana KRAPF iddiası insanlar şüpheli olmaya başladı.
Sonunda, 1883 yılında, Joseph Thomson dağın batı tarafında yakın geçti ve KRAPF iddiasını doğruladı. Onun seferi saptırılmış ve dağın yamaçlarında kadar ulaşmış fakat yerel halk ile sorun çekilmek zorunda kaldı. Ancak, dağın üzerine yüksek ilk Avrupa keşif Kont Samuel Teleki'nin tarafından 1887 yılında gerçekleştirildi. O güney batı yamaçlarında ulaşmayı başardı.
Bu sefer Teleki yanlışlıkla o bir volkanın krateri bulmuştu inanıyordu.
1892 yılında, Teleki ve von Höhnel doğu tarafına döndü, ama ormanda alamıyor.
Son olarak, 1893 yılında, bir sefer kadarıyla buzulların olarak Dağı Kenya yükselmek başardı. Bu sefer Rift Vadisi'nde Lake Baringo için kıyılarından geziyordu ve Dr John W Gregory, bir İngiliz jeolog tarafından yürütüldü. Onlar etrafında dağa çıkmak için başardı ve onların Kılavuzu ile Lewis Buzulu üzerinde birkaç saat geçirdim. İngiltere'ye döndükten Gregory kağıtları ve onun başarılarından bir anlatı hesabını yayınladı.
George Kolb, bir Alman doktor, 1894 ve 1896 yılında seferler yaptı ve dağın doğu tarafında Moorlands ulaşmak için ilk oldu. Demiryolu kadar Nairobi site olarak tamamlandığı zaman daha fazla araştırma 1899 sonrasında meydana geldi.
Mackinder'ın seferi.
Temmuz 1899 tarihinde 28 Sir Halford John Mackinder Mt Kenya bir sefer Nairobi siteden yola çıktı. Sefer üyeleri 6 Avrupalılar, 66 Swahilis, 2 uzun boylu Maasai kılavuzları ve 96 Kikuyu oluşuyordu. Avrupalılar ikinci komuta ve fotoğrafçı, Douglas Saunders, botanikçi, CF Camburn, tahnitçiyim, Cesar Ollier, rehber olarak, Campbell B. Hausberg vardı ve Josef Brocherel, rehberlik ve porter.
Sefer kadar dağ gibi yapılmış, ancak yolda birçok zorluklarla karşılaştı. Onlar geçtiğini ülke veba ve kıtlık doluydu. Birçok Kikuyu hamal köylerde kadınlarla çöl çalıştı, ve diğerleri sefer karşı çok düşmanca şefleri yapılan köylerde, çaldı. Onlar 18 Ağustos'ta kamp ulaştığında, onlar herhangi bir gıda bulamadık, yöre halkı tarafından öldürülen kendi partisinin iki vardı ve sonunda Kaptan Gorges, orada Devlet Memuru yardım almak Naivasha Saunders'ı göndermek zorunda kaldı.
Mackinder dağ kadar itti ve Höhnel Vadisi bir kamp kurdu. O güney doğu yüzü yukarı Ollier ve Brocherel 30 Ağustos'ta zirvesinde ilk denemesini yaptı, ama onlar havanın kararması nedeniyle Nelion zirvesinin içinde iken çekilmek zorunda kaldı.
5 Eylül'de, Hausberg, Ollier ve Brocherel zirvesi için daha kolay bir rota arıyor ana zirveleri bir devre yaptım. Onlar bir bulamadı. 11 Eylül Ollier ve Brocherel Darwin Glacier bir tırmanış yaptı, ama bir kar fırtınası nedeniyle çekilmek zorunda kaldılar.
Saunders kabartma parti ile Naivasha döndü, Mackinder Ollier ve Brocherel ile zirvede bir girişim vardı. Onlar Lewis Glacier geçilen ve Nelion güney doğu yüzünü tırmandı. Onlar jandarma yakınında gece geçirdi ve Elmas Glacier adımları kadar kesmeden önce şafak vakti Darwin Glacier başında snowfield geçilen. Onlar 13 Eylül günü öğle saatlerinde Batian zirvesine ulaştı ve aynı yoldan indi.
1900-1930.
Mt Kenya ilk tırmanış sonra az seferleri bir süre orada vardı. Birinci Dünya Savaşı, bilimsel keşif değildi Kenya'da yerleşimciler, oldu sonrasına kadar keşif çoğunluğu. İskoçya misyonunun bir kilise Chogoria kurmak ve birkaç İskoç misyonerler Rev Dr JW Arthur G. Dennis ve AR Barlow dahil, zirveleri yükseldiğine edildi. Orada diğer çıkışlar vardı, ama hiçbiri Batian veya Nelion summitting başardı.
Yeni yaklaşım yolları çok daha kolay zirveleri alanına erişim yapılan orman yoluyla temizlendi. 1920 yılında, Arthur ve Sir Fowell Buxton güneyden bir rota kesmeye çalıştı ve diğer yolları kuzeyde Nanyuki kanattan geldi, ama en sık kullanılan Ernest Carr tarafından inşa doğuda Chogoria misyonu, rota oldu. Carr da Urumandi ve Üst kulübe bina ile yatırılmaktadır.
6 Ocak 1929 tarihinde Nelion ilk tırmanışını Percy Wyn Harris ve Eric Shipton tarafından yapılmıştır. Daha sonra, Normal Rota tırmandı Batian artan önce Mists Kapısı indi. 8 Ocak'ta onlar, GA Sommerfelt ile bu kez reascended ve Aralık ayında Shipton REG Russell ile başka tırmanış yaptı. Onlar da Noktası John ilk tırmanışa yaptı. Bu yıl içinde Doğu Afrika Dağ Kulübü kuruldu.
Temmuz 1930 sonunda, Shipton ve Bill Tilman doruklarına ilk traversi yaptı. Onlar, Batian Batı Ridge yükselmiş Nelion için Sisler Kapısı geçilen ve Normal Rota indi. Bu gezi sırasında, Shipton ve Tilman Nokta Peter Point Dutton, Midget Peak, Nokta Pigott ve Terere veya Sendeyo da dahil birçok doruklarına ilk tırmanış yaptı.
1931 günümüze.
1930'ların başında birkaç az Mount Kenya etrafında moorlands ziyaretleri, bildiğim kadarıyla zirveleri vardı. Raymond Kanca ve Humphrey Slade dağ haritaya yükselmiş ve alabalık ile akarsuların çeşitli dolu. 1938 tarafından Nelion birkaç daha rampalar olmuştu. Şubat ayında, Bayan C Carroll ve mtu Muthara ilk kadın ve Afrikalı sırasıyla Noel Symington, "Cambridge Gecesi Climbers" kitabının yazarı bir sefer, Nelion yükselmek ve 5 Mart Bayan Una Cameron üzerinde etmek oldu yükselmek ilk kadın oldu Batian.
İkinci Dünya Savaşı sırasında dağın tırmanışları başka damla oldu. Bu dönemde en dikkat çekici yükseliş Nanyuki dağın dibinde bir İngiliz esir kampında tutulan üç İtalyanlar oldu. Onlar geri kampa "kaçan" önce dağın zirvesine üçüncü Point Lenana tırmanmaya kampından kaçtı. Felice Benuzzi, takım lideri, kitabın "Kenya Dağı üzerinde hiçbir Piknik" (1946) onun hikayesini retold.
1949 yılında Kenya Dağ Kulübü Doğu Afrika Mountain Club ayrılan ve yukarıda alan Milli Park ilan edilmiştir. Bir yol daha kolay erişim sağlayan moorlands için Naro Moru inşa edildi.
Birçok yeni rotalar önümüzdeki üç yıl içinde Batian ve Nelion tırmandı edildi ve Ekim 1959 yılında Kenya Dağ Kulübü Dağı Kenya ve Kilimanjaro ilk rehber üretti. 1963 yılında Kenyalı bağımsızlık, Kisoi Munayo dağın tepesinde Kenyalı bayrağını kaldırdı. 2007 yılında öldü ve Kenyalı Başkanı Mwai Kibaki katıldığı bir cenaze töreni kahramanca verildi. 1970'lerin başında Mount Kenya National Park Dağ Kurtarma Ekibi kuruldu ve 1970'lerin sonuna kadar zirveleri tüm büyük yolları tırmandı olmuştu.
19 Temmuz 2003 tarihinde, Güney Afrikalı, 12 yolcu ve iki mürettebat taşıyan, uçağı kayıtlı Nokta Lenana Mount Kenya çarptı; kimse kurtuldu. Bu dağda kaybolmuş ilk uçak değildi; 1972 yılından önce çöktü, en az bir helikopterin enkaz da vardır.
2012 yılı Mart ayında büyük bir yangın, antik ormanlar ve nesli tükenmekte olan yaban binlerce hektar yiyor, Kenya Dağı üzerinde hüküm sürüyordu.
Dağcılık.
Yolları Tırmanma.
Kenya Dağı'nın üzerinde zirveleri çoğu summited oylandı. bazıları sadece bir karıştırmak veya yürüyüş gerektiren rağmen bu çoğunluğu, kolay yolu olarak kaya tırmanışı gerektirir. tırmanma olmadan yükselmiş olabilir yüksek tepe noktası Lenana vardır. Milli park 15.000 ziyaretçilerinin çoğunluğu, her yıl bu zirveye tırmanmaya. Buna karşılık, yaklaşık 200 kişi zirve Nelion ve 50 zirvesi Batian, en yüksek iki zirveleri.
Doğrudan yükseldiği zaman Batian genellikle North Face Standart Rotası, UIAA grade IV + (veya 5.6+ YDS) üzerinden çıkılan. İlk Firmin ve Hicks tarafından 31 Temmuz 1944 tarihinde yükselmiş oldu. Rota genellikle iki gün içinde çıkılan. Normal Rota Batian genelinde en tırmandı rota yukarı Nelion ve oradan olduğunu. İlk Mist Gates aracılığıyla, iki zirveleri arasında çapraz mümkündür Ocak 1929, 6 Shipton ve Wyn-Harris tarafından tırmandı, ama bu genellikle Nelion üstünde Howell kulübe bir gece geçirdikten içerir edildi. Nelion kapalı cıvatalı inişin yol yoktur.
Dağı Kenya'nın tırmanma mevsim sadece ekvatordan konumu bir sonucudur. Aynı anda tepe güney tarafında buz yolları Başbakan şekli ise kuzey Yaz aylarında zirve kuzey tarafında kaya yolları, iyi bir yaz durumdadır. Durum güney yaz aylarında tersine çevrilir. İki sezondur tırmanma koşulları genellikle elverişsiz sırasında öncesi ve sonrası yağışlı sezon birkaç ay, ayrılır.
Mount Kenya iki en ünlü elmas Couloir ve Buz Pencere rotayı olmak birkaç iyi buz yolları ev sahipliği yapmaktadır. Dağda Kar ve buz seviyeleri bu tırmanıyor giderek daha zor ve tehlikeli hale son yıllarda bir hızla geri çekilen oylandı. Elmas Couloir, dik buz couloir üst Elmas Glacier füzyonu ile beslenen ve Yvon Chouinard ve Michael Covington tarafından 1975 yılında öncülüğünü, yazın veya kışın zamanlar tırmanılabilir oldu ama şimdi yaz şartlarında neredeyse unclimbable ve nadiren tırmanılabilir durumda sayılır kışın bile. Son tırmanma raporları, özellikle alt kısmında, yol çok zor açıklar. Rota ABD Sınıf V buz 50m tarafından ve diğerleri iyi buz üzerinde ılımlı tırmanışı 6 sahası ve nihayet bir perde ardından sarkan M7 kuru takım 8m ile başlayan, çok zor bir 60m ilk perde ile modern bir buz tırmanış içine değişti Üst Diamond Glacier almadan önce headwall su buz ABD Grade IV + buz.
Dağın etrafında uydu zirveleri de iyi tırmanıyor sağlarlar. Bunlar UIAA sınıf VI tırmanma bir mücâdele zorluk Alp tarzında tırmandı ve farklılık olabilir. Onlar yüksek zirveleri tırmanma önce iklimlendirme ve kendi başlarına tırmanışları olarak faydalıdır.
Yürüyüş yolları.
Ana zirveleri kadar sekiz yürüyüş yolları vardır. Meru, Chogoria, Kamweti, Naro Moru, Burguret, Sirimon ve Timau Rotalar: Bu kuzeyden saat yönünde vardır başlayarak.
Bu Chogoria arasında, Naro Moru ve Sirimon en sık kullanılan ve dolayısıyla kapı personel var. diğer yollar kullanmak için Kenya Vahşi Yaşam Servisi özel izin gerektirir.
Chogoria rota zirveleri devre yoluna Chogoria kasaba up açar. Böyle Ithanguni ve Tapınak geçmiş Gorges Vadisi izlemeden önce Giant Bilardo Tablo olarak Point Lenana altında Simba Col kadar alanlar manzarasına sahip, bozkır dağın güney-doğusundaki orman yoluyla kafaları. Kenya Dağ Kulübü Ithanguni ve Giant Bilardo Masa Kenya iyi Alpler sunan bazı iddia ediyor.
Naro Moru rota noktası Lenana ulaşmaya çalışın yürüyüşçülerin birçok kişi tarafından alınır. Sadece 3 gün içinde yükseldi ve her kampta bunkhouses var olabilir. Rota dağın batı Naro Moru kasaba başlar ve Tepe Devre Yolunda Mackinder'ın Camp doğru tırmanıyor. Bir bölüm, dikey Bataklık olarak adlandırılmasına rağmen arazide, genellikle iyidir.
Sirimon rota kuzey-batıdan Dağı Kenya yaklaşır. yol Mackinder Vadisi ve Liki Kuzey Vadisi içine geçme sessiz rotayı takip daha sık kullanılan çatal ile, moorlands üzerinde böler. yolları sadece Tepe Devre Yolunda Shipton'ın Camp altında Shipton'ın Mağarası kavuşmak.
Tepe Devre Yolu hakkında ve yükseklik kazanç ve üzeri kaybı bir mesafe ile, ana zirveleri etrafında bir yoludur. Bu bir gün yürüdü, ancak daha sık iki ya da üç sürer olabilir. Ayrıca, farklı çıkış ve iniş yolları katılmak için kullanılabilir. Rota teknik tırmanma gerektirmez.
Konaklama.
Kenya Dağı üzerinde konaklama, lüks için çok temel değişmektedir. daha lüks localar ve orman çevresinde, alt yamaçlarda bulunur. Bu zâviye günlük yangınlar ve sıcak su ile sık sık otel tarzı konaklama var. Birçok teklif rehber eşliğinde yürüyüşler ve balıkçılık ve birdwatching gibi diğer faaliyetler.
dağda yüksek kulübe daha temel. Çoğu yatak birkaç Bunkrooms var ve aynı zamanda pişirmek ve yemek, dinlenmek için bir yere sahiptir. Bazıları da akan su var. Birkaç kulübe sadece hava korunaklı uyku bir alan sunan çok temel Bothies vardır. Kulübelerde yatak parkı kapılarında rezerve edilebilir.
Kampçılık Milli Parkı her yerde izin verilir, ama en çevresel etkilerini sınırlamak için kulübe etrafında teşvik edilmektedir. Kampçılar hiçbir ekstra ücret karşılığında kulübe ortak alanlarda kullanmak mümkündür.
Etimoloji.
adını Kenya kökeni net, ama belki de her üç dilde "Tanrı'nın dinlenme yeri" anlamına Kikuyu, Embu ve Kamba deyişle "Kirinyaga", "Kirenyaa" ve "Kiinyaa" ile bağlantılı değildir.
19. yüzyılda, Alman kaşif Ludwig Krapf, hem "Kenia" ve "Kegnia" Kamba versiyonu bir yolsuzluk olduğu bazı inanılan adını kaydedildi.
Diğerleri ancak bu doğru Afrikalı telaffuz çok hassas gösterim tersine olduğunu söylüyorlar.
Her durumda, isim olarak sömürge mirası Avrupalılar tarafından telaffuz uzun bir süre oldu. Avrupa telaffuz Afrika sürümü lehine, modern zamanlarda terk edilmiştir.
Piklerin isimleri.
Kenya Dağı'nın zirveleri üç farklı kaynaklardan gelen isimler verildi. Birincisi, birkaç Maasai reislerinin gibi Batian, Nelion ve Lenana gibi isimlerle, anıldı oylandı. Onlar Mbatian, bir Maasai Laibon (Medicine Man), Nelieng, kardeşi ve Lenana ve Sendeyo, oğullarını anıyoruz. Terere başka Maasai muhtarı almıştır.
zirveleri verildi isimlerin ikinci tip Avrupalı ​​dağcılar ve kaşifler peşinde. Bu bazı örnekler Shipton, Sommerfelt, Tilman, Dutton ve Arthur bulunmaktadır.
Kalan isimler iki müritleri sonra misyoner Arthur tarafından adlandırılmıştır John ve Peter haricinde, sonra iyi bilinen Kenyalı kişilikleri vardır. Avrupalı ​​yerleşimciler adını ana piklerin doğusundaki dört zirveleri bir grup var; CORYNDON, Grigg, Delamere ve McMillan.
