Enerji sistemleri
ATP metabolizması
Adenozin trifosfat.
Adenosin Trifosfat (ATP), kas aktivitesi için kimyasal enerjinin kullanılabilir şeklidir. Bu, kas hücrelerinde, hücrelerin çoğunda depolanır. Onlar kas hücreleri tarafından kullanılabilir önce bu tür yediğimiz gıdalar edinilebilir kimyasal enerjinin diğer şekilleri, ATP forma transfer edilmelidir.
bağlanmış reaksiyon prensibi.
ATP bozuldu zaman enerji serbest olduğundan, enerji ATP yeniden veya resynthesize için gereklidir. ATP sentezi yapı taşları olan arıza yan ürünleridir; adenosin difosfat (ADP) ve inorganik fosfat (Pi). ATP resynthesis için enerji vücutta gerçekleşecek kimyasal reaksiyonları üç farklı serisi geliyor. Diğer fosfokreatin denilen bir kimyasal bileşik bağlıdır, oysa üç iki, yediğimiz gıda bağlıdır. hi reaksiyonlar, bu üç dizi herhangi bir serbest enerji ATP resynthesizes reaksiyon enerji ihtiyacı ile birleştirilmiştir. ayrı reaksiyonlar işlevsel tarafından serbest bırakılan enerji daima diğer tarafından kullanılan bir şekilde birbirine bağlanmıştır.
ATP resynthesize için üç yöntem vardır:
Aerobik ve anaerobik metabolizma.
süreli metabolizma vücuttaki gerçekleşecek kimyasal reaksiyonların çeşitli serisi ifade eder. Anaerobik oksijen varlığını gerektirmez kimyasal reaksiyonların dizi anlamına gelirken aerobik, oksijen varlığını ifade eder. ATP-CP serisi ve laktik asit serisi oksijen serisi ise, aerobik, anaerobik bulunmaktadır.
ATP-CP: phosphagen sistemi.
Kreatin fosfat (CP), ATP gibi, kas hücrelerinde depolanan ve kırılmış zaman, enerji büyük miktarda serbest bırakılır. açığa çıkan enerji ATP resynthesis için gerekli olan enerji gereksinimi ile birleştirilir.
Her iki ATP ve CP toplam kas mağazalar çok küçük. Bu nedenle, bu sistem sayesinde elde edilebilen enerji miktarı sınırlıdır. Eğer mümkün olduğu kadar hızlı olabildiğince 100 metre çalıştırmak olsaydı Aslında, çalışma kaslarda phosphagen saklar muhtemelen kullanmak için yaklaşık 15-30 saniye sürer anlam sprint sonuna kadar boş olurdu. Ancak, "ATP-CP sisteminin kullanışlılığı enerjisi ziyade miktar hızlı kullanılabilirlik yatıyor". Bu, yapabilen olan fiziksel aktivite çeşitleri açısından son derece önemlidir.
Anaerobik sistem.
Bu sistem anaerobik glikoliz olarak bilinir. "Glikoliz" şeker arıza anlamına gelir. Bu sistemde, şeker dökümü ATP imal edildiği, gerekli enerjiyi sağlar. Şeker anaerobik metabolize edildiğinde, kısmen kırılmış ve yan ürünleri bir laktik asittir. Bu işlem için ATP resynthesize enerji gereksinimleri ile çift için yeterli enerji oluşturur.
H + iyonları çok düşük seviyelerde, geçici kas yorgunluğu sonuçlarını ulaşmak için kan pH seviyesini neden kaslarda birikir zaman. Bunu anaerobik kalitesi ile ilgilidir laktik asit sisteminin bir diğer sınırlaması oksijen mevcut olduğunda muhtemel verim ile karşılaştırıldığında ATP sadece birkaç mol şeker yıkımı yeniden sentezlenerek edilebilmesidir. Bu sistem uzun süre için güvenilemez olamaz.
laktik asit sistemi, ATP-CP sistemi gibi, çok ATP enerji hızlı bir kaynağı sağlar çünkü öncelikle, bizim için son derece önemlidir. Örneğin, 1 ila 3 dakika süre ile yüksek oranlarda gerçekleştirilen çalışmaları ATP enerji laktik asit sistemi üzerine büyük ölçüde bağlıdır. Ayrıca, bazı performansları, 1500 metre ya da bir mil koşma gibi, laktik asit sistemi yarış sonunda "tekme" için ağırlıklı kullanılır.
Aerobik sistemi.
Glikoliz - Krebs döngüsü - Birinci aşama bir sonraki aşamaya geçmek 2 ATP molekülleri, NAD (NADH) 2 azaltılmış moleküller ve 2 piruvat molekülleri üretir glikoliz, olarak bilinir. Glikoliz normal vücut hücrelerinin sitoplazması veya kas hücrelerinin sarcoplasm yer alır.
Krebs Döngüsü - Bu ikinci aşama olup, aerobik sistemin bu aşamada ürünleri tek ATP, bir karbon dioksit molekülü, üç azaltılmış NAD molekülleri bir azalma FAD molekülü (söz NAD ve FAD molekülleri net üretim vardır Burada elektron taşıyıcıları ve bunlar azaltılabilir söylenmektedir, bu kendilerine ilave bir H + iyonu) oldu anlamına gelir. Burada üretilen işler Krebs Döngüsü her fırsatta içindir. İki piruvat molekülleri, Krebs döngüsü girerken - Krebs döngüsü aerobik sistemi geçer glikozun her bir molekül için iki kez döner. Asetil Koenzim A dönüştürülmüş olur piruvat, her molekül için bu bağlantı tepkimesi sırasında asetil-koenzim A'ya dönüştürülmesi gerekir Krebs döngüsü, girmek Piruvat molekülleri için amacıyla, bir NAD da azalır. Aerobik sistemi Bu aşama hücrelerin mitokondri matris içinde yer alır.
Oksidatif Fosforilasyon - Bu aerobik sistemin son aşaması olan ve tüm aşamalarda dışında ATP büyük verim üretir - 34 ATP moleküllerinin toplam. Oksijen (dolayısıyla oksidatif) aerobik solunumun bu sahneyi terk ve ADP ATP (dolayısıyla fosforilasyon) oluşturmak için (ekstra fosfat eklenmiş olur) fosforilatlanır alır elektron ve hidrojen iyonlarının nihai alıcı çünkü oksidatif fosforilasyon denir.
Aerobik sistemin bu aşamada krista (mitokondri membran üzerinde infoldings) oluşur. Glikoliz gelen NADH + ve Krebs döngüsü ve Krebs döngüsü gelen FADH + enerji ATP reform serbest olduğu enerji seviyelerini azaltarak altındadır elektron taşıyıcıları, aşağı geçmek. Bu elektron taşıma zinciri aşağı geçer Her NADH + ATP 3 molekülleri için yeterli enerjiyi sağlar ve FADH + her molekül ATP 2 molekülleri için yeterli enerjiyi sağlar. Eğer matematik yaparsanız bu 10 toplam NADH + molekülleri 30 ATP gençleştirme izin anlamına gelir ve 2 FADH + moleküller oksidatif fosforilasyon toplam varlık 34, artı bir anlam önceki 2 aşamadan itibaren 4 (4 ATP molekülleri gençleşmek için izin 38 ATP toplamı) aerobik sistemin sırasında üretilen. NADH + ve FADH + NAD izin okside olsun ve FAD tekrar aerobik sistemde kullanılacak dönmek için, ve elektronlar ve hidrojen iyonları yan ürün zararsız su üretmek için oksijen tarafından kabul edilir.
Nasıl çalışır.
Aerobik ve anaerobik sistemleri genellikle aynı anda çalışır. Faaliyeti açıklayan zaman enerji sistemi çalışma fakat baskın olan değildir.
