Bitki gelişimi
Bitkilerin evrimi yaygın karmaşık açıktohumlu ve bugün angiospermlerinden için briyofitler, lycopods, eğrelti otları ile erken alg paspaslar, karmaşıklık çeşitli düzeylerde sonuçlandı. Daha önce ortaya çıkan grupların birçok deniz ortamlarında alg egemenliğinin örneklediği gibi, gelişmek devam ederken, son zamanlarda elde edilen gruplar da örneğin önceden ekolojik baskın olanları, çıkık var karasal ortamlarda açıktohumlu üzerinde bitkilerin çiçeklenme ascendance.
Ordovisiyen olarak, etrafında, ilk kara bitkileri ortaya çıktı. Bunlar etrafında Geç Silüriyen çeşitlendirmek başladı ve çeşitlendirme sonuçları Rhynie çört bir erken Devoniyen fosil topluluğu dikkat çekici ayrıntı görüntülenir. Bu çört volkanik yaylar taşlaşmış, hücresel detaylı erken bitkiler korudu.
Devonienden ortasında, bugün bitkiler içinde tanınan özelliklerin çoğunu, kökler, yapraklar ve ikincil ahşap da dahil olmak üzere, mevcut değildir. Örneğin "Archaeopteris" olarak Geç Devoniyen serbest sporing bitkiler onları uzun boylu ağaçlar ormanlar oluşturmak için izin sofistike bir ölçüde ulaşmıştı. Geç Devoniyen kat, tohumlar evrilmişti.
Evrimsel yenilik Karbonifer içine devam etti ve bugün hala devam etmektedir. Toplulukların yapıları değişti rağmen çoğu bitki grupları, Permo-Triyas tükenme olayı nispeten yarasız idi. Bu Kretase ve Paleojen Triyas (~) çiçekli bitkilerin görünüm ve bunların daha sonra çeşitlendirilmesi için sahne ayarlayın olabilirsiniz. gelişmeye bitkilerin son ana grup dört bir yanından gelen, orta Paleojen önemli hale otları vardı. otları, yanı sıra çok sayıda diğer gruplar, son üzerinde tropik düşük ve sıcak, kuru koşullarda hayatta kalmak için metabolizmanın yeni mekanizmalar gelişti.
Arazi Kolonizasyon.
Kara bitkileri belki gibi erken, yeşil alg bir grup evrimleştiği; bazı moleküler tahminler olduğu kadar, hatta daha önce kökenlerine yerleştirin. Onların yaşayan en yakın akrabaları özellikle Charales, charophytler vardır; Charales 'alışkanlık soy sapma beri biraz değişti varsayarak, bu kara bitkileri belki mevsimsel desiccating havuzları kenarında, sığ tatlı su içinde dallı, ipliksi alg konut evrimleştiği anlamına gelir. alg bir haplontic yaşam döngüsü olurdu: sadece çok kısa bir süre yumurta ve sperm ilk zigot oluşturmak için kaynaşmış eşleştirilmiş kromozom (diploid koşul) olurdu; Bu hemen eşleşmemiş kromozom sayısının yarısı (haploit koşul) ile hücreler üretmek için mayoz bölünmesiyle olurdu. Mantarlar ile Kooperatif etkileşimleri erken bitkiler karasal alanın stresleri uyum yardımcı olmuş olabilir.
Bitkiler karada ilk photosynthesisers değildi; ayrışma oranları organizmalar zaten karada yaşayan öneririz ve mikrobiyal fosiller gelen tatlı su gölü mevduat bulunmuştur, ancak karbon izotop kaydı onlar etrafında kadar atmosferik kompozisyon etkisi çok kıt olduğunu göstermektedir. Bu organizmalar, filogenetik çeşitli olmasına rağmen, bir "alg pislik" biraz daha fazla şekillendirme, muhtemelen küçük ve basit.
Karada bitkilerin ilk kanıt orta Ordovisiyen yaşta sporların (erken Llanvirn, ~) geliyor. Cryptospores olarak bilinen bu sporlar, ya tek başına (monads), çift (diads) ya da dört (tetrad) grupları üretildi, ve bunların mikro-organizasyona eşdeğer dereceli paylaşan düşündüren, modern koyunotu sporların benzemektedir. Bir embryophytic yakınlık daha fazla kanıt - Onlar sporopolleninin oluşmaktadır. Atmosferik 'zehirlenme' bu arazi önce kolonize gelen ökaryotlar önlediğini olabilir, ya da sadece gerekli karmaşıklığı gelişmeye için büyük bir zaman almış olabilir.
Vasküler bitki benzer Trilete sporlar Üst Ordovisiyen kayalarda, daha sonra kısa bir süre görünür. Dörtlü bölünmeler, dört sporların her biri "trilete işareti", Y-şeklinde taşıyabilir zaman her hücre komşularına karşı ezilmiş hangi noktaları yansıtan tam olarak. Bununla birlikte, bu spor duvarları erken bir aşamada sağlam ve dayanıklı olması gerekir. Bu direnç yakından sporlar sudan dışarı hayatta gerekir yalnızca bir kullanım kuruma dayanıklı dış duvar bir özelliği olan ile ilişkilidir. Nitekim, suya döndü hatta bu embryophytes böylece trilete işaretleri taşımayan, dirençli bir duvar yoksundur. Alg sporların yakın bir inceleme yok, trilete sporlar olduğunu göstermektedir ya da duvarlar yeterince dayanıklı değildir, ya da olduğu bu nadir durumlarda, sporlar bunlar işareti geliştirmek için yeterli ezilmiş veya sığmayan önce dağıtmak için tetrahedral dörtlü.
kara bitkilerinin erken megafossils akarsu sulak yaşadı ve erken Siluriyen taşkın ovasının en kapalı olduğu tespit edilmiştir thalloid organizmalar vardı. Arazi waterlogged zaman Onlar sadece hayatta olabilir. Mikrobiyal paspaslar da vardı.
Bitkiler toprak ulaşmıştı sonra kurumaya uğraşmaya iki yaklaşım vardı. briyofitler nemli ayarlara kendi aralıkları kısıtlayan veya kuruma ve su gelene kadar daha "beklemeye" onların metabolizma koyarak, bunu önlemek ya da ona vermek. Tracheophytes kuruma karşı: toplam örtü içinde onları kesecekti beri ama-Onlar hepsi havaya maruz kalan yerde bir su geçirmez dış katman manikür ayı (bazı briyofitlerin gibi), su kaybını azaltmak için atmosfere-hızla, stoma gelişti Küçük açıklıklar sağlar ve gaz değişimi, hızını kontrol etmek için. Tracheophytes de (aşağıya bakınız) organizma içinde suyun hareketi yardımcı vasküler doku geliştirdi ve (aşağıya bakınız) uzakta gametofit hakim ömrü taşındı. Vasküler doku aynı zamanda suyun desteği olmadan dik büyüme kolaylaştırdı ve karada büyük bitkilerin evrimi için yolu açtı.
Bitkiler atık ürün olarak oksijen üretilen bir kara tabanlı flora kurulması, atmosferdeki oksijenin artan birikimi neden oldu. Bu konsantrasyon% 13 üzerine çıktı olduğunda, yangınlar mümkün oldu. Bu, ilk charcoalified bitki fosilleri erken Silüriyen fosil kayıtlarında kaydedilir. Apart Geç Devoniyen tartışmalı bir boşluğundan, kömür beri mevcuttur.
Charcoalification önemli bir fosil modudur. Wildfire saf karbondan, sadece bir kabuk bırakarak, uçucu bileşikler kapalı sürücüler. Bu yüzden koruma eğilimli, otçul ya da detritovores için uygulanabilir bir besin kaynağı değildir; o da sağlam, yani basınca dayanıklı ve zarif, bazen de alt hücresel, detay görüntüleyebilirsiniz.
Yaşam döngüleri evrimi.
Tüm çok hücreli bitkiler, iki kuşak ya da aşamaları içeren bir yaşam döngüsü vardır. Bir Gametofit adlandırılır, gamet (sperm ve yumurta) (1N gösterilir) kromozom tek bir kümesi vardır ve üretir. Diğer sporophyte adlandırılır, (2N gösterilir) kromozomlar eşleştirilmiş ve sporlar üretiyor. heteromorphy - homomorphy - - gametofit ve sporophyte aynı görünür ya da farklı olabilir.
Bitki evrim desen heteromorphy için homomorphy bir kayma olmuştur. kara bitkilerinin ataları alg 2N sahne sağlayan tek hücreli zigot ile tüm yaşam döngüleri için haploid olmak neredeyse kesinlikle vardı. Yani, hem haploid ve diploid aşamaları çok hücreli - tüm kara bitkileri (yani embryophytes) bulunmaktadır. İki eğilim açıkça görülmektedir: briyofitler (kızılyapraklara, yosunlar ve ciğerotları) sporophyte üzerinde neredeyse tamamen bağımlı hale ile gametofit geliştirdik; gametofit özellikle tohumlu bitkiler azalmış olması ile tohumlu bitkiler, sporophyte geliştirdik.
Bu, baskın faz olarak yaşam çevriminin diploid fazının ortaya çıkması için temel diploidi genetik olarak tamamlanması yoluyla zararlı mutasyonlar ifade maskelenmesini sağlar ki önerilmiştir. Diploid hücrelerde ebeveyn genomlarının biri bir veya daha fazla gen ürünlerinin hatalara yol açan mutasyonları içerecek şekilde, eğer, bu eksiklikler (yine de, diğer genlerin kendi kusurları olabilir) diğer ebeveyn genomu tarafından telafi edilebilir. Diploid faz baskın hale gibi, maskeleme etkisi büyük olasılıkla çoğaltma doğruluğunu geliştirmek zorunda kısıtlama olmadan artırmak için, genom büyüklüğü ve dolayısıyla bilgi içeriği izin verdi. fırsat yeni uyarlamalar kodlanmış izin verir, çünkü düşük maliyetle bilgi içeriği avantajlıdır artırmak için. Bu görüş kanıtlar seçimi gösteren, meydan olmuştur yosun ve angiospermlerin ömrü diploid aşamalarında daha haploid hiçbir daha etkilidir.
Bir diplobiontic yaşam döngüsünün görünümünü açıklamak için iki rakip teoriler vardır.
(ayrıca antitetik veya interkalar teorisi olarak da bilinir) interpolasyon teorisi sporophyte faz mayoz sporlarını üretiyor kadar devam taze çimlenmiş zigotun mitoz bölünme nedeniyle bir temelde yeni buluş olduğunu tutar. Bu teori ilk sporofitleri onlar bağımlı Gametofit çok farklı morfoloji taşıdığını ima eder. Bu bitkisel thalloid gametofit genellikle bir sap üzerinde bir sporangium fazla oluşturan basit sporofitleri tarafından parasitised olduğu Biryofitlerin, bilinen ne ile iyi uyum gibi görünüyor. , Fotosentetik hücrelerin nihai satın alma da dahil olmak üzere, ancestrally basit sporophyte karmaşıklığını artırmak bazı boynuzluciğerotları ("Anthoceros") olarak görüldüğü gibi, bir Gametofit onun bağımlılığı onu özgür ve sonunda organ ve damar dokusu gelişen sporophyte neden olacaktır ve tracheophytes (tohumlu bitkiler) gibi baskın faz olma. Eden bu teori daha küçük "Cooksonia" bireylerin gametofit nesil tarafından desteklenen olmalı gözlemlerle desteklenmektedir yapılabilir. Fotosentetik doku ve dolayısıyla kendi kendine sürdürülebilirlik için oda daha uzun eksen boyutlarının görülen görünüşü, kendi kendine yeterli bir sporophyte fazının geliştirilmesi için olası bir yol sağlar.
alternatif hipotez dönüşüm teorisi (ya da homolog teorisi) denir. Bu zigot çimlenmiş sonra sporophyte mayoz oluşumunda gecikme ile aniden ortaya çıktığını ileri sürmektedir. Aynı genetik materyal istihdam olacağını beri, haploid ve diploid fazlar aynı olmazdı. Bu özdeş sporofitleri ve gametofitleri dönüşümlü aşamalarını üreten bazı yosun, davranışını açıklar. Eşeyli üreme zorlaştırır desiccating arazi ortamında, müteakiben adaptasyon, cinsel olarak aktif gametofitin basitleştirilmesi neden olur ve sporophyte fazının hazırlanması daha iyi su geçirmez sporlar dağıtmak için. Rhynie çört korunmuş sporofitleri ve gametofitleri doku bu hipotezi desteklemek için alınan benzer karmaşıklık göstermektedir.
Morfolojisinin evrimi.
Xylem.
Fotosentez için, bitkiler atmosferden emmelidir. Ancak, bu bir fiyata geliyor: stoma girmesi için açık iken, su buharlaşması olabilir. Su bitkileri değiştirmeniz gerekiyor, böylece emilir çok daha hızlı kaybolur ve fotosentez siteye nemli topraktan su taşımak için sistemler geliştirdiler. Erken bitkiler daha sonra, kendi hücrelerinin duvarları arasındaki su emdi stoma tarafından delinmiş su geçirmez bir manikür kullanımı yoluyla su kaybını (ve edinimi) kontrol etme yeteneği gelişti. Uzmanlaşmış su taşıma dokular yakında endodermis ve sonuçta gemiler ardından hidroidler trakeidlerin sonra ikincil ksilem şeklinde gelişti.
Siluriyen-Devoniyen kez yüksek düzeyde, bitkiler ilk arazi kolonize zaman su ihtiyacı nispeten düşük olduğu anlamına geliyordu. Bitkiler tarafından atmosferden çekilen olduğu gibi, fazla su onun yakalama kaybetti ve daha şık taşıma mekanizmaları gelişti edildi. Su taşıma mekanizmaları ve su geçirmez cuticles olarak gelişti, bitkiler sürekli bir su filmi ile kaplı olmadan hayatta olabilir. Poikilohydry gelen bu geçiş kolonizasyon için yeni potansiyel açtı homoiohydry için. Bitkiler daha sonra özellikle fotosentez meydana parçalar, yukarıda toprak bitkinin tüm farklı bölgelerine topraktan suyun taşınması için dar uzun kanalları içeren sağlam bir iç yapıya ihtiyacı vardı.
Silüriyen sırasında, çok az su ihtiyacı onu elde etmek için harcanması için hazır. Seviyeleri 17 kat daha fazla su çevresine, bugünün yaklaşan bir şey indirdi Karbonifer sonunda, alım birimi başına kaybedilmiştir. Ancak, hatta bu "Kolay" ilk günlerinde, su prim idi ve kuruma önlemek için ıslak topraktan bitkinin bölümlerine taşınacak vardı. Bu erken su taşıma su doğasında uyum gerilim mekanizması yararlandı. Su kurudur alanlara yaymak için bir eğilimi vardır ve su küçük alanlarda bir kumaş boyunca wicked edilebildiği zaman bu süreç hızlanır. Moleküller bir ucundan buharlaşmasına zaman tam anlamıyla kanallar boyunca arkalarında molekülleri çekin - böyle bitki hücre duvarlarının (veya Trakeidlerin olarak) arasındaki küçük pasajlar, olarak, su sütunu lastik gibi davranır. Bu nedenle terleme yalnız erken bitkilerde Su ulaştırma araçları için itici güç sağladı. Ancak, özel ulaşım damarları olmadan, uyum-gerilim mekanizması ciddi erken bitkilerin boyutunu sınırlayan, yaklaşık 2 cm daha fazla su taşıma olamaz. Bu süreç zincirlerini korumak için bir ucundan su sürekli bir kaynağı, talep; bunu exhausing önlemek için, bitkiler, su geçirmez bir kütikül geliştirdi. Erken manikür gözenekleri vardı olmayabilir ama tüm bitki yüzeyini kaplayan vermedi böylece gaz alışverişi devam edebildi. Ancak, zaman zaman dehidrasyon kaçınılmazdı; Erken bitkiler hücre duvarları arasında saklanan çok su alarak bu baş ve daha fazla su temin edilinceye kadar "beklemeye" hayat koyarak zor zamanlar dışarı yapışmasını geldiğinde.
Küçük boyutu ve parankimatik ulaşım sistemi verdirdiler sabit nem kısıtlamalarından özgür olmak için, bitkiler daha verimli bir su taşıma sistemi gerekli. Erken Silüriyen sırasında onlar lignified (veya benzer kimyasal bileşikler delik) bölünmesi önlemek için vardı özel hücreler, geliştirdiği; Bu işlemde, bağırsaklar boşaltılması ve su içlerinden çıkmalarına imkan verecek şekilde, hücre ölümü ile çakıştı. Bunlar geniş, ölü, boş hücreler uzun mesafelerde taşıma ve daha yüksek difüzyon oranları için potansiyel vererek, hücreler arası yönteminden daha bir milyon kat daha iletken idi.
erken makrofosilleri su taşıma boruları cinsinin "Cooksonia" yer Silüriyen bitkilerdir ayı. Erken Devoniyen pretracheophytes "Aglaophyton" ve "Horneophyton" Modern yosun hidroidler çok benzer yapılara sahiptir.
Bitkiler ve böylece onların su taşıma verimliliğini artırarak, kendi hücreleri içinde akmaya karşı direnci azaltarak yeni yollar yeniliklerine devam etti. Borular duvarlarında kalınlaşmış bantlar itibaren su akışını kolaylaştırmak için adaptasyonlardır erken Silürien anlaşılmaktadır. Onlar tek hücreli kanallarını oluşturan zaman bantlı tüpler, yanı sıra duvarlarda karıncalanmış süsleme tüpler, Trakeidlerin olarak adlandırılır, lignified ve bulundu. Bunlar, ulaşım, hücre tasarımı "yeni nesil", su gerginliğin yüksek seviyelerde kendi çökmesini önlemek, hidroidler daha sert bir yapıya sahiptir. Trakeler tüm tracheophytes birleştirerek, muhtemelen boynuzluciğerotları içinde, tek bir evrimsel kökeni olabilir (ama onlar kereden fazla evrimleşmiş olabilir).
Su taşıma yönetmeliği gerektirir ve dinamik kontrol stoma tarafından sağlanmaktadır.
Gaz değişimi miktarını ayarlayarak, onlar terleme yoluyla kaybedilen su miktarını kısıtlayabilir. Bu su kaynağı sabit değildir ve gerçekten stoma olmayan vasküler boynuzluciğerotları mevcut olan, Trakeidlerin önce evrimleştiği görünen önemli bir rolü vardır.
Böyle bir yapı için muhtemelen Silu-Devoniyen döneminde gelişti Bir endodermis, ancak ilk fosil kanıtı Karbonifer olduğunu. Köklerinde Bu yapı su taşıma dokusunu kapsar ve iyon değişimini düzenler (ve su taşıma sistemi girmesini vb istenmeyen patojenleri önler). endodermis da terleme bir sürücü yeterli olmadığında kökleri dışarı su zorlayarak, bir yukarı basınç sağlayabilir.
Bitkiler kontrollü su taşıma bu düzeyde gelişti Bir kez, onlar gerçekten, homoiohydric yerine daha büyük boyutta büyümeye sağlayarak, yüzey nem bir film güvenmek yerine kök benzeri organlar yoluyla ortamdan suyu çıkarmak için başardık. Korumak için pahalı bir özellik - çevrelerine kendi bağımsızlık Sonuç olarak, kuruma hayatta kalmak için kendi yeteneğini kaybetti.
Devoniyen sırasında maksimum ksilem çapı minimum çap oldukça sabit kalan, zamanla arttı. Orta Devoniyen olarak, bazı bitki soy trakeid çapı plato etmişti. Geniş trakeler su daha hızlı taşınmasına izin, ancak genel taşıma oranı ksilem paket kendisinin genel kesit alanına da bağlıdır. vasküler demet kalınlığındaki artış daha da bitki eksenleri ve bitki boyu genişliğine ile ilişkili görünmektedir; Ayrıca, yakın su talebini artacaktır, her ikisi de yaprak görünüşü ve artırılmış ağıza ait yoğunluk ile ilgilidir.
Sağlam duvarlar ile geniş trakeler yüksek su taşıma baskıları elde etmek mümkün hale getirirken, bu kavitasyon problemi arttırır. Kavitasyon su moleküllerinin zincirleri arasındaki bağları kırarak ve yapışkan gerilim ile fazla su çekerek onları engelleyen bir geminin içindeki hava formları zaman bir baloncuk oluşur. Bir trakeid kez kaviteli, onun emboli kaldırılmış ve (bunu yaparken bir mekanizma geliştirdik birkaç gelişmiş anjiyospermlerinde hariç) hizmete geri dönemezsiniz. Bu nedenle, ortaya çıkan kavitasyon önlemek için değer tesislerin süre iyidir. Bu nedenle, trakeid duvarlarında çukurlar, çok küçük çaplara sahiptir, hava girmesini önlemek ve kabarcıklar çekirdeklenmesi olmaya bırakılmıştır. Donma-çözülme döngüleri kavitasyon önemli bir nedeni vardır. Bir trakeid duvarına hasar neredeyse kaçınılmaz havanın sızdıran ve kavitasyon, paralel çalışan birçok Trakeidlerin dolayısıyla önem yol açar.
Bitkiler hasar içeren bir dizi mekanizma geliştiğini, böylece Sonuçta, ancak bazı kavitasyon olayları, ortaya çıkar.
Ironik embolilerin yayılmasını önlemek, bu çukurlar, aynı zamanda onlara önemli bir nedeni olmasına rağmen - Küçük çukurlar sıvı hava aralarında akış değil, izin bitişik kanallarını bağlantı. Bu çekirdeksiz yüzeyler daha 30'a kadar% tarafından ksilem yoluyla su akışını azaltır. Iğne yapraklılar, Jura tarafından, kaviteli unsurları izole etmek için valf benzeri yapılar kullanılarak, ustaca bir iyileşme gelişti. Bu simit-margo yapıları çörek ortasında yüzen bir damla var; bir tarafı basıncı boşaltılırken zaman blob yumru ve bloklar daha akışına emilir. Other bitkiler sadece kavitasyon kabul; Örneğin, meşe, kış soğuğunda hayatta bunların hiçbiri her bahar, başında geniş damarların bir halka büyür. Maples hava kabarcıklarını dışarı sıkma, köklerinden yukarıya öz zorlamak için her bahar kök basınç kullanmayın.
Onların Odunlaşmış duvarlar tarafından sunulan destek - yüksekliğe Büyüyen da Trakeidlerin başka özelliğini kullandı. Yürürlükten kaldırılan trakeler ikincil ksilem tarafından çoğu durumda üretilen, güçlü, odunsu kök oluşturacak şekilde tutuldu. Ancak, erken bitkilerde, trakeler çok mekanik hassas olduğumuzu ve sapları dış kenarında sert sklerenkima bir tabaka ile, merkezi bir konuma korudu. Trakeler yapısal rol almak yapmak bile, onlar sclerenchymatic dokusu ile desteklenmektedir.
Trakeler akışı üzerinde direniş büyük bir empoze duvarlar, ile sona; damar üyeleri uç duvarları delikli olması, ve bir sürekli damar sanki çalıştırmak için seri halde düzenlenmiştir. Devoniyen varsayılan devlet vardı uç duvarları, işlevi embolileri önlemek için muhtemelen. Bir hava kabarcığı bir Traheid oluşturulan nerede bir emboli olduğunu. Bu donma sonucu meydana veya çözümün dışında çözülmesi gazlarla olabilir. Bir emboli oluştuktan sonra, genellikle kaldırılamaz (ama daha sonra bakın); Etkilenen hücre su yukarı çekemez ve yararsız hale getirilir.
Bitiş duvarları hariç, prevasküler bitkilerin trakeler ilk vasküler bitki, "Cooksonia" ile aynı hidrolik iletkenlik altında faaliyet başardık.
tek bir hücre ihtiva eder şekilde Trakeidlerin büyüklüğü ile sınırlıdır; Bu da, 80 mikron maksimum kullanışlı çapı sınırlar uzunluklarını, sınırlar. İletkenlik çapı dördüncü güç ile büyür, böylece artan çap büyük ödülleri vardır; kap elemanları, hücre sayısı oluşan, en fazla 500 um çapı ve 10 m uzunluklarını ulaşan, uçlarından katılan bu sınırı üstesinden oluşturmak üzere daha büyük bir tüp izin verdi.
Gemiler ilk olarak bağımsız horsetails, eğrelti otları ve Selaginellales içinde, Geç Permiyen kuru, düşük dönemlerde gelişti ve daha sonra angiospermlerde ve gnetophytes orta Kretase ortaya çıktı.
Gemiler ahşap aynı kesit alanı Trakeidlerin yüz kat daha fazla su etrafında taşımak için izin! Bu yapısal liflerle kaynaklanıyor daha doldurmak için bitkiler izin ve ayrıca büyüdü ağaç gibi kalın olmadan su taşımak olabilir üzüm, yeni bir niş açtı. Gemiler daha kavitasyon önlemek için takviye edilmesi gerekir gibi bu avantajlara rağmen, trakeid bazlı ahşap, böylece daha ucuz hale getirmek için, çok daha hafif.
Yapraklar.
Hemen hemen tüm durumlarda, bugün yaprakları, bir uyarlama fotosentez için yakalanabilir güneş ışığı miktarını artırmak için. Yapraklar kesinlikle birden fazla gelişti ve dikenli çıkıntılar herbivory erken bitkileri korumak için muhtemelen kökenli.
Yapraklar bir bitkinin fotosentez temel organlardır. Büyük ve karmaşık bir damar düzeni sahip, karmaşık venation desenleri eksikliği microphylls, ve megaphylls: kendi yapısına bağlı olarak, iki tip olarak sınıflandırılırlar. Bu yapıların bağımsız ortaya çıkan ileri sürülmektedir. Megaphylls Walter Zimmerman'ın telome teorisine göre, bir düzlemsel mimari, dokuma oluşumunu katılan veya yapraklar, plantasyon tipik lateral pozisyonda, neden üç dönüşümler-taşması, içinden üç boyutlu bir dallanma mimarisi gösterdi bitkiler, evrimleşmiş Düzlemsel dalları birleşik füzyon, böylece uygun bir yaprak tabakanın oluşmasına yol açar. Her üç adım bugünün yaprakları evrimi birden çok kez oldu.
Bu yaygın telome teorisi de fosil kanıtlarla desteklenen olduğuna inanılmaktadır. Ancak, Wolfgang Hagemann morfolojik ve ekolojik nedenlerden dolayı o sorgulandığı ve alternatif bir teori önerdi. Telome teorisine göre Oysa en ilkel kara bitkileri karşısında önerilmiştir Hagemann alternatifi göre, radyal simetrik eksenleri (telomes) bir üç boyutlu dallanma sistemi var: Vasküler bitkilerin doğurdu en ilkel kara bitkileri düz edildi thalloid , yaprak gibi, eksenler olmadan, biraz bir kızılyaprak veya Eğrelti protallusu gibi. Sapları ve kökleri daha sonra, yeni organlar olarak gelişti şekilde eksenler gibi. Rolf Sattler telome teorisi ve Hagemann alternatifi hem bazı sınırlı yer bırakır ve buna ek olarak dikkate fosil ve yaşam bulunabilir dorsiventral (düz) ve radyal (silindirik) yapılar arasındaki tüm sürekliliği alır kapsayıcı bir süreç odaklı bir görünüm önerdi kara bitkileri. Bu görüş moleküler genetik araştırma tarafından desteklenmektedir. Böylece, (2009), James artık yaygın tür sapları ve yaprakları dorsiventrality ama sürekli bir spektrum aşırı. Aslında olduğu gibi eksenlerin radiality, bu KNOX gen ifadesinin zamanlaması sadece olduğu ... kabul edilmektedir "sonucuna! "
Telome teorinin bakış açısından, bu gövde üzerine yaprak gelişimi önce, bitkiler fotosentetik cihaz olduğu önerilmiştir. Basit yapraksız bitkiler Erken Devoniyen arazi kolonize olduktan sonra Bugünün megaphyll muhtemelen 40My hakkında, sıradan bir 360mya oldu bırakır. Bu yayılma yaprak yüzeyinde stoma yoğunluğunda artış ile ilişkili Geç Paleozoyik döneminde atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonları düşüş ile bağlantılı olmuştur. Bu iyi bir terleme oranları ve gaz değişimi için izin gerekir. Daha az stoma Geniş yaprakları güneşin sıcağında kadar ısıtılır kazanılmış olurdu, ama artan stomatal yoğunluğu dolayısıyla yayılması mümkün hale daha iyi soğutmalı yaprak için izin verdi.
ince, bezemesizdir eksenlerin daha Rhynie çört oluşan bir şey rhyniophytes. Orta Devonien trimerophytes erken yapraklı düşünülebilir. Vasküler bitkilerin Bu grup bifurcate veya üç dallı olabilir eksenlerin uçlarını süslüyor, terminal Sporangium onların kitleler tarafından tanınabilir. Örneğin "Psilophyton" gibi bazı organizmalar, doğurdu. Bunlar kendi vasküler kaynağı eksik kök küçük, dikenli çıkıntılar vardır.
Aynı zamanda, zosterophyllophytes önem kazanmaktadır bulundu. Bu grup ana akslara yakın kısa yan dallar üzerinde büyüdü onların böbrek şeklinde Sporangium tarafından tanınabilir. Bazen farklı bir H-şeklinde dallanmış. Bu grup deliğin çoğunluğu eksenler üzerinde dikenler belirgin. Ancak, bunların hiçbiri bir damar izi vardı ve vaskülarize enations ilk kanıt Rhynie cinsi "Asteroxylon" oluşur. "Asteroxylon" nin dikenleri bir ilkel vasküler kaynağı vardı - en azından, yaprak izleri her "yaprak" doğru merkez protostele kalkan görülebilirdi. "Baragwanathia" olarak bilinen bir fosil Geç Silüriyen biraz daha erken fosil kayıtlarında görünür. Bu organizmanın, bu yaprak izleri onların orta-damar oluşturmak için yaprak haline devam etmektedir. Bir teori, "enation teorisi", bulundurduğunu mevcut enations ile bağlantı protostele ve çıkıntılar tarafından geliştirilen, ancak microphylls "dokuma" oluşturan bir dallanma ekseni tarafından evrimleştiği da mümkündür yapraklar.
"Asteroxylon" ve "Baragwanathia" yaygın olarak ilkel lycopods olarak kabul edilmektedir. lycopods hala quillwort "Isoetes" ve kulüp yosunlar gibi tanıdık bugün vardır. Lycopods ayırt edici microphylls ayı - Tek damar izi ile bırakır. Microphylls bazı boyuta büyümek olabilir - Lepidodendrales uzunluğunda bir metre üzerinde microphylls övünen - ama hemen hemen hepsi sadece tek bir damar demeti ayı. (Bir istisna dallanma "Selaginella" dir).
daha tanıdık yapraklar, megaphylls ayrı kökenleri olduğu düşünülmektedir - aslında, onlar eğrelti otları, Atkuyrukları, progymnosperms ve tohum bitkilerinde, dört kez bağımsız ortaya çıktı. İlk üst üste (veya "overtopped") Bir başka ve en sonunda "dokuma" gelişmiş ve giderek daha yaprak benzeri yapılar haline dichotomising dalları, kaynaklandığı görülmektedir. Dolayısıyla "yaprak boşluğu" sol yaprağın damar demet ana dal iki eksen yarma benzediği yaprakları - Peki megaphylls, bu "teleome teorisi" ile, perdeli dalları bir grup oluşur. Dört grupta her megaphylls gelişmeye, bunların yaprakları ilk tasarımları ortalarında Karbonifer yerleşti kadar hızla çeşitlenen, Erken Karbonifer Geç Devoniyen sırasında gelişti.
Daha fazla çeşitlendirme bırakma gelişimsel kısıtlamalar isnat edilebilir, ama neden o kadar uzun yaprakları ilk etapta gelişmeye yönelik sürdü? Megaphylls önemli olmadan önce Bitkiler en az 50 milyon yıldır arazi üzerinde olmuştu. Ancak, küçük, nadir mesophylls erken Devoniyen cins "Eophyllophyton" bilinmektedir - bu yüzden gelişme onların görünüm engel olamazdı. Devoniyen döneminde yaklaşık% 90 düşen - en iyi açıklama şimdiye kadar atmosferik bu süre boyunca hızla azalan olduğu gözlemleri içermektedir. Bu, 100 kat stoma yoğunluğunda bir artış ile karşılık gelmektedir. Stoma eğri ile neden olan, su yapraklarından buharlaşması için izin verir. Erken Devoniyen düşük stoma yoğunluğu buharlaşma sınırlı olduğunu anlamına geldiğini görünür ve herhangi bir boyutta büyüdü eğer yapraklar ısınmasına olacaktır. İlkel stelleri ve sınırlı kök sistemleri yeterince hızlı terleme oranını eşleşecek şekilde su temin etmek mümkün olmaz olarak stoma yoğunluğu artırmak değil.
Yaprakların sekonder kaybı sık görülmesi olgusuyla kanıtlanmıştır Açıkça, yapraklar, her zaman faydalı değildir, ünlü kaktüs ve "çırpma eğrelti" "Psilotum" ile örneklenen.
İkincil evrim bazı yaprakların gerçek evrimsel kökenini gizleyebilen. Eğrelti Bazı cinsler hiçbir yaprak bir boşluk bırakarak, damar demetinin bir akıbet ile pseudostele bağlı olan karmaşık yaprakları görüntüler. Dahası, atkuyruğu ("Equisetum") sadece tek bir ven ayı ve microphyllous olmak için tüm dünya için görünür bırakır; ancak, fosil kayıtları ve moleküler kanıtlar ikisi de atalarımızın karmaşık venation ile yaprakları delik belirtmek ve mevcut durumu ikincil basitleştirme sonucudur.
Yaprak döken ağaçlar yaprakları olan başka dezavantajı ile anlaşma. günler çok kısa yanlış olduğunu olsun bitkiler yapraklarını döken popüler inanç; son sera yeryüzünde esnasında Arktik daire içinde gelişmiştir dökmeyen. kış aylarında yapraklarını dökerek için genel kabul görmüş nedeni hava ile başa çıkmak için - Rüzgar ve kar ağırlığı gücü çok daha rahat yüzey alanını artırmak için yaprakları olmadan yıpranmış edilir. Mevsimsel yaprak kaybı bağımsız birkaç kez gelişti ve Ginkgoales, Coniferophyta ve anjiyospermlerinde sergilenmektedir. Yaprak kaybı da böceklerden baskısına bir tepki olarak ortaya çıkmış olabilecek; onların tamir kaynakları yatırımlarına devam etmek daha kış veya kuru sezonunda tamamen yaprakları kaybetmek daha az maliyetli olabilir.
Yaprak mimarileri etkileyen faktörler.
Vb ışık yoğunluğu, nem, sıcaklık, rüzgar hızı gibi çeşitli fiziksel ve fizyolojik güçler yaprak şekil ve boyut evrimini etkilemiş olduğu düşünülmektedir. Yüksek ağaçlar nadiren rüzgarlar için üretmek engellemeleri nedeniyle, büyük yaprakları olduğu görülmektedir. Oldukça büyük ise, bu tıkanma sonunda yaprakların yırtılmasına neden olabilir. Benzer şekilde, ılıman ya da tayga bölgelerinde yetişen ağaçlar muhtemelen yaprak yüzeyine buz çekirdeklenme önlemek ve terleme nedeniyle su kaybını azaltmak için, yaprakları çekmişlerdir. Herbivor, sadece büyük memelilerde, aynı zamanda küçük böcekler tarafından yaprak evriminde bir itici güç olarak dahil edilmiş, genus "Aciphylla" bir bitki, bunun bir örneği yaygın olarak Yeni Zelanda bulunmasıdır. Şimdi soyu tükenmiş Moas bu bitkiler üzerine beslenen ve onun yaprakları muhtemelen onlardan beslenerek gelen Moas vazgeçirmek için görev vücutlarında üzerinde dikenleri var olduğu görülmektedir. MOAS ile birlikte olmasaydı "Aciphylla", diğer üyeleri bu dikenler yok.
Genetik düzeyde, geliştirme çalışmalarına yaprak primordiumunun başlatılması için gerekli olan KNOX genlerin baskı göstermiştir. Bu transkripsiyon faktörlerini kodlar "ARP" genler, yaklaşık getirilir. Bu tip genler şimdiye kadar incelenen birçok bitki bulunmuştur, ve yaprak primordia içinde KNOX genlerinin baskıya, yani mekanizması oldukça korunmuş gibi görünüyor. İlginç bir şekilde, yaprak Knox genlerin sentezlenmesinin kompleksi yaprakları üretir. Bu ilkel grubun Lycophytes üyeleri de yaprak Primordia tanımlanmasında korunmuş bir role sahip işlevsel olarak benzer bir gen Diğer oyuncular fitohormondur oksin, sitokinin Gibberelin ve vardır çünkü "ARP" fonksiyonu, oldukça erken vasküler bitki evriminde ortaya çıkan iddia edilmektedir.
Bir bitkinin bir ilginç özelliği de filotaksi olduğunu. Bitki gövdesi üzerinde yaprakların düzenleme bitki maksimum hasat ışık verilen kısıtlamalar altında ve dolayısıyla bir özellik genetik sağlam olması beklenebilir ki böyle olduğunu. Ancak, bu böyle olmayabilir. Mısırda, "ABPHYL" "(anormal filotaksi) olarak adlandırılan tek bir gendeki mutasyon" yaprak filotaksi değiştirme için yeterince oldu. Bazen, genomu üzerindeki tek bir lokus mutasyonel ayar çeşitlilik oluşturmak için yeterli olduğu anlamına gelir. "Abphyl" gen sitokinin yanıt regülatör proteini kodlamak için gösterilen daha sonra oldu.
Ilkel hücreler SAM hücrelerinden kurulan yaprak sonra, yaprak büyümesi için yeni eksenleri tek onları abaxial-adaxial (alt-üst yüzey) olmak arasında önemli (ve daha okudu) eksenleri, tanımlanmıştır. Bu tanımlama ile ilgili genler, ve diğer eksen yüksek bitkiler arasında az ya da çok korunmuş gibi görünmektedir. "HD-ZIPIII" aile Proteinler adaxial kimliğini tanımlayan suçlanmıştır. Bu proteinlerin DEFAULT abaxial devletten yaprak primordiumunun bazı hücreler sapma, ve onları adaxial olun. Eksen dışı bir - bu yaprak erken bitkilerde, yaprak yüzeyinin hemen bir tür vardı inanılmaktadır. Bu bugünün yaprakların alt olduğunu. abaxial kimliği kuruldu sonra adaxial kimlik tanımı yaklaşık 200 milyon yıl oluştu. Bir Böylece sadece baştan stoma kaplı onların yapraksız atalarının dikenli kök benzeri çıkıntılar, doğan ve hafif hasat için kadar optimize edilmemiş olan, bugünün yaprakların evriminde bir ara aşama olarak erken yaprakları hayal edebiliyorum.
Nasıl bitki yaprağı morfolojisinin çok çeşitli üretilir yoğun bir araştırma konusudur. Bazı ortak temalar ortaya çıkmıştır. En önemlilerinden biri domates "(yukarıya bakınız)" olarak, bileşik yaprakları üreten KNOX genlerinin katılımıdır. Ancak, bu yine evrensel değildir. Örneğin, bezelye aynı şeyi yapıyor için farklı bir mekanizma kullanır. Yaprak eğrilik etkileyen genlerde mutasyonlar da lahana yaprakları şekli gibi, bir crinky şekil, düz gelen yaprak değiştirerek, yaprak formu değiştirebilirsiniz. Ayrıca yaprağın eksenini tanımlayan bir gelişmekte olan yaprak farklı morfojen geçişlerini de bulunmaktadır. Bu morfojen gradyanlar meydana gelen değişiklikler, aynı zamanda, yaprak formu etkileyebilir. Yaprak gelişim düzenleyicilerinin bir diğer çok önemli sınıf Rolünü bu süreçte yeni başladı belgelenmelidir mikroRNAlar vardır. Önümüzdeki yıllar Online Önümüzdeki süreçte yer alan birçok EST dizileri ile, yaprak gelişimi üzerine karşılaştırmalı çalışmalarda hızlı bir gelişme görmelisiniz.
Ağaç formu.
Erken Devoniyen manzara bel yüksekliğinden daha yüksek bitki örtüsü yoksun oldu. Sağlam damar sisteminin evrimi olmadan, uzun boylu yükseklikler elde edilemedi. Daha fazla bir yüksekliğe ulaşmak için sabit bir evrimsel baskı Ancak oluştu. rakip gölgede ile - - en belirgin avantajı, fotosentez için daha fazla güneş ışığı hasat ancak bir başka avantajı, daha yüksek bir başlangıç ​​durumunda (daha sonra, tohumlar), daha büyük mesafeleri üflenebilir sporlar gibi, spor dağılımı mevcuttur. Bu yüksekliğinde sekiz metreye ulaşan Geç Siluriyen mantar olduğu düşünülen "Prototaxites" ile gösterilebilir.
Ulaşmak için, erken bitkiler desteği ve su ulaşım sağlanan odunsu doku geliştirmek zorunda kaldı. "ikincil büyüme" geçiren bitkilerin stel vasküler kambiyum, (dışarıdan) daha fazla (iç) ksilemini ve floemi üreten hücrelerin bir halka ile çevrilidir. Ksilem hücreleri ölü içermektedir beri, Odunlaşmış doku, ksilem sonraki halkaları ahşap şekillendirme, bu zaten mevcut eklenir.
İlk bitkiler bu ikincil büyümeyi ve odunsu alışkanlığını geliştirmek için, görünüşe göre eğrelti otları vardı ve erken Orta Devoniyen bir türün, "Wattieza" olarak, zaten 8 m ve bir ağaç gibi alışkanlık yükseklikleri ulaşmıştı.
Diğer clade bir ağaç gibi boy geliştirmek için uzun sürmedi; Geç Devoniyen "Archaeopteris" trimerophytes evrimleştiği açıktohumlu habercisi, yüksekliği 30 m ulaşmıştır. Bu progymnosperms ilk ortaya Orta Devoniyen "Rellimia" içinde olan bir iki yüzeyli kambiyumda, büyüdü gerçek ahşap, geliştirmek için ilk bitkiler vardı. Gerçek ahşap sadece bir "lignophyte" dalının kavramına sebebiyet veren, bir kez evrimleştiği düşünülüyor.
Bu "Archaeopteris" orman kısa tabanında boyunca yüksekliği ve 2m 50 m tepesinde lepidodendrales şeklinde, lycopods ile takviye edilmiştir. Bu lycopods Geç Devoniyen ve Karbonifer kömür yatakları hakim yükseldi. Lepidodendrales determinate büyüme sergileyen modern ağaçlardan farklıdır: daha düşük yükseklikte besin rezervi kadar bina sonra, bitkiler bu seviyede olur bir genetik olarak belirlenen yüksekliğe "cıvata", şube, bunların sporlarının yaymak ve ölür. Onlar kendi bir ilik dolu boşluğu içeren saplar en az yarısı, onların hızlı büyüme sağlamak için "ucuz" ahşap oluşuyordu. Onların ahşap bir unifacial damar kambiyumda tarafından oluşturulan - bu gövdeleri zamanla daha geniş büyümek değil, yani yeni floemi vermedi.
at kuyruğu "Calamites" Karbonifer görünen, sahnede yanında oldu. Modern atkuyruğu "Equisetum" aksine, "Calamites" onlara odun geliştirmek ve 10 m aşan yüksekliklere büyümeye izin veren bir unifacial vasküler kambiyumu vardı. Onlar da birden çok kez dallı.
Erken ağaçların şekli bugün benzer iken, tüm modern ağaçlar içeren gruplar gelişmeye henüz yoktu.
baskın gruplar bugün tüm meyve ve çiçekli ağaçlar iğne yapraklı ağaçlar içeriyor ve Angiospermae dahil açıktohumluların vardır. Uzun angiospermleri açıktohumlu içinden doğan düşünüldü, ancak son moleküler kanıtlar yaşam temsilcileri iki ayrı gruplar oluşturur düşündürmektedir. Moleküler veriler henüz tam morfolojik verilerle ile barışık olmak, ama o paraphyly için morfolojik destek özellikle güçlü olmadığı kabul hale gelmektedir.
Bu muhtemelen erken Permiyen olarak, her iki grup da pteridosperms içinden doğan sonuca yol açacaktır.
Onlar Kretase döneminde çeşitlendirilmiş kadar angiospermleri ve atalarının çok küçük bir rol oynadı. Onlar understory küçük, nemli seven organizmalar olarak başladı ve olmayan ormanların hakim üye bugün olmak, orta Kretase beri çeşitlendirilmesi oylandı.
Kökler.
Kökler iki ana nedenden dolayı bitkilere önemlidir: Birincisi, onlar substrata ankraj sağlamak; daha da önemlisi, topraktan su ve besin kaynağı sağlamaktadır. Kökler bitkiler uzun boylu ve daha hızlı büyümeye izin.
kökleri başlangıcı da küresel ölçekte etkileri vardı. Toprak rahatsız ve (örneğin nitrat ve fosfat gibi besinleri alarak) kendi asitlenme teşvik ederek, onların iklimi büyük etkileri olan bir beraberlik aşağı destekleyen, daha derin hava için etkin. Bu etkiler bir kitlesel yok olmaya yol açan bu kadar derin olabilir.
Ama, kökleri ilk etapta nasıl ve ne zaman evrildi? Geç Silüriyen fosil topraklarda kök benzeri gösterim izleri varken, vücut fosilleri kökleri yoksun olması erken bitkiler göstermektedir. Birçok dik eksenli boyunca veya toprak altında yayılmış ya da orada burada noktalı ve stoma yoksun hatta bazı vardı fotosentetik olmayan yeraltı dalları dalları vardı. root ve uzman dalı arasındaki ayrım gelişimsel olduğu; Gerçek kökler için kaynaklanıyor farklı gelişimsel yörüngeyi takip. Dahası, kökleri kendi dallanma deseni farklı ve kök kap elinde. Örneğin "Rhynia" ve "Horneophyton" olarak Silu-Devoniyen bitkiler köklerinin fizyolojik eşdeğer sahip Yani, kökler - kaynaklanıyor ayırt organlar olarak tanımlanan - sonrasına kadar gelmesi değildi. Ne yazık ki, kökleri nadiren fosil kayıtlarında korunmuş ve onların evrimsel kökeni anlayışımız seyrek vardır.
Rhizoids - kökleri, çapı genellikle bir hücre aynı rolü yerine küçük yapılar - muhtemelen bitkiler toprak kolonize hatta belki de daha önce, çok erken gelişti; Onlar CHARACEAE, bitkiler toprak bir alg kardeş grubunda kabul edilmektedir. Yani rhizoids muhtemelen bir kez daha gelişti, dedi; Likenlerin rhizines, örneğin, benzer bir işlev yerine getirir. Hatta bazı hayvanlar ("Lamellibrachia") kök benzeri yapılar var!
Daha gelişmiş yapılar Rhynie çört yaygındır ve ve gibi bakmak karşılaştırılabilir erken Devoniyen yaşı ayı yapılarının diğer birçok fosiller, kökleri gibi davranıyordu. rhyniophytes ince rhizoids taşıyordu ve trimerophytes ve çört otsu lycopods toprağa birkaç santimetre nüfuz kök benzeri bir yapı taşıyordu. Ancak, bu fosillerin hiçbiri, modern kökleri tarafından karşılanacaktır tüm özelliklerini görüntüleyemezsiniz. Kökler ve kök benzeri yapılar kurtayağı ağaçları Ayfeliyen ve Givetiyen sırasında yaklaşık 20 cm uzunluğunda kökleri oluşturan, Devoniyen döneminde giderek daha sık ve daha derin nüfuz haline geldi. Bunlar izleyen Frasniyen aşamasında derin bir metre, yaklaşık kadar köklü progymnosperms, katıldı. Gerçek açıktohumluların ve zygopterid eğrelti otları da Fameniyen sırasında sığ köklenme sistemlerini kurdu.
lycopods ve rhizomorphs köklenme için biraz farklı bir yaklaşım sağlar. Onlar kökçüklerin rolünü yerine yaprakları eşdeğer organları ile, sapları eşitti. Benzer bir yapı "Isoetes" kaybolmamış kurtayağı gözlenen ve bu kökler lycophytes ve diğer bitkilerde, en az iki kez bağımsız evrimleştiği delil olarak görünür, bir önerme kökleri başlatılır ve büyüme farklı teşvik olduğunu gösteren çalışmalar tarafından desteklenmektedir lycophytes ve euphyllophytes mekanizmalar.
Bir damar sistemi olmayan fotosentez kökleri şekerlerin bir kaynağı gerekir gibi köklü bitkiler için vazgeçilmezdir ve damar sistemi bitkinin geri kalanına köklerinden su ve besin taşınması için gereklidir. Bu bitkiler özel bir kök sistemi olmadan, kendi Silüriyen atalarına göre biraz daha gelişmiş; Ancak, düz yatan eksenleri açıkça Biryofitlerin rhizoids bugün benzer büyümeler var görülebilir.
Orta By Geç Devoniyen için, bitkilerin çoğu grupları bağımsız bazı doğa köklendirme sistemini geliştirdi. Kökleri büyük oldu, onlar daha büyük ağaçların destekleyebilir ve toprak büyük bir derinliğe yıpranmış edildi. Bu derin vardı bozunma etkileri sadece yukarıda belirtilen Suların çekilmesi değil, aynı zamanda mantar ve hayvanlar tarafından kolonizasyon için yeni habitatlar açtı.
Kökler, bugün fiziksel sınırlar geliştirdik. Onlar su tablosunu dokunun toprağın metrelerce nüfuz. dar kökleri çapında sadece 40 mikron ve bunlar herhangi bir dar olsaydı fiziksel su taşıma olamazdı.
erken fosil kökleri çapı um 700 altında 3 mm arasında daralmış, aksine, geri gönderimi; Tabii, taphonomisi kalınlığı görülebilir neler nihai kontrol edilmesidir.
Arbusküler mikoriza.
Birçok bitkilerin köklerinin verimliliği mantar ortağı ile bir ilişki yoluyla artar. En yaygın arbusküler mikoriza (AM), kelimenin tam anlamıyla "ağacı gibi mantar kökleri" dir. Bunlar hücre zarı doldurarak, bazı kök hücrelerini istila mantar oluşur. Onlar bitkinin şeker beslenirler, ancak oluşturulan ya da bitki, aksi takdirde hiçbir erişim olurdu toprak (özellikle fosfat), çıkarılan besinleri dönün.
Bu simbiyoz erken bitki tarihinin evrimleşmiş görünüyor. AM erken soy düşündüren, tüm bitki gruplarında bulunan ve günümüze kadar gelen vasküler bitkilerin% 80 olan; Bir "bitki" -fungus simbiyoz bile arazi kolonize onları etkin adım olabilir. Bu tür mantarlar gibi ciğer otu gibi hatta basit bitkilerin verimliliği artırmak. Nitekim, AM Rhynie çört bol olduğu; ilişki kolonize gerçek kökleri vardı ve bazı kökler mikoriza mantarlar için daha rahat bir yaşam sağlamak için evrimleştiğini ileri sürmüşlerdir daha önce meydana geldi.
Tohumlar.
Erken kara eğrelti moda çoğaltılamaz bitkiler: sporlar sperm üretilen küçük gametofitleri içine çimlenmiş. Bunlar bir sporophyte içine filizlenmeye edecek bir embriyo üretmek için bir yumurta ile sigorta nerede, aynı veya başka bir Gametofit dişi organları (archegonia) bulmak için nemli topraklarda yüzerek olacaktır.
Mikrosporlara ve megasporların - kendi adından da anlaşılacağı gibi Heterosporic organizmalar, iki boyutta sporları ayı. Bunlar sırasıyla, microgametophytes ve Megagametofit oluşturulması için filizlenmeye olacaktır. Bu sistem tohumları yolunu açan: aşırı alınan megasporangia tek bir megaspor tetrad dayanamaz ve gerçek tohumlar geçişi tamamlamak için, orijinal tetrad içinde megasporların üç megasporangium başına bir megaspor bırakarak, iptal edilebilir.
Bu filizlenir yaparken bu megaspor ile devam tohumlara geçiş kendi sporangium için "kutulu" ediliyor. Daha sonra, megagametophyte tohum kısmını oluşturan, su geçirmez bir dış katmanı, içinde bulunur. microgametophyte - bir mikrospor çimlendirilen bir polen tanesi - bir alıcı megagametophyte ulaştığında sadece kurutma eğilimli sperm salan, dağıtılması için kullanılır.
Lycopods hiç eşiği geçmeden tohumlara yolda adil bir şekilde gidin. Bu da "in situ" bir megagametophyte içine çimlenme - Fosil bilinmektedir çapı 1 cm ulaşan megasporların kurtayağı ve bitkisel doku ile çevrili. Nucellus, bir iç spor örten tabaka tamamen sporu içine olmadığından Ancak, onlar olma tohumların yetersiz kalmaktadır. Bir çok küçük yarık tohumu yine atmosfere maruz kaldığı anlamına kalıyor. Öncelikle, o kurumaya tam dayanıklı değildir anlamına gelir ve ikincisi, sperm "yuva" megaspor bir archegonia erişmek zorunda değilsiniz - Bu iki sonucu vardır.
Belçika bitkileri tohum bir Orta Devoniyen öncüsü yaklaşık 20 milyon yıl erken tohum bitkileri predating tespit edilmiştir. "Runcaria", küçük ve radyal simetrik bir cupule çevrili bir integumented megasporangium olduğunu. megasporangium loplu kabuklarıyla üzerinde çıkıntılı açılmamış bir uzak uzantısı taşır. Bu uzantı anemophilous tozlaşma karıştığını tahmin edilmektedir. "Runcaria" tohum giden karakter satın alma dizisi yeni bir ışık tutuyor. "Runcaria" sağlam bir tohum kabuğu ve ovüldeki için polen kılavuzluk edecek bir sistemin dışında tohum bitkilerinin niteliklerin hepsine birden sahip.
(kelimenin tam anlamıyla "tohum bitkileri") ilk spermatofıtler - yani, ilk bitkiler gerçek tohumları taşımak için - pteridosperms denir: kelimenin tam anlamıyla, onların yeşillik eğrelti benzeri yaprakları oluşuyordu, çünkü onlar değildi her ne kadar, sözde "tohum eğrelti otları" yakından eğrelti otları ile ilgili. Tohumlu bitkilerin en eski fosil kanıtı Geç Devoniyen yaşı ve onlar progymnosperms olarak bilinen önceki grubun dışında geliştiğini görünmektedir. Bu ilk tohum bitkileri küçük, başıboş çalılar ağaçların arasında değişmektedir; En erken progymnosperms gibi, onlar eğrelti benzeri yaprakları ile odunsu bitkiler vardı. Hepsi ovüllerin, ancak hiçbir koniler, meyve veya benzeri taşıyordu. Bu tohumların erken evrimini izlemek için zor olsa da, tohum eğrelti soy homosporous Aneurophytes yoluyla basit trimerophytes gelen izlenebilir.
Bu tohum modeli temelde tüm açıktohumlu (kelimenin tam anlamıyla "çıplak tohum") tarafından paylaşılır, (örneğin, porsuk) bir odunsu veya etli olarak koni tohumlarını örten çoğu, ancak bunların hiçbiri tam olarak tohumlarını içine alın. angiospermleri ("damar tohum") tamamen karpelin içinde, tohum çevrelemek için tek grubuz.
Tohum dormansi o: Tamamen kapalı tohumlar bitkiler takip etmek için yeni bir yol açtı. Embriyo, tamamen dış atmosferden izole edilmiş ve dolayısıyla kuruma karşı korumalıdır, çimlenme önce kuraklık birkaç yıl hayatta olabilir.
Geç Karbonifer gelen Açık tohumlu tohumu gübreleme ve çimlenme arasında uzun bir boşluk düşündüren, embriyolar içeren bulunmuştur. Bu süre, kuraklığa ilişkili bir artış ile bir sera topraklama süre giriş ile bağlantılıdır. Bu uyuşukluk o çimlenme önce nemli bir süre beklemek avantajlı hale kurutucu iklim koşullarına, bir tepki olarak ortaya çıktığını göstermektedir. Bu evrimsel atılım, bir bent kapağını açmış gibi görünüyor: kuru dağ yamaçlarında daha önce soğuk alanlar, şimdi tolere edilebilir ve yakında ağaçlarla kaplıydı.
Tohumlar kendi taşıyıcılara ek avantajlar sunuluyor: kendisi bakmak verebilecek bir boyut ulaşan onlar döllenmiş gametofitleri başarı oranını artırdı ve bir besin deposu embriyo ile "paketlenmiş" olabilir, çünkü tohumlar soğuk ortamlarda hızla çimlenmeye olabilir daha hızlı. Örneğin, bir endosperm olmadan, kurak ortamlarda büyüyen fideler onlar dehidratasyon dolmadan su tablosunu ulaşmak için yeterli köklenmesine rezervleri olmazdı. Aynı şekilde, kasvetli bir understory içinde filizlenen tohumları hızla kendine rızık için yeterli ışığı yakalamak için yeterince yüksek büyümeye enerji ek rezerv gerektirir.
Bu avantajların bir arada, böylece erken ormanların biyolojik çeşitliliğin artırılması, daha önce baskın cins "Archaeopteris" üzerinde tohum bitkiler ekolojik kenarı verdi.
Döllenmiş ovules tohum olarak olgunlaşması başarısız bu avantajlara rağmen, bu yaygındır. Ayrıca tohum dormansi sırasında DNA hasar birikir (genellikle öngörülemeyen ve stresli durumlarla ilişkili). Böylece DNA hasarı, DNA hasarlar genel yaşam için büyük bir sorun gibi, tohum bitkilerinin hayatta kalmak için temel bir sorun olarak görünmektedir. (Bernstein ve Bernstein, 1991).
Çiçekler.
Çiçekler yapraklar fosil kayıtlarında ortaya çıkan nispeten geç olan Angiospermlerin, sadece sahip modifiye; grup kökenli ve Erken Kretase döneminde çeşitlendirilmiş ve bundan sonra ekolojik anlamlı hale geldi. Fosil Kretase, bazı ~ 130 mya kayıtları Çiçek benzeri yapılar ilk olarak görünür.
Renkli ve / veya keskin yapılar zor dönem "çiçek" sıkı bir tanımını yaparak, bu tür cycads ve Gnetales olarak bitkilerin koniler çevreliyor.
Bir çiçeğin ana işlevi çiçek ve angiospermlerin evrimi önce microsporophylls ve megasporophylls bir işti, üreme, olduğunu. Varlığı, bitki, dünya üretimi için yeni araçlar ve mekanizmalar erişmek için izin çünkü çiçek, güçlü bir evrimsel yenilik olarak kabul edilebilir.
çiçekli bitkiler uzun açıktohumlu içinde evrimleştiği varsayılmaktadır edilmiştir; Geleneksel morfolojik görüşe göre, yakından Gnetales müttefik. Yukarıda da vurgulandığı gibi, son moleküler kanıtlar bu hipoteze kavgalı ve daha Gnetales daha yakından anjiyospermlerinde daha Bazı gimnosperm gruplarına ilişkili olduğunu göstermektedir ve açıktohumluların anjiyospermlerinde bir ayrı clade oluşturduğunu, İki clade bazıları belirgindir.
Angiospermlerde kök gruplarının ilişki çiçek evrimini belirlemede önemlidir. Kök gruplar mevcut duruma yolunda daha önce "çatal" devlet içine bir fikir vermektedir. Yakınsama kök gruplarını yanlış belirleme riskini artırır. Megagametophyte korunması evrimsel arzu olduğundan, muhtemelen birçok ayrı grupları bağımsız koruyucu encasements gelişti. Çiçek, bu koruma karpelin formu, bir yaprağın evrimleştiği ve ovüllerin koruyucu, koruyucu bir rolü içine işe alır. Bu ovules ayrıca çift duvarlı tarafından korunmaktadır.
Bu koruyucu katmanların Penetrasyon serbest bir microgametophyte daha fazla bir şey gerekiyor. Kapalı tohumlular sadece üç hücre içeren polen taneleri bulunmaktadır. Bir hücre, örtü aşağı sondaj ve iki sperm hücreleri aşağı akması için bir kanal oluşturmak için sorumludur. megagametophyte sadece yedi hücre vardır; Bunlardan, bir yumurta kendisi çekirdeğini oluşturan, bir sperm hücresi ile sigortalar, ve başka diğer sperm ile birleşir ve bir besin yönünden zengin endosperm oluşturan kendini ayırıyor. Diğer hücreler yardımcı bir rol üstlenmektedir. "Çift döllenme" Bu süreç, tüm anjiyospermlerinde benzersiz ve yaygındır.
Fosil kayıtlarında, çiçek gibi yapıları taşıyan üç ilginç gruplar vardır. İlk önce carpels benzeyen kıvrık yaprakları taşıyan Permiyen pteridosperm "Glossopteris" dir. Ama sadece tek bir integument - Triyas "Caytonia" daha çiçek gibi kapalı ovüllerde ile devam etmektedir. Dahası, onların polen ve organlarındaki detayları gerçek çiçekli bitkilerin ayırıyordu.
Bennettitales may yaprakları ve gerçek çiçek sepals benzer bir rol oynamış olan kıvrımları ile korunan oldukça çiçek gibi organları, doğurdu; Bennettitales daha yakından kapalı-tohumlu daha cycads ve ginkgolar ile ilgili olarak, ancak bu çiçek-benzeri yapılar, bağımsız bir şekilde gelişti.
Diğer gruplar bu kaybolmamış bugün kurtarmak içinde Ancak, gerçek çiçek bulunur. Çoğu morfolojik ve moleküler "ANA" adlı bir bazal clade içinde yer "Amborella", nymphaeales ve Austrobaileyaceae analiz eder. Bu clade etrafında, erken Kretase ayrılmaktadır görünmektedir - aynı zamanda etrafında eski fosil Angiosperm olarak ve sadece ilk angiosperm benzeri polen sonra, 136 milyon yıl önce.
magnoliids kısa bir süre sonra uzaklaştığı ve hızlı bir radyasyon ile iki çenekliler ve monokotları üretmiştir. Kretase sonunda, bugünün Angiosperm siparişlerinin% 50 üzerinde evrilmişti ve clade küresel türlerin% 70 olarak gerçekleşmiştir.
Bu çiçekli ağaçlar kozalaklı üzerinde egemen oldu bu sefer oldu
Bazal "ANA" grupların özellikleri angiospermleri karanlık, nemli, sık sık rahatsız alanlarda kökenli olduğunu düşündürmektedir. Erken Süksesyonel seride küçük otlar niş işgal - Bu angiospermleri Kretase boyunca böyle habitatlar için kısıtlı kaldığını görünür. Bu onların ilk önemini sınırlı, ama onlara başka habitatlarda daha sonraki farklılaştırılarak hızıyla oluşturuyor esnekliği vermiş olabilir.
Çiçeğin Origins.
Aile amborella trichopoda diğer tüm canlı çiçekli bitkiler kardeş clade olarak kabul edilir. "Amborella trichopoda" tam genom dizisi hala ediliyor. Diğer tüm canlı çiçekli bitkiler bu onun genomu karşılaştırarak, bu "A. trichopoda" ve diğer tüm çiçekli bitkilerin atası en olası özelliklerini atlatmanın mümkün olacaktır, atalarının çiçekli bitki yani.
Bu organ düzeyinde, yaprak çiçek atası, ya da en azından bazı çiçek organları olabilir gibi görünüyor. Çiçek gelişiminde rol oynayan bazı önemli genlerin mutasyona uğramış zaman, yaprak benzeri yapıların kümeleri çiçek yerine ortaya çıkar. Böylece, bazen tarihin, bir yaprağın oluşumuna yol açan gelişimsel program çiçek üretmek için değiştirilmiş olması gerekir. Belki de çiçek çeşitliliği oluşturulmuş edildiği dahilinde genel bir sağlam bir çerçeve söz konusudur. Bunun bir örneği "Arabidopsis thaliana'da" çiçek geliştirilmesinde rol almaktadır "yapraklı (LFY)" adlı bir gen vardır. Bu genin homologları domates, aslanağzı, bezelye, mısır ve hatta açıktohumlu gibi çeşitli kapalı-tohumlu bulunurlar. Kavak ve narenciye gibi uzak bitkilerde ", Arabidopsis thaliana" LFY sentezlenmesi aynı zamanda bu bitkiler çiçek üretimi ile sonuçlanır. "LFY" gen, MADS kutusu familyasına ait bazı genlerin ekspresyonunu düzenler. Bu genler, sırayla, çiçek gelişimi, doğrudan denetleyicileri olarak hareket ederler.
MADS kutu ailesinin evrimi.
transkripsiyon faktörleri MADS kutu ailesinin üyeleri çiçek gelişiminde çok önemli ve evrimsel olarak korunmuş bir rol oynamaktadır. Çiçek gelişiminin ABC Modeline göre, üç bölge - A, B ve C - MADS kutu ailesinin üyeleri olan bazı transkripsiyon faktörleri, etkimesi ile, gelişmekte olan çiçek primordium içinde oluşturulur. Bunlar arasında, B ve C alanı genleri işlevleri bir etki geni daha evrimsel daha korunmuş olmuştur. Bu genlerin bir çoğu, bu ailenin üyeleri ata gen duplikasyonu ile ortaya çıkmıştır. Bunlardan Epeyce gereksiz fonksiyonları gösterir.
MADS kutu ailesinin evrimi yoğun çalışılmıştır. Bu genler bile pteridophytes mevcut, ancak yayılması ve çeşitlilik anjiyospermlerinde birçok kat daha fazladır. Bu aile nasıl geliştiğinin içine desen yeraldığını olduğu görülmektedir. C-bölgesi geni "AGAMOUS (AG)" evrimini düşünün. Bu üreme organları olan bugünün organlarındaki çiçek ve karpelin, ifade edilir. Açıktohumlu Onun atası aynı ifade deseni vardır. Burada, bu strobili polen veya ovüllerin üreten bir organ olarak ifade edilir. Benzer bir şekilde, B-genler "(AP3 ve PI)" atalarının yalnızca açıktohumlu erkek organ olarak ifade edilmiştir. Modern Angiospermlerde Onların torunları da sadece organlarındaki, erkek üreme organı olarak ifade edilir. Bu yüzden, aynı, daha sonra mevcut olan bileşenlerin İlk çiçek üretmek için yeni bir şekilde bitki tarafından kullanılmıştır. Bu evrim yinelenen kalıptır.
Çiçek çeşitliliği etkileyen faktörler.
Bitkilerin gelişim programlarında muazzam farklılıklar vardır. Örneğin, otları eşsiz çiçek yapılara sahiptirler. lemma ve palea: carpels ve Stamenler ölçek gibi lodicules ve iki bracts ile çevrilidir. Genetik kanıt ve morfoloji lodicules yaprakları eudicot homolog olduğunu göstermektedir. palea ve lemma diğer gruplarda çanak homolog olabilir ya da benzersiz bir çim yapıları olabilir. Genetik kanıtlar açık değildir.
Çiçek yapısında Varyasyon hafif MADS kutu genlerde değişiklikler ve bunların ifade deseni tipik kaynaklanmaktadır.
Başka bir örnek çiçek simetriler-radyal ve ikili iki tür vardır "Linaria vulgaris" nin olmasıdır. Bu simetri "CYCLOIDEA" olarak adlandırılan tek bir gen epigenetik değişiklikler kaynaklanmaktadır.
"Arabidopsis thaliana", birçok petaller ve sepaller ve diğer organlar elde nasıl belirlenmesinde önemli bir rol oynar "AGAMOUS" adlı bir gen yer alır. Bu gendeki mutasyonlar belirsiz bir kaderi elde çiçek meristem doğuran ve birçok çiçek organları üretilen alma devam. Çok yoğun çiçek organları var, örneğin gül, karanfil ve sabah zafer,. Bu çiçekler yaprakları artan sayıda horticulturists tarafından seçilmiştir. Araştırmacılar bu çiçekler morfolojisi için petaller ve sepaller çok sayıda yapım bunlara yol açan, bu bitkilerde "AGAMOUS" homolog, güçlü mutasyonların olduğunu bulduk. Petunya, domates, Impatiens, mısır vb gibi çeşitli bitkiler üzerinde çeşitli çalışmalar çiçek muazzam çeşitlilik onların gelişimini kontrol eden genlerde küçük değişikliklerin bir sonucu olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Bu değişikliklerin bazıları, aynı zamanda, farklı fenotiplere yol açan, gelişim genlerin ekspresyonu şekillerinde değişikliklere neden olur. Çiçek Genom Projesi, birçok çiçekli bitkilerin çeşitli dokulardan EST verilerine baktı. Araştırmacılar çiçek gelişiminin ABC Modeli tüm anjiyospermlerinde karşısında korunmuş olmadığını doğruladı. Bazen sentezleme etki "Amborella" gibi bazı bazal kapalı-tohumlu da birçok monokotlarda durumunda olduğu gibi, değişiklik ve. "Fading sınırları modeli" ya da ifade katı olmayan etki öneriyorum "Çakışan-sınırları model" gibi çiçek gelişiminin farklı modeller, bu mimarileri açıklayabilir. Modern anjiyospermlerinde bazal gelen çiçek mimarlık alanları daha aldık ve daha evrimle sabit bir olasılık var.
Çiçekli zaman.
Doğal seleksiyonun bir konu olmuştur diğer bir çiçek özellik çiçekli zamanıdır. Bazı bitkiler çiçek erken kendi yaşam döngüsü içinde, diğerleri Çiçeklenme öncesi vernalizasyon bir süre gerektirir. Bu karar sıcaklığı, ışık şiddeti, tozlayıcı ve diğer çevresel sinyallerin varlığına gibi faktörlere dayanıyor: "CONSTANS (CO)," "Çiçekli Odağı C" ("FLC ') ve" frigida "gibi genler çevresel sinyallerin entegrasyonu düzenleyen çiçek gelişimi için yol. Bu loci değişimler bitkiler arasındaki zaman değişimleri çiçekli ile ilişkilendirilmiştir. Tropikal çeşitleri, ve en yaygın laboratuar suşları yok Örneğin, soğuk, ılıman bölgelerde yetişen "Arabidopsis thaliana" ekotipler, onlar çiçek önce Vernalizasyon uzun süreli gerektirir. Bu varyasyon bunların işlevsel olmayan bir hale getirilmesi "FLC" ve "frigida" gen, mutasyonlar kaynaklanmaktadır.
Tüm bitkilerin okudu genelinde bu süreçte epeyce oyuncular korunur. Bazen de, genetik koruma rağmen, etki mekanizması farklı olduğu ortaya çıkıyor. "Arabidopsis thaliana" Uzun gün bitki Örneğin, pirinç, kısa bir günlük bir bitkidir. Şimdi, her iki bitkilerde, proteinler "CO" ve "ÇİÇEKLİ LOCUS T (FT)" mevcuttur. Pirinçte, "CO", homolog tamamen ters alt etkiler ile sonuçlanan "FT" üretimini bastıran bulunsa da, "Arabidopsis thaliana" in, "CO", "MS" üretimini arttırır.
Çiçek evrim teorileri.
Çiçekler nasıl evrildiğini teklif birçok teori vardır. Bunlardan bazıları aşağıda tarif edilmiştir.
"Anthophyte Teorisi" bir gymnospermic grup Gnetales bir çiçek gibi yumurtayı sahip gözlemine dayanıyordu. Angiospermlerde bulunan olarak kısmen damarları geliştirdi ve megasporangium angiosperm çiçek yumurtalık yapısı gibi, üç zarf ile kaplıdır. Bununla birlikte, birçok kanıt, diğer soylar, Gnetales anjiyospermlerinde ilgili olmadığını göstermektedir.
"Çoğunlukla erkek Teorisi" Bir daha genetik temeli vardır. Angiospermleri sadece bir tane var ise bu teorinin savunucuları, açıktohumluların gen "LFY" iki çok benzer kopyaları olduğunu işaret etmektedir. Moleküler saat analizi çiçek fosiller bol olmak gibi öteki "LFY" paralog bu olay çiçek evrim yol olabileceğini düşündüren, aynı zamanda etrafında angiospermlerinden kayıp olduğunu göstermiştir. Bu teoriye göre, "LFY" paralogunun birinin kaybı ovules ektopik ifade ediliyor, daha erkekti çiçek açtı. Bu ovules başlangıçta tozlayıcı çekme işlevi yerine, ama bir süre sonra, çekirdek çiçek entegre olabilir.
Evolution of photosynthetic pathways.
C4 metabolik yol fizyolojisi ve gen ekspresyonu adaptif değişikliklerin karmaşık bir dizi içeren bitkilerde değerli yeni bir evrimsel yeniliktir.
Fotosentez şeker ve oksijen üretmek için su eklenerek gibi oldukça basit değildir. Bir kompleks kimyasal yolu enzimleri ve co-enzim bir dizi yol boyunca kolaylaştırdı ilgilenmektedir. Enzim RUBISCO "sabitleme" sorumludur - diğer bir deyişle, bu yol boyunca, bir oksijen molekülü serbest, bitki tarafından kullanılabilen bir şeker, meydana getirmek üzere, bir karbon-bazlı moleküle ekler. Ancak, enzim herkesin bildiği verimsiz ve sadece etkin olarak da oksijen yerine düzeltmek fotorespirasyon denilen bir süreçte olacak. Bitki geri ile reaksiyona girebilen bir forma fotorespirasyon ürünlerini çevirmek için enerji kullanmak zorunda olduğu bu enerjik maliyetlidir.
Karbon Yoğunlaştırmalı.
C4 bitkileri karbon konsantre mekanizmaları gelişti. Böylece çevresindeki RUBISCO konsantrasyonu artar fotosentez kolaylaştırmak ve fotorespirasyon azaltarak bu işi. RUBISCO etrafında yoğunlaşan süreci gazları dağılmasına izin daha fazla enerji gerektirir, ancak belirli koşullar altında - sıcak sıcaklıkları (> 25 ° C), düşük konsantrasyonlarda, ya da yüksek oksijen konsantrasyonlarını yani - fotorespirasyon yoluyla şekerlerin azalmış kaybı açısından işe yarayıp yaramadığını .
C4 metabolizmasının bir tipi olarak adlandırılan bir Kranz anatomi kullanmaktadır. Bu serbest merkezinden demeti kılıf hücreleri, organik moleküllerin bir dizi ile, bir dış mezofil tabakası içinden taşımaktadır. Bu şekilde, RUBISCO operasyon alanının yakınında konsantre edilir. RUBISCO başka türlü olurdu daha fazla olan bir ortamda faaliyet olduğundan, daha verimli bir performans sergiliyor.
İkinci bir mekanizma, CAM fotosentez, geçici RUBISCO eylemden fotosentez ayırır. Stoma mühürlü ve kimyasal malat arıza tarafından sağlanmaktadır zaman RUBISCO sadece gündüzleri çalışır. Stoma açık, serin, nemli gecelerinde, su kaybını azaltan zaman Daha sonra atmosferden hasat edilir.
Evrimsel kaydı.
Bu iki yol, RUBISCO aynı etki ile, bağımsız bir şekilde birkaç kez gelişti - aslında, C4, tek başına 18 farklı bitki ailelerde 62 kez ortaya çıktı. 'Ön uyarlamaları' bir dizi belli Soyların kendi kümeleme neden C4 yolunu açtı görünüyor: en sık zaten böyle geniş vasküler demet kılıf dokusu gibi özellikleri vardı bitkilerde yenilikçi olmuştur. Fenotip ile sonuçlanan birçok potansiyel evrimsel yollar mümkündür ve fotosentetik olmayan uyarlamaları genellikle daha evrimi için evrimsel adım taşları sağladığını teyit Bayes çıkarsama ile karakterize edilmiştir.
CAM birçok sulu meyveler ve kaktüsler tarafından istihdam edilirken C4 yapımı en ünlü, otların bir alt kümesi tarafından kullanılır. özellik etrafında Oligosen sırasında ortaya çıkmış görünmektedir; Ancak, onlar, Miyosen kadar ekolojik anlamlı olmadı. Dikkate değer bazı charcoalified fosiller varlığı C4 metabolizması şu anda şüphesiz tespit edilmesi sağlayan sağlam paket kılıf hücreleri ile, Kranz anatomi halinde organize dokusunun korunması. İzotopik belirteçler dağılımlarını ve önemini anlamak için kullanılır.
C3 bitkileri tercihen daha kolay kendi sabitleme katılan kimyasal yollarında yer almaktadır atmosfer, 12C, karbon izotoplarının iki hafif kullanın. C4 metabolizması bir başka kimyasal adımını içerdiğinden, bu etkinin vurgulanır. Bitki materyali 12C için daha ağır 13C oranı anlamak için analiz edilebilir. Bu oran, ifade edilir. C4 bitkileri yaklaşık 28 ‰ hafif iken C3 bitkileri, atmosferik oranı daha hafif yaklaşık 14 ‰ (binde kısım) ortalama vardır. CAM bitkilerinin geceleri tüm karbon düzeltmek eğer C4 bitkileri en gün karbon ve yakın düzeltmek eğer C3 bitkilerinin daha yakın olmak, gün içinde giderilen ne gece nispetle, sabit karbon yüzdesi bağlıdır.
Bu ot kendisi analiz etmek yeterli miktarda orijinal fosil malzeme temin zahmetli, ama neyse ki iyi bir vekil var: atlar. Atlar ilgi dönemde küresel yaygın olduğunu ve otlar neredeyse sadece göz. Bu organizmalar yedikleri olursa olsun izotop bileşimini yansıtan gerçeği, artı küçük bir ayarlama faktörü anlamına gelir - izotop Paleontoloji eski bir ifade var, "sen yemek (artı biraz) ne". Orada dünya çapında at dişlerin iyi bir kayıttır ve onların ölçülmüştür. Kayıt Messiniyen sırasında, etrafında keskin negatif dönüm gösterir ve bu küresel ölçekte C4 bitkileri yükselişi olarak yorumlanır.
Tüm C4 bir avantaj mı?
C4 RUBISCO verimliliğini artırır birlikte, karbon konsantrasyonu, son derece yüksek enerji yoğundur. Yani, yüksek sıcaklık ve düşük yağış: Bu C4 bitkileri sadece belirli koşullarda C3 organizmalar üzerinde bir avantaj var demektir. C4 bitkileri de gelişmek için güneş ışığı yüksek düzeyde gerekir. Modeller gölge döküm ağaçlar ve çalılar çıkarmadan yangınlar olmadan, C4 bitkileri için boşluk olacağını düşündürmektedir. Ancak, yangınlar 400 milyon yıldır oluşmuş - neden C4 ortaya çıkması çok uzun sürdü ve daha sonra bağımsız pek çok kez görünür? Neredeyse yeterince kendiliğinden yanma sağlamak için - - Karbonifer (~) herkesin bildiği gibi yüksek oksijen düzeyi çok düşük, ama bulunabilir hiçbir C4 izotop imza var. Ve Miyosen yükselmesi için ani bir tetikleyici olarak görünmüyor.
Miyosen sırasında, atmosfer ve iklim nispeten istikrarlı idi. Bir şey varsa, Holosen benzer konsantrasyonlarda aşağı yerleşmeden önce kademeli olarak arttı. Bu C4 evrimi çağırarak önemli bir rol yoktu düşündürmektedir. Kendilerini otları muhtemelen 60 milyon yıl veya daha fazla etrafında olmuştu (C4 çoğu olaylar yol verecek grubu), bu yüzden herhangi bir durumda, çeşitli bir yelpazede mevcut olduğu, C4, gelişmeye bol zaman vardı gruplar ve böylece bağımsız gelişti. Güney Asya'daki iklim değişikliği güçlü bir sinyal var; kuraklık artıyor - dolayısıyla yangın sıklığını ve yoğunluğunu artırarak - otlaklarda öneminin artmasına neden olabilir. Ancak, bu Kuzey Amerika kayıt ile bağdaştırmak zordur. (? Ve fil), sinyal yangın tarafından zorla, tamamen biyolojik olması mümkündür - çimen evrim sürülen ivme - sedimanlar daha fazla karbonu, azalmış atmosferdeki seviyeleri ayrışma artırılması ve dahil ederek, her ikisi de,. Son olarak, C4 başlangıcı sadece en örneklerin geldiği yerin, Kuzey Amerika için de geçerlidir taraflı bir sinyal olduğunu kanıtlar vardır; ortaya çıkan kanıtlar meralar en az 15mA önce Güney Amerika'da bir baskın duruma evrimleştiğini göstermektedir.
Ikincil metabolizma evrimi.
İkincil metabolizma ürünleri esas olarak, bazen kompleks yapılara sahip olan düşük molekül ağırlıklı bileşiklerdir. Onlar dokunulmazlık anti-Herbivory, dölleyici cazibe, bitkiler arasındaki iletişim, toprak florası ile simbiyotik dernekleri sürdürmek vb döllenme oranını artırmak gibi çok farklı süreçlerde işlev ve dolayısıyla evo-devo açısından önemlidir. Bitki krallığı boyunca bu ikincil metabolitlerin yapısal ve fonksiyonel çeşitlilik büyüktür; o yüz binlerce enzim bu enzimler için genom kodlama yaklaşık% 15-25 ile, bitkiler aleminin tamamında bu sürece dahil olabileceği tahmin ve her tür ikincil metabolitlerin eşsiz cephanelik yaşıyor. Bu metabolitlerin çok insan için çok büyük tıbbi öneme sahiptir.
Bu faaliyetin adamış metabolome önemli bir yığın ile, pek çok sekonder metabolitler üretilen sahip amacı nedir? Bu kimyasalların çoğu sonucu, bu metabolitlerin çeşitliliği bitkiler ve onların parazitler arasında sürekli bir savaş sonucu, bağışıklık üreten yardımcı olduğu varsayılmaktadır. Bu, birçok durumda doğru olabilir kanıtlar vardır. Burada büyük soru böyle etkileyici bir envanter sürdürülmesinde üreme maliyettir. Çeşitli modeller sorunun bu yönü içine sonda ileri sürülmüştür, ancak maliyetinin ölçüde uzlaşma yoktur. Biz hala daha fazla ikincil metabolitleri ile bir bitkinin çevredeki diğer bitkilerden daha daha iyi olacağını tahmin edemez.
Sekonder metabolit üretimi oldukça erken evrimi sırasında ortaya çıkmış gibi görünüyor. Bitkilerde, bu olumlu için seçilebilir Ayrıca, araştırmalar bu bileşiklerin bazıları bu çeşitlilik göstermiştir gen duplikasyonu, vb yeni genlerin evrimi dahil mekanizmaları kullanılarak yayıldı görünmektedir.
Ikincil metabolizma evriminde yeni gen evrim rolü inkâr edilemez rağmen, yeni metabolitler reaksiyonda küçük değişikliklerle oluşturulmuştur çeşitli örnekler vardır. Örneğin, siyanojen glikozitler farklı bitki soy birden çok kez evrimleştiği öne sürülmüştür. Yakınsak evrim birkaç tür örnekleri vardır. Bir terpen - - Örneğin, limonen sentezi için enzimleri kendi terpen sentez enzimleri daha angiospermlerin ve açıktohumlu arasında daha benzerdir. Bu durum, bu iki soy limonen biyosentetik yolağın bağımsız evrimi göstermektedir.
Mekanizmalar ve bitki şeklinde evrim oyuncular.
Çevresel faktörler evrimsel değişimin anlamlı sorumlu olsa da, doğal seleksiyon için ajan olarak sadece hareket. Mutasyonlar, kromozom düzenlenmeleri ve epigenetik değişiklikler - Değişim doğal genetik düzeyde olayların üzerinden yaklaşık getirilir. Mutasyonlar genel türleri yaşayan dünya çapında doğru tutun da, bitkilerde, diğer bazı mekanizmalar son derece anlamlı olarak suçlanmıştır.
Genom katlama dolayısıyla bitkilerde yaygın bir özelliktir poliploidi bitki gelişimi ve sonuçları, nispeten sık görülen bir durumdur. En az yarısı (ve muhtemelen tümü) bitkilerin kendi tarihinin iki katına genom gördük olduğuna inanılmaktadır. Genom katlama böylece en genlerinde fonksiyonel fazlalık üreten gen çoğaltılması gerektirir. çoğaltılamaz genler ya ifade deseninde değişiklikler veya aktivitesindeki değişiklikler, yeni bir fonksiyon elde edebilir. Polyploidy ve gen çoğaltılması bitki formu evrimindeki en güçlü güçler arasında olduğuna inanılmaktadır; genom katlama bitkilerde böyle sık süreçtir neden bilinmemektedir olsa. Bir muhtemel nedeni, bitki hücrelerinde ikincil metabolitlerin büyük miktarlarda üretilmesidir. Bazıları genom tekrarını neden kromozom ayrımı normal sürecinde etkileşebilir.
Son zamanlarda, bitkiler birçok bitki soyları arasında korunmuş olan önemli mikroRNA aileleri, sahip olduğu gösterilmiştir. Bitki MiRNA aile sayısı hayvanlardan daha az iken, hayvanlara kıyasla, her bir aile boyutu çok daha büyüktür. miRNA genler aynı zamanda çok daha daha kümelenmiş olduğu hayvanlarda olanlar, daha genomunda yayılır. Bu miRNA aileleri kromozom bölgelerinin duplikasyonların tarafından genişletilmiş ileri sürülmüştür. Bitki gelişiminin düzenlenmesine katılan genlerin çoğu MiRNA çok çalışılan bitkiler arasında korunduğu bulunmuştur.
Vb mısır, pirinç, arpa, buğday gibi bitkilerin evcilleştirilmesi de onların gelişiminde önemli bir itici güç olmuştur. Bazı çalışmalar mısır bitkisinin kökeni bakmaya çalıştık ve mısır Meksika'dan vahşi bitkinin bir evcil türevi teosinte denir çıkıyor. Teosinte sadece mısır gibi cins "Zea" aittir, ama ayılar çok küçük çiçeklenme, 5-10 sert koçanı ve çok dallı ve yaymak kök.
İlginçtir, belli bir teosinte çeşitliliği ve mısır ve Teosinte arasındaki fenotip ara olan mısır verimleri verimli yavrular arasında geçmektedir. QTL analizi de, mısırda mutasyona zaman, bir teosinte gibi kök veya teosinte gibi koçanları verim bazı lokus ortaya çıkarmıştır. Bu genlerin moleküler saat analizleri de mısır evcilleştirme diğer kayıtlarına uygun olarak, yaklaşık 9.000 yıl önce kendi kökenlerini tahmin ediyor. Bu çiftçilerin küçük bir grup Meksika'da bazı 9,000 yıl önce Teosinte bazı mısır gibi doğal mutant seçilen ve bugün tanıdık mısır bitkisi elde etmek için sürekli seçimine bunu tabi olmalı düşünülmektedir.
Bir başka ilginç durum karnabahar olmasıdır. yenilebilir karnabahar yoğun farklılaşmamış çiçeklenme sahip değildir yabani bitki "Brassica oleracea" bir evcil versiyonu, lor denilen o karnabahar sahiptir.
Karnabahar çiçeklenme içine meristem farklılaşmasını kontrol eden, "CAL" adlı bir gendeki tek bir mutasyon sahiptir. Bu yerine çiçek büyüyen, onlar farklılaşmamış hücreler bir yumru içine büyümeye, farklılaşmamış kimlik kazanmak için çiçek meristem hücreleri neden olur ve. Bu mutasyon, en azından Yunan imparatorluğu beri evcilleştirme yoluyla seçilmiştir.
Bitkiler ve Mantar Parazitler Birlikte evrim.
Evrim değişime yol açan bazı bitkilerin ilave bir faktör Mantarsal parazitler ile birlikte evrimi için güçtür. Doğada yaygın bir mantar parazit olan bir ortamda bitkiler parazitin zararlı etkilerini kaçınmak için bir girişim uyumu yapmak gerekir.
Asalak mantar bir bitkiden uzak sınırlı kaynakları sifon olduğunda, mantarlardan parazit saldırıyı önlemek için daha güçlü bir fenotip için seçici baskı var. Aynı zamanda, daha iyi bitki savunma kaçınmak için donanımlı mantar daha spor seviyesine sahip olacaktır. İki faktörün kombinasyonu, konak-patojen sisteminde bir evrimsel değişiklik sonsuz bir döngü yol açar.
Ilişkide her tür sürekli değişen symbiont etkilenir, çünkü evrimsel değişim genellikle diğer türler mevcut değilse daha hızlı bir tempoda gerçekleşir. Bu Birlikte evrime çoğu durumda doğrudur. Bu hızla hayatta kalması için hayati gelişmeye nüfusu yeteneğini yapar. Ayrıca, patojenik türler ise çok başarılı olduğunu ve hayatta kalma ve ev sahibi bitkilerin üreme başarısını, gelecek nesiller için onların besin kaynağı kaybetme patojenik mantar riskini tehdit ediyor. Bu faktörler nesil sonra her iki türün nesil evrimsel değişiklikleri şekillendiren bir dinamizm oluşturmak.
Bitkilerde savunma mekanizmaları için kod değiştirerek tutmalısınız Genler sürekli savunma kaçmasına çalışan parazit yetişmek için. Ek mekanizmalar için kod en dinamik ve doğrudan mantarların Evading yeteneği ile ilgili genler. Bu gen daha fazla değişiklik, bağlantı mekanizması fazla değişiklik. Konak savunma kaçakçılığı meydana teşvik sonuçlanan fenotipleri, evrimsel değişimin üzerinde seçici güçleri sonra.
Mantarlar, sadece bitkilerin savunma önlemek için gelişmeye, ama onlar da kendi savunmasını geliştirmek için mekanizmalar yasalaştırılması gelen bitki önlemek için çalışmayın. Bitki parazit evrimsel değişikliklere ayak uydurmak mümkün olmayacaktır çünkü mantarlar ana bitkilerin evrim sürecini yavaşlatmak için yapabileceğiniz bir şey gelecek nesillere uygunluğu artıracaktır. Bitkiler hızla çevreye tepki olarak gelişmeye hangi ana süreçlerinden biri eşeyli üreme olduğunu. Eşeyli üreme olmadan, avantajlı özellikleri kısa sürede mantarlar bir rekabet avantajı kazanmak için izin bitki nüfus yoluyla yayılan edilemedi. Bu nedenle, bitkilerin, cinsel üreme organlarının mantar saldırılarına için hedeflerdir. Çalışmalar zorunlu asalak bitki mantarların pek çok farklı akım türleri devre dışı bırakmak veya başka bitkilerin cinsel üreme etkileyecek mekanizmalar geliştirmişlerdir olduğunu göstermiştir. Eğer başarılı olursa, eşeyli üreme süreci böylece evrimsel değişim yavaşlatan veya aşırı durumlarda, mantar patojenler için bir avantaj yaratıyor steril bitki işleyebilir, bitki için yavaşlar. Bu adaptif özelliği mantar geliştirilen tam olarak nasıl bilinmemektedir, ancak bitki ilişki sürecinin gelişmesini zorunlu olduğu açıktır.
Faktörlerin bir dizi evrimsel değişimin hızı ve farklı ortamlarda değişimin sonuçlarını nasıl etkilediğini Bazı araştırmacılar da okuyor. Örneğin, çoğu evrim olduğu gibi, bir popülasyon içinde kalıtım artışlar selektif basınç mevcudiyetinde daha büyük bir evrim yanıt verir. Bitki mantar Birlikte evrime özgü özellikleri, araştırmacılar istilacı patojenin virülans nasıl etkilediğini Birlikte evrimin varlığını inceledik. Mycosphaerella graminicola ilgili çalışmalar sürekli bir patojenin hastalık oluşturma konukçu bitkinin evrimsel yolda önemli bir etkiye sahip olmadığını göstermiştir.
Bu birlikte evrim sürecini etkileyebilir diğer faktörler olabilir. Örneğin, küçük popülasyonlarda, seçim nedeniyle genetik sürüklenme için nüfus üzerinde nispeten daha zayıf bir güçtür. Genetik sürüklenme popülasyondaki genetik varyansı azaltır sabit alellerini sahip olasılığını artırır. Bitkilerin sadece küçük bir nüfus birlikte yeniden üretmek için yeteneği ile bir alanda varsa nedenle, genetik sürüklenme normal hızda gelişmeye olabilir mantarlara karşı dezavantajlı konumda bitki koyarak seçimi etkilerine karşı edebilir. host ve patojen nüfus hem de varyans diğer türlere kıyasla evrimsel başarı önemli bir belirleyicisidir. büyük genetik varyans, hızlı türlerin diğer organizmanın kaçınma veya savunma mekanizmalarını ortadan kaldırmak için gelişebilir.
Nedeniyle bitkiler için tozlaşma sürecine etkin nüfus büyüklüğü Tozlaştırıcılar mantar mümkün olmadığı bir şekilde izole nüfusları bağlayabilirsiniz çünkü mantarlar için daha normal daha büyüktür. Bu bitişik olmayan gelişmeye ama yakın alanlarda yakın alanlara aktarılabilir olumlu özellikleri ifade eder. Mantarlar tek tek her alanda konak savunma kaçınmak için gelişmeye gerekir. Bu tabii ki ev sahibi bitkiler için açık bir rekabet avantajıdır. Geniş, yüksek varyans nüfusa sahip eşeyli üreme hızlı evrimsel değişim ve yavru yüksek üreme başarıya götürür.
Ortamı ve iklim modelleri ayrıca evrimsel sonuçlar bir rol oynamaktadır. Meşe ağaçları ve farklı yüksekliklerde zorunlu bir mantar parazit çalışmalar açıkça bu ayrımı gösteriyor. Aynı türleri için, farklı yüksekliğe pozisyonları nedeniyle çevreye bağlı olarak, seçici bir ortamda da organizmaya gelişimi ve patojenlere cevap değişikliklerin büyük ölçüde farklı oranları vardı.
Birlikte evrim kırmızı kraliçe hipotezi ile ilgili bir süreçtir. Konukçu bitki ve paraziter mantarlar Hem ekolojik niş içinde kalmak için hayatta devam etmek zorunda. Ilişkide iki türünden biri diğerinden daha önemli ölçüde daha hızlı bir oranda geliştikçe Eğer yavaş türler rekabetçi bir dezavantaj olabilir ve besin kaybını riski olacaktır. Sistemde iki tür çok yakından bağlantılı olduğundan, birlikte dış çevre faktörlerinin cevap ve her türün diğer evrimsel sonucunu etkiler. Diğer bir deyişle, her bir tür için diğer seçici basınç uygular. Gen akışı ve genetik sürüklenme farklılıklar nedeniyle diğer organizma güçler tarafından beklenen seçim yönünü eşleşmiyor evrimsel değişikliklere sebep olabilir çünkü nüfus büyüklüğü de sonucun önemli bir faktördür. Birlikte evrim bitkiler ve onların mantar parazitler arasındaki ilişkiyi hayati anlamak için gerekli önemli bir olgudur.
Ayrıca bakınız.
Genel evrim:
