Baskı Tarihi
Baskı tarihi çok erken zamanlarda pul yoluyla görüntülerin çoğaltılması geri gider. kil tabletler halinde bir izlenim haddeleme yuvarlak mühürlerin kullanılması 3000 öncesinde geri erken Mezopotamya uygarlığının onlar hayatta kalmak için sanatının en yaygın eserleridir, karmaşık ve güzel görüntülerde matbaa en biri olarak kabul edilir özelliği M.Ö., gider Tarihte önemli buluşlar. Kitap, gazete, dergi ve diğer okuma malzemeleri büyük sayılarda üretilecek için bu cihaz mümkün kıldı ve bu kitleler arasında okuryazarlık desteklenmesinde önemli bir rol oynar. Bu baskı erken ilkelerine dayalı geliştirilen ve farklı dönemlerin insanların ihtiyaçlarını karşılamak için yıllar boyunca birçok değişiklikler geçirmiştir. Çin ve Mısır'da her ikisinde de, mühürler küçük pul kullanımının büyük blokların kullanımı öncesinde. Avrupa ve Hindistan'da, bez baskı kesinlikle kağıt veya papirüs baskı öncesinde. Bu aynı zamanda Çin böyleydi. Baskıların Avrupa özel sunum gösterimleri genellikle on yedinci yüzyıla kadar ipek üzerine basılmış - süreç temelde aynıdır.
Woodblock baskı.
Blok baskı kağıt üzerinde, Budizm etkisi altında tekstil baskı yöntemi olarak ve daha sonra her ikisi de Doğu Asya'da yaygın olarak kullanılan metin, resim ya da desen, baskı için kullanılan bir tekniktir. Kumaş üzerine baskı yöntemi, yaklaşık 220 "Ukiyo-e" Çin tarihten itibaren erken kalan örnek olarak Japon tahta sanat baskı en iyi bilinen türüdür. Kağıt üzerinde tekniğinin çoğu Avrupa kullanımları onbeşinci yüzyılda ağırlıklı olarak üretilen blok kitaplar dışında, sanat terimi woodcut kapsamındadır.
Çin'de.
hayatta kalmak için dünyanın en eski tahta baskılı fragmanlar Çin'den gelen ve (MS 220 öncesi) Han Hanedanlığı üç renk çiçeklerle basılmış ipek vardır. Çin'de kumaş üzerine baskı teknolojisi geniş bir alanda standart çeviriler dolaşımını zorunlu Budizmin etkisi yanı sıra, dini nedenlerle önemli metinlerin çoklu kopya üretim altında kağıt uyarlanmıştır. İslam dünyasında yoluyla Avrupa'ya ulaştı ve yaklaşık 1400 eski usta baskılar ve oyun kartları için kağıt üzerinde kullanılıyordu. eski ahşap blok baskılı kitabı "Elmas Sutra" dir. O (yani 11 May 868) 'Xiantong döneminin dokuzuncu yılın dördüncü ayın 13. gününde' bir tarih taşır. Bir numara baskılı "Dharani" -s, ancak, yaklaşık iki yüz yıl "Diamond Sutra" öncesine (Tang Hanedanı bakınız).
Hindistan'da.
Budizm'de, büyük liyakat kopyalama ve metinleri koruyarak gelen tahakkuk düşünülmektedir. Dördüncü yüzyıl ustası on temel dini uygulamalar ilk olarak kutsal kopyalanmasını sıraladı. sürdürerek metinlerin önemi, duymak öğrenmek, hatırlamak ve iyi bir kopyasını elde etmek için ve onu korumak için ama metni incelemek için dindar çağrısı sadece uzun Sukhāvatīvyūha Sutra özel güçle yola. Bu 'kitabının kült' Büyük sayılar, "Dharani" -s olarak bilinen özellikle kısa dualar ya da takılar metinleri üreyen teknikleri yol açtı. Pul en azından yedinci yüzyılda, ayakta kalan en eski örneklerinden tarihinden itibaren kil tabletler üzerine bu dualar yazdırmak için oyulmuştur. Özellikle popüler "Pratityasamutpada Gatha", nedensel oluşum ya da bağımlı köken Nagarjuna'nın felsefesini özetliyor kısa bir ayet metin oldu. "Gatha" sık denir Nagarjuna altıncı yüzyıl büyük sayılarda kil tabletler üzerine basılmış, mevcut dönemin ve Budist Creed erken yüzyıllarda yaşamış. Bu gelenek Budizm ile Çin ve Tibet iletilmiştir. Ahşap baskı yazdırma metin, ancak, Hindistan'da geliştirilmiştir görünmüyor.
Avrupa'da.
Blok baskı 1400 civarında, kağıt nispeten kolayca kullanılabilir olunca oldukça büyük ve özenli ve olabilir bunun dini amaçlar için kumaş üzerine baskılı 1300 Images ortak oldu kumaş, baskı için bir yöntem olarak Hıristiyan Avrupa'da icra edildi, orta transfer çok hızlı bir şekilde kağıda basılmış küçük gravür, dini resimler ve oyun kartları. Bu baskılar itibaren yaklaşık 1425 çok büyük sayılarda üretildi.
Yüzyılın ortalarına etrafında, "blok-kitaplar", genellikle aynı blokta oyulmuş metin ve görüntü hem gravür kitapları, hareketli tip baskılı el yazmaları ve kitaplar ucuz bir alternatif olarak ortaya çıktı. Bunların hepsi çok farklı blok-kitap versiyonu tekrarlanan kısa ağır resimli eserler, günün bestseller vardı: Ars Moriendi ve Biblia Pauperum en yaygın idi. Onların tanıtım öncesinde veya çoğunluk görünümü olmadığı konusunda bilim adamları arasında bazı tartışmalar hala var, yaklaşık 1440-1460 arası olmak tahmini tarih aralığı ile hareketli Çeşidi giriş izledi.
Stencil.
Kalıplar, bir çok uzun bir süre için kumaş renklendirmek için kullanılan olabilir; tekniği muhtemelen Katazome gelişmişliği ve Japonya'da Edo döneminde giysiler için ipek kullanılan diğer tekniklerin zirveye ulaşmıştır. Avrupa'da, yaklaşık 1450 çok yaygın siyah ve beyaz, genellikle woodcuts basılan eski usta baskılar renklendirmek için kullanıldı. Bu, özellikle baskılar için çoğu diğer konularda siyah ve beyaz kalmıştı süre sonra şablon ile renklendirilecek devam iskambil kartları, böyleydi. 27. yüzyılda geri neticede farklı oldu. Onlar (mavi özleri), çivit otu gibi bitkiler ve çiçekler renk kullanılır. Tip el yazısı olmak yoktu şablonlar, toplu yayınlar için kullanılmıştır.
Hareketli türü.
Hareketli tipi letterpunches vurdu matrislerden döküm yapılan metal Çeşidi hareketli parçaları kullanarak baskı ve tipografi sistemidir.
1040 civarında, dünyanın bilinen ilk hareketli tip sistem porselen üzerinden Bi Sheng tarafından Çin'de kuruldu. O da ahşap hareketli türü geliştirdi, ama nedeniyle ahşap tahıl varlığı ve mürekkep batırılmış sonra ahşap Çeşidi eşitsizlik kil hareketli türleri lehine terk edilmiştir. Ne hareketli tip sistemi yaygın bir nedeni muazzam Çince karakter kümesi olarak kullanılmıştır. Metal hareketli tipi (1230 civarında) Goryeo Hanedanlığı döneminde Kore kullanılmaya başlanmıştır. Jikji 1377 yılında Goryeo Hanedanlığı döneminde basılmış, bu hareketli metal türü ile basılmış dünyanın en eski kaybolmamış kitap. Metal hareketli Çeşidi bu formu "Gutenberg adlı son derece benzer bir" Fransız bilim adamı Henri-Jean Martin tarafından tarif edilmiştir. Doğu metal hareketli tip geç 14. yüzyılda ve 15. yüzyılın başlarında arasında Avrupa'ya yayıldı.
Geleneksel Johannes Gutenberg, Mainz Alman kenti, 1439 civarında Avrupalı ​​hareketli tip baskı teknolojisini geliştirdi ve biraz üzerinde bir on yıl içinde, baskı Avrupalı ​​yaşı başladı özetlenmiştir. Ancak, ayrıntılar daha karmaşık bir evrimsel süreç birden fazla yeri yayılmış gösteriyor. Ayrıca, Johann Fust ve Peter Schöffer Mainz Gutenberg denedi.
Woodblock baskı ile karşılaştırıldığında, hareketli tip sayfa ayarı daha hızlı ve daha dayanıklı oldu. Metal türü parçalar daha dayanıklı ve yazı tipografi ve yazı yol açan, daha düzgün oldu. yüksek kalite ve Gutenberg İncil (1455) nispeten düşük fiyat hareketli tip üstünlüğünü kurdu ve baskı makineleri hızla Rönesans'a kadar lider, Avrupa'da yayıldı ve daha sonra tüm dünyada. Günümüzde neredeyse tüm taşınabilir tip baskı sonuçta genellikle ikinci bin yılın en önemli buluşu olarak kabul edilir Gutenberg'in hareketli tip baskı, türemiştir.
Gutenberg, daha önce kullanılan su bazlı mürekkepler daha dayanıklı olan bir yağ bazlı mürekkep giriş ile yatırılmaktadır. Profesyonel bir kuyumcu olarak çalıştıktan sonra, Gutenberg o bir usta olarak öğrendiği metallerin bilginin usta kullandı. Gutenberg ayrıca tip metal, yazıcının kurşun, ya da yüksek kalitede basılmış kitaplar üretti dayanıklı tip üretmek için kritik yazıcının metal olarak bilinen kurşun, kalay, antimon alaşımından, onun tipini yapmak için ilk oldu ve kanıtladı Doğu Asya'da kullanılan kil, ahşap ya da bronz türlerinden daha yazdırmak için daha uygun. Bu kurşun türleri oluşturmak için, Gutenberg bazı onun en dahiyane buluşu, kısa sürede görülmemiş bir hassasiyetle yeni hareketli tip kalıplama mümkün hale özel matris ne kabul kullanılır. Gutenberg İncili baskı, bir yıl içinde, Gutenberg de ilk renkli baskılar yayımlandı.
Matbaanın icadı bilginin yayılmasına öncü iletişim ve kitap üretimi devrim. Hızla, baskı Alman yazıcılar göç yoluyla Almanya'dan yayılan, aynı zamanda eve dönen yabancı çıraklar tarafından. Bir matbaa 1469 yılında Venedik'te inşa edilmiş ve 1500 ile şehir 417 yazıcıları vardı. 1470 yılında Johann Heynlin Paris'te bir matbaa kurdu. 1473 yılında Kasper Straube Kraków'da Almanach cracoviense reklam yılda 1474 yayınlandı. Dirk Martens O Papa Pius II oldu Enea Piccolomini'nin iki sevgili hakkında bir kitap basılmış 1473 yılında Aalst (Flanders) bir matbaa kurdu. 1476 yılında bir matbaa William Caxton tarafından İngiltere'de kuruldu. Belarus Francysk Skaryna 6 Ağustos'ta Slav dili ilk kitabı basılmış, 1517 İtalyan Juan Pablos Güneydoğu Asya'da ilk matbaa 1593 yılında İspanyollar tarafından Filipinler'de kuruldu 1539. yılında Mexico City'de bir ithal basın kurdu. Rev. Jose Glover 1638 yılında İngiltere'nin Amerikan kolonilerinde ilk matbaayı getirmeyi amaçlayan, ancak yolculuk öldü, bu yüzden onun dul, Elizabeth Harris Glover, Stephen Day tarafından çalıştırıldı matbaa kurdu ve Cambridge Basın oldu.
Gutenberg basın 300 yıl sonra, John Baskerville ve Giambattista Bodoni dönemlerde büyük ölçüde değişmedi hala çok daha verimli manuel kopyalama daha oldu ve. 1800 itibariyle Lord Stanhope basılı alanının boyutunu iki katına ise% 90 oranında gerekli kuvveti azaltarak, dökme demirden tamamen basın inşa etmişti. Stanhope 'un "mekanik teorisi" basın verimliliği gelişmiş iken, hala saatte 250 sayfa sadece yeteneğine sahip oldu. Alman yazıcı Friedrich Koenig olmayan bir manpowered makine kullanan buhar tasarım ilk olacak. 1804 yılında Londra'ya taşındı olması, Koenig yakında Thomas Bensley bir araya geldi ve, Koenig buhar basın tasarlanmış olan 1810 yılında 1807 Patentli yaptığı proje için mali destek güvenli "pek bir buhar motoru bağlı bir el presi gibi." Bu modelin ilk üretim deneme Nisan 1811 yılında meydana geldi.
Düz yataklı baskı.
Bir matbaa ve böylece bir görüntü aktarma (örneğin, kağıt veya bez gibi) bir ortama üzerine bir mürekkepli yüzey dinlenme basınç uygulamak için mekanik bir cihazdır. katılan sistemler ilk orta 15. yüzyılda kuyumculuk Johannes Gutenberg tarafından Almanya'da monte edilmiştir. Gutenberg'in matbaa dayalı baskı yöntemleri çoğu blok baskı değiştirilmesi ve modern hareketli tip baskı tek progenitör yapma, daha sonra dünyanın geri kalanı ilk Avrupa çapında hızla yayıldı ve. Kitle tüketim reprodüksiyon yaratma yöntemi olarak, matbaa ofset baskı gelişiyle tarafından almıştır.
O daha önce taş kesme-ve Andreas Heilmann, bir kağıt fabrikasının sahibi olarak talimatını vermişti Andreas Dritzehen-bir adamla ortaklık zaman matbaa Johannes Gutenberg'in çalışmaları yaklaşık 1436 başladı. Bu resmi kayıt varolduğunu Gutenberg karşı 1439 dava kadar değildi; tanık tanıklık tipi, bir (kurşun dahil) metallerin envanter ve onun tipi kalıp tartıştı.
Avrupa'da Diğerleri Fransa kuyumculuk Procopius Waldfoghel ve Hollanda Laurens Janszoon Coster dahil şu anda hareketli tip gelişmekte bulundu. Onlar matbaa özgü gelişmeler katkıda bulunduğu bilinmemektedir. Britannica Ansiklopedisi Onbirinci Baskı Coster için matbaanın icadı atfedilen iken, şirket şimdi yanlış olduğunu belirtiyor.
Baskı evler.
(Gutenberg zamanında yakın) Erken matbaalar tarafından işletilmiştir "usta yazıcılar." Mağazalar, seçilmiş ve düzenlenmiş el yazmaları, sahip olunan bu yazıcılar, baskı çalışır boyutları tespit ürettikleri eserler sattı, sermaye ve örgütlü dağıtım kaldırdı. Bazı ana matbaalar, Aldus Manutius olduğu gibi, Erasmus gibi edebiyatçılar için kültür merkezi haline geldi.
Avrupa, Gutenberg tarzı matbaada ilk bilinen görüntü Lyon Matthias Huss tarafından "Ölüm Dansı" dir, 1499 Bu görüntü, bir kompozitör davası ayakta bir kompozitör bir iskelet tarafından yakaladı ediliyor resmediyor. dava işini kolaylaştırmak için yükseltilir. Matbaa sağında bir kitapçı gösterilir.
Mali açıdan.
Mahkeme Johannes Fust bir süre, Gutenberg'in mali destekçisi için oldu Mainz belgenin şehirden kaydeder.
Baskı ile ilişkili on altıncı yüzyıl işler giderek daha özelleşmiş hale bulundu. Yayıncılar destekleyen yapılar emeğin bu bölünme lider, daha karmaşık idi. Avrupa'da 1500 ve 1700 arasında Yüksek Lisans Yazıcı rolü dışarı ölüyordu ve kitapçı-yayıncıya yol veriyor. Bu dönemde Yazdırma önce daha güçlü bir ticari zorunluluk vardı. Sanayi ile ilgili riskler, ancak yayının doğasına rağmen bağımlı önemli.
Bookseller yayıncılar fuarlarda ve baskı mağazaları müzakere. Yazıcılar kendilerini desteklemek için kariyerlerinin başında bayağı görevleri yaptım hangi simsarlık çalışma ortaya çıktı.
1500-1700: Yayıncılar finansman projeleri birkaç yeni yöntemler geliştirdi.
Joseph Moxon tarafından "Mechanick Egzersizleri", Londra'da, 1683 yılında, taksitle yapılan ilk yayın olduğu söylenir.
Yayıncılık ticaret örgütleri yayıncılar toplu iş kaygıları düzenlemek için izin. Özdenetim sistemleri bu düzenlemeler oluştu. Tek yayıncı şey yaptım, örneğin, diğer yayıncılar da akran baskısı ile kontrol olacağını tahriş. Bu tür sistemler, kartellerden şekilde bilinmektedir, ve çoğu ülkede artık ticari kısıtlama olarak kabul edilir. Bu düzenlemeler zor çalışma koşulları karşı karşıya kalfa, arasında işgücü huzursuzluk ile anlaşma sağladı. Tarikatlar artık sendikalar ile ilişkili resmi düzenlemelere olmadan, sendikaları predated.
Çoğu durumda, yayıncılar yazarın eseri telif aldım ve olası kar hakkında bazı düzenleme yaptı. Bu fiziksel donanım ve personel için sermayeye ilave sermaye önemli bir miktar gerekli. Alternatif olarak, bazen telif kendisi tutmak ve sadece kitabın üretimi için yazıcıyı ödeyecekleri yeterli para vardı bir yazar.
Döner baskı.
Bir döner baskı baskı, kağıt, karton, plastik ya da başka alt-tabakalar, çok sayıda uzun, sürekli rulo üzerinde yapılabilir, böylece gösterim, bir silindir etrafına oyulmuş olduğu bir baskı makinesidir. Döner tambur baskı 1843 yılında Richard Mart çapa tarafından icat ve 1847 yılında patentini ve daha sonra önemli ölçüde 1863 yılında William Bullock tarafından geliştirildi.
Tifdruk.
Derin matrisi ya da levha olarak bilinen bir görüntü yüzeyi kazınmış edildiği baskı teknikleri, bir ailesidir. Normal olarak, bakır ya da çinko plakalar bir yüzey olarak kullanılır ve kesikler dağlama, oyma, drypoint, aquatint ya mezzotint tarafından oluşturulur. Collographs ayrıca tifdruk plakaları gibi basılmış olabilir. Yüzey fazla çoğunu çıkarmak için tarlatan bez ile ovulur, sonra kalın bir mürekkep kaplı ve bir batırmalı derin baskı plakası yazdırmak. Nihai pürüzsüz genellikle sadece kesiler mürekkep bırakarak, bazen gazete ya da eski kamu telefon rehberi sayfaları yardımıyla, elle yapılır mendil. Bir kağıt parçası nemli üst yerleştirilir ve plaka ve kağıt baskısı ile, kağıt levha girinti mürekkep aktarır bir matbaa aracılığıyla çalıştırılır.
Litografi (1796).
[[Dosya: Litografi taşı Princeton motif.jpg | thumb | Princeton Üniversitesi manzaralı bir litografi için kullanılan taş
(Koleksiyon: Princeton Üniversitesi Kütüphanesi, NJ)]]
1796 yılında Bavyera yazar Aloys Senefelder tarafından icat, litografi pürüzsüz bir yüzey üzerinde baskı için bir yöntemdir. Litografi bir görüntü oluşturmak için kimyasal süreçleri kullanan bir baskı işlemidir. Negatif görüntü suyu olacağını ise Örneğin, bir görüntünün olumlu bir parçası, hidrofobik bir kimyasal olurdu. Plaka uyumlu mürekkep ve su karışımına tanıtıldı Böylece, mürekkep pozitif görüntüye uyacaktır ve su olumsuz imajını temizlemek olacaktır. Bu görüntüleme eski fiziksel yöntemler (örneğin, kabartma veya oyma) daha uzun koşular için izin veren bir nispeten düz baskı plaka için izin verir.
Yüksek hacimli litografi posterler, haritalar, kitaplar, gazete ve ambalaj üretmek için günümüzde kullanılan - sadece üzerine baskı ve grafik ile herhangi bir düz, seri üretim öğe hakkında. Çoğu kitap, yüksek hacimli metin aslında her türlü, şimdi ofset litografi kullanılarak basılmaktadır.
Fotografik işlemlere bağlıdır ofset litografi, esnek alüminyum, polyester, içinde mylar veya kağıt baskı plakaları taş tabletlerin yerine kullanılmaktadır. Modern baskı plakaları, bir fırça ya da pürüzlü bir yapıya sahip bir ışığa duyarlı emülsiyon ile kaplıdır. Arzu edilen resmin bir fotografik negatif emülsiyonu ile temas edecek şekilde yerleştirilir ve plaka ultraviyole ışığına maruz bırakılır. Kalkınma sonra, emülsiyon ve böylece orijinal (pozitif) görüntünün bir kopyası negatif görüntünün, bir ters gösterir. Plaka emülsiyon görüntü de kalıp olarak adlandırılan bir CTP (Computer-To-Plate) aygıtı doğrudan lazer görüntüleme yoluyla oluşturulabilir. pozitif görüntü görüntüleme sonra kalan emülsiyon. Uzun yıllar boyunca, kimyasallar olmayan görüntü emülsiyonu kaldırmak için kullanılır olmuştur, ama şimdi plakalar kimyasal işleme gerektirmeyen mevcuttur.
Renkli baskı.
RENKLİ 19. yüzyılda geliştirdiği renkli baskı çeşitli yöntemlerin en başarılı oldu; diğer yöntemler gibi Jacob Christoph Le Blon George Baxter ve Edmund Evans gibi yazıcılar tarafından geliştirilen ve çoğunlukla renkler ile çeşitli woodblocks kullanarak dayanıyordu bulundu. El boyama de önemlidir kaldı; Resmi İngiliz Ordnance Survey haritaları unsurları RENKLİ litografi geliştirilen 1875 yılına kadar çocuklar tarafından elle renklendirilmiş ve dönem renkli olarak yazdırılır litografi çeşitli kapsar. İlk teknik, çoklu litografik taşların kullanılmasını, her renk için bir tane çıkıyor ve en iyi kalitede sonuçlar için yapıldığında hala çok pahalı. Mevcut renkler sayısına bağlı olarak, bir kromolitografik çok yetenekli işçiler tarafından, üretmek için aylar sürebilir. Ancak çok daha ucuz baskılar kullanılan renk sayısını ve görüntüdeki ayrıntı arıtma hem basitleştirerek üretilebilir. Reklam resimli gibi ucuz görüntüleri, renkler daha sonra kesilmektedir edildiği bir başlangıç ​​siyah baskı (her zaman değil bir litografi), ağır dayanıyordu. Bir kez önünde bir bitmiş boya ile, bir "'Kromozom'", bir taşbasması olarak anılacaktır ne kadar pahalı bir üreme baskı yapmak için, kademeli olarak oluşturulan ve resim gibi mümkün olduğunca bakmak provaları kullanarak birçok taş düzeltilmiş Önünde, bazen katmanların onlarca kullanarak.
Alois Senefelder, litografi mucidi, o renk kullanarak yazdırmak için yaptığı planları anlattı, onun 1818 yılında renkli litografi konusu "Vollstaendiges Lehrbuch der Steindruckerey (Litografi A Complete Course)" tanıtıldı ve o muktedir olmasını diledi renkleri açıkladı birgün yazdırmak için. Senefelder RENKLİ planları kaydedildi rağmen, Fransa ve İngiltere gibi diğer ülkelerde, yazıcılar, ayrıca renkli baskı için yeni bir yol bulmaya çalışıyordu. Bazı kaynaklar dediği gibi iskambil kartları üretiminde gibi baskı alanlarına işaret ederek, Fransa'da Mulhouse Godefroy Engelmann Temmuz 1837 yılında RENKLİ bir patent aldı, ama renkli taşbasması bu tarihten önce zaten kullanımda olup olmadığı konusundaki anlaşmazlıklar vardır.
Ofset baskı (1870).
Ofset baskı imzaladılar görüntü baskı yüzeyine, daha sonra bir lastik battaniye bir plakadan ("offset" ya da) transfer edilir yaygın kullanılan baskı tekniğidir. Yağ ve su itme dayanan litografik işlem ile kombinasyon halinde kullanıldığında, ofset tekniği, basılacak görüntü mürekkep merdaneleri mürekkep elde edildiği bir daire (plano) görüntü taşıyıcısını kullanmaktadır olmayan baskı alanı ise olmayan baskı alanları mürekkep içermeyen tutarak, bir su tabakası çekmektedir.
Okuması (1907).
Serigrafi basit şablon bağlantısı kökeni, en önemlisi Japon formu (katazome) ve çoğunlukla giyim, muz yaprakları kesip tekstil tasarım deliklerden mürekkep takılı kim kullandı. Bu Fransa alınmıştır. Modern serigrafi süreci İngiltere'de 1907 yılında Samuel Simon tarafından alınan patent kaynaklanmıştır. Bu fikir daha sonra bugün yapıldığı gibi serigrafi farklı olarak, bir Subtractive modda çok renkli baskılar oluşturmak için kullanılan serigrafi 1914 yılında John Pilsworth tarafından, San Francisco, California kabul edilmiştir.
Fleksografi.
(Aynı zamanda "yüzey baskı" olarak adlandırılır), fleksografi, genellikle (böylece etiket, bant, torbalar, kutular, afiş ve benzeri), "flekso" diye kısaltılan, en yaygın olarak ambalaj için kullanılan baskı yöntemidir.
Bir flekso baskı, bir lastik veya polimer malzemeden bir 3D kabartma olarak gerekli görüntünün yansıtılmış usta oluşturarak elde edilir. Mürekkep ölçülü bir miktarı, bir aniloks silindiri kullanılarak baskı plakası (veya baskı silindiri) yüzeyi üzerine doğrudan tatbik edilir. Baskı yüzeyi daha sonra mürekkep transfer baskı malzemesini temas, döner.
Başlangıçta flekso baskı kalitesi temel oldu. Yüksek kalite gerektiren Etiketleri genellikle yakın zamana kadar Ofset baskılı oylandı. Son yıllarda büyük gelişmeler flekso baskı presleri kalitesi yapılmıştır.
En büyük ilerlemeler olsa plaka malzemesi iyileştirmeler ve plaka oluşturma yöntemi de dahil olmak üzere fotopolimer baskı Tabaklar, alanında olmuştur. -genellikle fotoğrafik pozlama, kimyasal etch ardından direkt lazer gravür tarafından da olsa.
Fotokopi (1960'lar).
Xerografik ofis fotokopi 1960'larda Xerox tarafından tanıtılan ve aşağıdaki 20 yılda yavaş yavaş Verifax, Fotostat, karbon kağıdı, teksir makineleri, ve diğer çoğaltma makineleri tarafından yapılan kopyaları değiştirildi. kullanımı yaygınlığı, erken dijital devrim habercisi kağıtsız ofis gelişimini engelledi faktörlerden biridir.
Termal yazıcı.
Kağıt termal baskı kafası üzerinden geçtiğinde yaygın, bilindiği gibi bir termal yazıcı (veya direkt termal yazıcı) seçici kaplanmış ısıtmaya termokromik kağıt veya termal kağıt ile basılı bir görüntü oluşturur. Kaplama bir görüntü üreten, bu ısıtılır alanlarda kararır.
Lazer yazıcı (1969).
modifiye xerografik fotokopi dayalı lazer yazıcı, sonunda Xerox milyar dolarlık iş oldu 1971. Lazer baskı ile çalışan tamamen işlevsel bir ağ yazıcı sistemi vardı araştırmacı Gary Starkweather tarafından 1969 yılında Xerox icat edilmiştir.
Bir lazer yazıcı ilk ticari uygulaması gibi faturalar ve posta etiketleri gibi belgelerin yüksek hacimli baskı için kullanılan 1976 yılında IBM modeli 3800, oldu. Genellikle bir kişisel bilgisayarda kullanılan, daha sonra tanıdık cihazın ilkel bir versiyonu olduğunu ima ", bütün bir odayı alarak" olarak anılmaktadır. Büyük olsa da, tamamen farklı bir amaç için tasarlanmıştır. Birçok 3800s halen kullanımda.
tek bir bilgisayar ile kullanılmak üzere tasarlanmış ilk lazer yazıcı yenilikçi olmasına rağmen, Star sadece laboratuarlar ve kurumlar az sayıda tarafından satın alındı ​​pahalı ($ 17,000) sistemi olduğunu, 1981 yılında Xerox Yıldızı 8010 ile serbest bırakıldı. Kişisel bilgisayarlar daha yaygın bir olduktan sonra, bir kitle pazarı için tasarlanan ilk lazer yazıcı, HP yazılımı tarafından kontrol edilen bir Canon motorunu kullanarak 1984 yılında yayımlanan HP LaserJet 8ppm, oldu. HP LaserJet yazıcı hızla Brother Industries, IBM, ve diğerleri diğer lazer yazıcılar izledi.
En dikkat çekici, kullanıcılar daha önce profesyonel dizgi gerekli olurdu belgeleri oluşturabilir Bu ürünler sayesinde 1985 yılında Aldus PageMaker yazılımı ile birlikte lazer yazıcı Apple Macintosh için Apple LaserWriter tanıtımıyla masaüstü yayıncılık popularizing oynadığı rolü, oldu.
Nokta vuruşlu yazıcı (1970).
Bir nokta vuruşlu yazıcı veya darbe vuruşlu yazıcı çok bir daktilo gibi, kağıda karşı bir mürekkep batırılmış bez şerit çarpıcı, etkisi ile ileri ve geri sayfa ve baskılar üzerinde çalışan bir baskı kafası ile bilgisayar yazıcı tipine karşılık gelir. Bir daktilo ya da papatya tekerlek yazıcıya aksine, mektuplar, bir nokta vuruşlu dışarı çekilir ve böylece, çeşitli yazı tipleri ve keyfi grafikler üretilebilir. Baskı mekanik basınç gerektirdiğinden, bu yazıcıların karbon kopya ve karbonsuz kopya oluşturabilirsiniz.
Her bir nokta küçük bir elektromıknatıs veya solenoid, ya doğrudan ya da küçük kollarının (kastanyola) üzerinden gücü ile ileri doğru sürülen bir de "kablo" ya da "iğne" olarak adlandırılan küçük bir metal çubuk, tarafından üretilmektedir. Şeridi ve kağıt bakan pimleri için rehber olarak hizmet etmek delikler ile deldi (genellikle safir yakut veya [http://www.freepatentsonline.com/4194846.html] olarak yapay bir mücevher yapılmış), küçük bir kılavuz plakası olduğunu. Yazıcının hareketli kısmı baskı kafası denilen ve bir genel metin aygıtı olarak Yazıcıyı çalıştırırken genellikle bir defada metin bir satır yazdırır edilir. Çoğu nokta vuruşlu yazıcılar kendi baskı kafaları üzerinde nokta yapma donanımları tek bir dikey çizgi var; Diğerleri nokta yoğunluğunu arttırmak için birkaç interleaved satır var.
Mürekkep püskürtmeli yazıcı.
Mürekkep püskürtmeli yazıcılar kağıda sıvı mürekkep minik damlalar itici ile çalışır bilgisayar yazıcı türüdür.
Boya süblime yazıcı.
Bir boya süblime yazıcı (veya boya-sub yazıcı) Böyle bir plastik kart, yazıcı kağıdı veya poster kağıdı gibi bir ortama boya transfer ısı kullanan bir baskı işlemi kullanan bir bilgisayar yazıcı. Proses renk panelleri olan bir şerit kullanarak bir kerede bir renk bırakmaya genellikle. Çoğu boya süblime yazıcılar siyah boya net bir kat atma lehine elimine olmasıyla daha tanınmış CMYK renkleri farklıdır CMYO renkler kullanın. Bu atma (üreticisine bağlı olarak çok sayıda isim olan) etkili bir şekilde de baskı suya dayanıklı sunarken UV ışınlarından renk ve havadan baskı koruyan ince bir laminat olduğunu. Birçok tüketici ve profesyonel boya süblime yazıcılar tasarlanmış ve fotoğraf baskılar üretmek için kullanılır.
Dijital baskı (1993).
Dijital baskı gibi ortak veya fotoğraf kağıdı veya karton kapak stok, film, kumaş, plastik, vinil, mıknatıslar, etiketler vb gibi fiziksel bir yüzey üzerinde dijital görüntüler, çoğaltılması olduğunu
Bu Bunlardan bazıları birçok şekillerde lito, fleksografi, gravür veya tipo baskı ayırt edilebilir;
Frescography (1998).
Frescography dijital baskı yöntemleri kullanılarak duvar üreme / oluşturulması için bir yöntemdir. frescography cut-out bir veritabanında saklanır motifler dijital dayanmaktadır. CAM yazılım programları daha sonra düşük çözünürlüklü motifleri ile bir duvar tasarım oluşturmak için bir duvara veya tavana ölçümlerini girmek için izin verir. Bu tür kirişler, pencere veya kapı gibi mimari elemanlar entegre edilebilir olduğundan, tasarımı ve doğru terzi-fit duvar duvar neden olacaktır. Tasarım tamamlandıktan sonra, düşük çözünürlüklü motifleri orijinal yüksek çözünürlüklü görüntüler dönüştürülür ve Geniş formatlı yazıcılar tarafından tuval üzerine basılır. tuval daha sonra prosedür gibi duvar Kağıtlama duvara uygulanabilir ve sonra site üzerinde duvar oluşturdu gibi görünecektir.
3D baskı.
Üç boyutlu baskı fiziksel bir nesne haline sanal bir 3D modeli dönüştürme yöntemidir. 3D baskı hızlı prototip teknolojisinin bir kategoridir. 3D yazıcılar genellikle üç boyutlu bir nesneyi oluşturmak için bir önceki üstünde 'baskı' ardışık katmanlar ile çalışır. 3D yazıcılar genel olarak diğer katkı imalat teknolojilerinin daha kullanmak daha hızlı, daha ekonomik ve daha kolaydır.
Teknolojik gelişmeler.
Woodcut.
Woodcut bir görüntü olmayan baskı parçaları kaldırılır ise baskı parçaları genellikle çiziklere sahip, yüzey ile seviyesini kalan, ahşap bir blok yüzeyine oyulmuş olduğu baskıresim bir kabartma baskı sanatsal tekniktir. alanlar orijinal yüzey seviyesinde 'siyah' olarak göstermek için karakterler veya görüntü bırakarak, uzak bir bıçak veya keski ile kesilir 'Beyaz' göstermek için. Blok (blok sonu tane kesilir ahşap oyma aksine) ahşap tahıl boyunca kesilir. Avrupa'da kayın en yaygın olarak kullanılmıştır; Japonya'da, kiraz ağacından özel tip popüler oldu.
Woodcut ilk antik Çin'de ortaya çıktı. Ileriye 6. yüzyıldan itibaren, gravür simgeleri popüler ve özellikle Budist metinlerinde gelişti oldu. 10. yüzyıldan beri, gravür resimler Çin edebiyatının inbetweenings ve bu Jiaozi (para birimi) gibi bazı banknot, ortaya çıktı. Woodcut Yılbaşı resim de Çin ile çok popülerdir.
Çin ve Tibet basılmış görüntüleri çoğunlukla modern döneme kadar metin eşlik etmek illüstrasyonlar olarak bağlı kalmıştır. erken tahta baskılı kitap, Elmas Sutra cephe olarak büyük bir görüntü içerir ve birçok Budist metinler bazı görüntülerin içerir. Daha sonra kitap woodcuts tasarlanmış bazı önemli Çinli sanatçılar, bireysel baskı Avrupa'da ve Japonya'da yaptığı şekilde bir sanat formu olarak Yılbaşı resim şeklinde Çin'de gelişir.
Avrupa'da, Woodcut kumaş üzerine baskı için kağıt üzerinde mevcut teknikleri kullanarak yaklaşık 1400 gelişmekte eski ana baskılar için kullanılan en eski teknik vardır. yüzyılın ortalarında ucuz woodcuts satış patlaması standartlarında bir düşüşe yol açtı ve birçok popüler baskılar çok kaba idi. gelişimi oldukça sonradan gravür daha takip yavru çıkışı gerçekleşmiştir. Michael Wolgemut yaklaşık 1475 Alman gravür daha sofistike hale anlamlı olduğunu ve Erhard Reuwich çapraz taramayı (oyma ya da aşındırma daha yapmak için çok zor) kullanmak için ilk oldu. Aynı dönemde orada standartlarını yükseltmek vardı çeşitli İtalyan sanatçılar olduğu gibi bu üretilen başlıca kitap çizimler ikisi. Yüzyılın sonunda Albrecht Dürer "tek yaprak" (yani bir görüntü ayrı satılır) woodcut durumunu artış büyük ölçüde aştı olmamıştı bir seviyeye Batılı gravür getirdi ve.
Gravür.
Gravür içine oluk keserek, sert ve düz bir yüzeye bir tasarım incising uygulamasıdır. Sonuç gümüş, altın veya çelik gravür zaman, kendi içinde bir dekore nesne olabilir veya gravür denir kağıda baskı görüntüler için, bakır veya başka bir metalden, bir gravür tifdruk baskı levhası sağlayabilir. Gravür sanatsal özgün baskı olarak, hem de kitap ve dergi için ticari çoğaltım ve çizimler için hem kağıt üzerinde görüntü üreten bir tarihsel açıdan önemli bir yöntem olmuştur. Uzun kısmen tekniği öğrenme zorluğu, ticari uygulamalarda fotoğrafçılık yerini edilmiş ve çok daha az yaygın büyük ölçüde aşındırma ve diğer teknikler almıştır özgün baskı, yer almaktadır. Genellikle gravür için kullanılan diğer terimler "bakır levha oyma" ve "Çizgi gravür" dir. Bunların hepsi aynı, ama özellikle, geçmişte çoğu zaman çok sözde gravür, aslında örneğin aşındırma tamamen farklı teknikler ile üretilmiştir, böylece çok sayıda baskı teknikleri karşılamak için oldukça gevşek bir şekilde kullanılmıştır anlamına gelmelidir.
Antik çağlarda, yürütülen olabilir tek gravür MÖ 1. binyılın başlarında sonra bir mücevher bulunan sığ oluklar belirgindir Antik altın yüzük veya diğer öğeleri sözde oyulmuş tasarımların çoğunluğu kovalayan ya da bazen kayıp mum döküm bir arada ve takip üretilmiştir.
Avrupa Middle Ages kuyumcular süslemeleri ve metalwork kazımak için gravür kullanılır. Bu onları kaydetmek için kendi tasarımları izlenimlerini yazdırmak başladı düşünülmektedir. Bu büyüdü
Bakır baskı plakaları gravür 1430s Almanya'da eski usta baskı olarak bilinen kağıt üzerinde sanatsal görüntüler üretmek için. İtalya yakında takip etti. Birçok erken gravürcüler bir kuyumcu kökenli geldi. Gravür ilk ve en büyük dönem Martin Schongauer, Albrecht Dürer ve Lucas van Leiden gibi ustalarla, yaklaşık 1470 den 1530 kadar oldu.
Dağlama.
Aşındırma (malzemenin diğer türleri de kullanılabilir, orijinal modern üretim diğer kimyasal işlem olarak) metal tifdruk bir tasarım oluşturmak için bir metal yüzeyin korunmamış parçalar halinde kesmek için güçlü bir asit veya mordan kullanılarak işlemidir. Bunu baskıresim bir tifdruk yöntem olarak gravür, eski ana baskılar için en önemli tekniği ile birlikte olan ve bugün yaygın olarak kullanılan kalır.
Yarımtonlama.
Yarım ton o boyutu değişen eşit aralıklı nokta kullanımı yoluyla sürekli tonlu görüntüleri olduğu olanları taklit reprografik tekniktir. 'Yarım ton' da bu yöntem ile üretilen görüntü özel ifade etmek için kullanılabilir.
yarım ton baskı fikri William Fox Talbot kaynaklanır. Erken 1850'lerde o fotoğraf tifdruk süreci ile bağlantılı olarak "fotografik ekranları veya peçe" seçeneğini kullanarak önerdi.
Ekranlar birçok farklı türde şu yıllarda önerilmiştir, ancak ilk yarı tonlu fotoğraf oyma işlemi Kanadalı George-Édouard Desbarats ve William Leggo Jr.On 30 Ekim 1869 tarafından icat edilmiştir, Desbarats "Kanada Illustrated News" yayınladı hangi başarıyla bu foto-mekanik tekniği istihdam dünyanın ilk periyodik oldu; Bir fotoğraftan Majesteleri Prens Arthur ile tam sayfa yarım ton görüntü ile sahip Notman.[http://www.collectionscanada.gc.ca/cin/026019-119.01-e.php?&nl_id_nbr=773&brws_s=1&&PHPSESSID=hv6jmrlejstn3i2htllg99tjt0 Çok daha büyük bir dolaşım yararlanmaya Hırslı, Debarats ve Leggo New York'a gitti ve dünyanın ilk günlük resimli oldu Mar 1873 "New York Daily Grafik" başlattı.
gerçek anlamda ilk başarılı ticari yöntem 1881 yılında Philadelphia Frederic Ives tarafından patenti Ama o farklı boyutlarda noktalar içine görüntü kesiliyor bir yolunu bulmuş, ancak o bir ekran kullanmak vermedi. 1882 yılında Alman George Meisenbach İngiltere'de bir yarım ton süreci patentli. Onun buluş Berchtold ve Swan önceki fikirleri dayanmaktadır. O çapraz çizgili etkiler üretmek için pozlama sırasında çevrildi tek çizgili ekranlar kullanılır. O kabartma yarım tonlarda ile herhangi bir ticari başarı elde ilk kişi oldu.
Xerography.
Xerography (veya electrophotography) 1938 yılında Chester Carlson tarafından geliştirilen ve 6 Ekim'de patentli bir fotokopi tekniği, 1942 O buluş için aldı. cyanotype gibi erken üreme teknikleri aksine, sürece dahil herhangi bir sıvı kimyasal olduğundan isim xerografinin Yunan radikaller "Xeros adlarıyla" (kuru) ve "graphos" (yazma) geldi.
1938 yılında Bulgar fizikçi Georgi Nadjakov elektrik alana yerleştirilir ve ışığa maruz kaldığında, bazı dielektrikler maruz kalan bölgelerde sürekli elektrik kutuplaşmayı elde bulundu. [Http://www.issp.bas.bg/lab/ephi/Museum/acad_GNadjakov/ GN11-page5.html] Bu kutuplaşma karanlıkta devam eder ve ışık yok edilir.
Chester Carlson, fotokopi mucidi, aslında bir patent vekili ve part-time araştırmacısı ve mucit oldu. New York'taki patent ofisinde Onun işi önemli gazetelerin kopya sayıda yapmasını gerektiriyordu. Romatizmalı olan Carlson, bu ağrılı ve sıkıcı süreci bulundu. Bu Fotoiletkenliğin ile deneyler yapmak için onu istenir. Carlson onun mutfakta "elektrofotografi" ile tecrübe ve 1938 yılında, süreç için bir patent için başvuruda bulundu. O kükürt kaplı bir çinko plaka kullanan ilk "fotokopi" yaptı. Ekranda "10-22-38 Astoria" daha kükürt üstünde ve parlak ışık altında yerleştirilen bir mikroskop lamı üzerine yazılmıştır. Slayt uzaklaştırıldıktan sonra, kelime bir ayna görüntüsü olarak kaldı. Carlson, bazı şirketlere icadını satmaya çalıştı, ama süreç hala gelişmemiş olduğundan o başarısız oldu. Anda birden çok kopya karbon kağıdı kullanarak veya makine çoğaltma ve insanların elektronik makine ihtiyacını hissetmedim yapılmıştır. 1939 ve 1944 yılları arasında, Carlson fotokopi makineleri için önemli bir pazar olduğuna inanıyordu ikisi de IBM ve GE de dahil olmak üzere 20'den fazla şirket tarafından geri çevrildi.
