Hayvan
Hayvanlar (ayrıca Metazoa denir) krallık Animalia'daki ve çok hücreli, ökaryotik organizmalardır. Onlar geliştirmek gibi bazı hayatlarında daha sonra metamorfoz bir süreç geçmesi rağmen Onların vücut planı sonunda sabit hale gelir. Çoğu hayvanlar kendiliğinden ve bağımsız hareket edebilir, yani hareketli vardır. Bütün hayvanlar, diğer organizmalar ya da rızık için kendi ürünlerinin (heterotrofa bakınız) yutmayın gerekir.
En bilinen hayvan filumu yaklaşık 542 milyon yıl önce, Kambriyen patlaması sırasında deniz tür olarak fosil kayıtlarında ortaya çıktı. Hayvanlar bazıları çeşitli alt gruplara ayrılır: omurgalıların (kuşlar, memeliler, amfibiler, sürüngenler, balıklar); yumuşakçalar (istiridye, istiridye, ahtapot, kalamar, salyangoz); eklembacaklılar (kırkayak, centipedes, böcekler, örümcekler, akrepler, yengeç, ıstakoz, karides); annelid (solucanlar, sülükler); süngerler; ve denizanaları.
Etimoloji.
Kelime "hayvan" "nefes olan" anlamına gelen Latince kelime "Hayvan", geliyor. Günlük bilimsel olmayan kullanım kelimesi insanları dışlar - "hayvan" genellikle sadece krallık Animalia'daki olmayan insan üyelerine başvurmak için kullanılır ki; genellikle, örneğin, memelilerde veya memeli ve diğer omurgalılarda olduğu gibi insanlarda sadece yakın akrabaları kastedilmektedir. Kelimenin biyolojik tanımı süngerler, denizanası, böcekler ve insanlar gibi farklı yaratıklar kapsayan, krallık Animalia'daki tüm üyelerine gelir.
Özellikler.
Hayvanlar diğer canlılardan ayırıyordu birkaç özelliklere sahip. Hayvanlar bakteri ve en protistler bunları ayıran, ökaryotik ve çok-hücreli bulunmaktadır. Bunlar genellikle bitkiler ve alglerden onları ayıran bir iç haznesi, gıda sindirerek, heterotrofik bulunmaktadır. Ayrıca, katı bir hücre duvarlarının olmaması ile bitkiler, algler ve mantarlardan ayırt edilir. Tüm hayvanlar ise sadece belirli yaşam evrelerinde, hareketli vardır. En hayvanlarda, embriyolar, hayvanlara karakteristik özel bir Blastula aşamasında geçer.
Yapısı.
Birkaç istisna dışında, en önemlisi süngerler (Phylum Porifera) ve placozoa, hayvanlar ayrı dokulara farklılaştırılmış ceset var. Bunlar sözleşme ve lokomosyon kontrol edebiliyoruz kasları, ve sinir dokuları, göndermek ve süreç sinyallerini içermektedir. Tipik haliyle, bir ya da iki deliğe sahip, bir iç sindirim odası vardır. Eski genel hayvanlar için kullanıldığında örgütün bu tür hayvanlar Metazoan'da veya eumetazoans denir.
Bütün hayvanlar, kollajen ve elastik glikoproteinlerinin oluşan karakteristik bir hücre dışı matris ile çevrili ökaryotik hücreler vardır. Bu kabuklar, kemik ve spikülleri gibi yapıların oluşturulması için kalsifiye edilebilir. Gelişimi sırasında, bu hücrelerin olası karmaşık yapıları yapma, hareket edebilir ve yeniden düzenlenmesi bunun üzerine nispeten esnek bir çerçeve oluşturmaktadır. Buna karşın, diğer çok hücreli organizmalar, bitki ve mantar gibi hücre duvarları ile yerinde tutulan hücreler, ve bu nedenle artan büyüme gelişir. Sıkı kavşaklar, gap junction ve dezmozom: Ayrıca, hayvan hücrelerine özgü hücrelerarası kavşaklar takip ediyor.
Üreme ve gelişme.
Hemen hemen tüm hayvanlar cinsel üreme çeşit tabi tutulur. Onlar mayoz geçmesi bir kaç uzman üreme hücreleri, küçük, hareketli sperm veya daha büyük, non-motil ova üretmek zorunda. Bu sigorta, yeni bireyler haline zigot oluşturmak için.
Birçok hayvan da eşeysiz üreme yeteneğine sahiptirler. Bu bereketli yumurta çiftleşme, tomurcuklanma veya parçalanma olmadan üretilen parthenogenesis yoluyla gerçekleşebilir.
Bir zigot başlangıçta yeniden düzenleme ve farklılaşmayı uğrar bir blastula denilen içi boş bir küre, içine geliştirir. Süngerler olarak, blastula larvalar yeni bir konuma yüzmek ve yeni bir sünger haline. Diğer birçok grupta, Blastula daha karmaşık yeniden düzenlenmesini maruz kalır. Harici ektoderm ve bir iç endoderm - İlk invaginates a sindirim bölme ile gastrula ve iki ayrı germ tabakalarını oluşturur. Çoğu durumda, bir mezoderm da onlar arasında gelişir. Bu mikrop katmanlar daha sonra doku ve organların oluşturulması için ayırt.
Gıda ve enerji kaynak.
Tüm hayvanlar diğer canlılar üzerinde doğrudan veya dolaylı besleme anlamına heterotroflar vardır. Genellikle ayrıca, etoburlar, otoburlar, omnivores ve parazitler gibi gruplara ayrılır.
Avlanma bir yırtıcı (avcılık bir heterotroftan) avını (saldırıya organizma) beslenen bir biyolojik etkileşimdir. Predators veya öncesinde üzerlerinde beslemeye avlarını öldürmek olmayabilir, ama Predasyonun eylemi hemen her zaman yırtıcı ölümü ile sonuçlanır. tüketimin diğer ana kategori, ölü organik madde tüketimi detritivory olduğunu. O zamanlarda parazit türünün çürüyen cesedin üzerinde beslemek için yavruları için üzerine yattı, sonra yumurta, bir konakçı organizmanın avlar ve, örneğin, iki besleme davranışları ayırmak zor olabilir. Birbirlerine empoze Seçici baskılar çeşitli antipredatör uyarlamalar sonuçlanan av ve avcı arasında evrimsel silahlanma yarışına yol açmıştır.
Çoğu hayvan dolaylı bitkiler ya da bitki yiyen hayvanları yiyerek güneş enerjisini kullanır. Karakteristik karbon-hidrojen bağları şeklinde azalmış karbon içeren, yağ, protein ve diğer biyomoleküllerin: Çoğu bitki karbonhidrat, onların ortamında inorganik molekülleri dönüştürmek için ışık kullanın. Karbondioksit (CO2) ve su (H2O) ile başlayarak, fotosentez moleküler oksijen serbest bırakılması ile, basit şekerlerden (örneğin, glukoz) şeklinde kimyasal enerjiye çeviren güneş enerjisini dönüştürür. Bu şekerler, daha sonra diğer biyomoleküllerin üretimi de dahil olmak üzere, bitki büyümesi için yapı blokları olarak kullanılırlar. Bir hayvan bitkileri yiyor (ya da bitkiler yedim diğer hayvanlar yiyor) Ne zaman, gıda azaltılmış karbon bileşikleri hayvan enerji ve yapı malzemeleri kaynağı haline gelir. Onlar da hayvan büyümesine yardımcı olmak için doğrudan kullanılan veya depolanan güneş enerjisini serbest ve hayvana hareket için gerekli olan enerjiyi vererek parçalanır.
Okyanus tabanı üzerinde hidrotermal delikleri ve soğuk sızıntıları yakın yaşayan hayvanlar güneş enerjisine bağımlı değildir. Bunun yerine kemosentetik archaea ve bakteriler besin zincirinin temelini oluşturmaktadır.
Kökeni ve fosil kayıtları.
Hayvanlar genellikle Flagellalı ökaryot evrimleştiği etmiş sayılırlar. Onların en yakın bilinen yaşayan akrabaları choanoflagellates, bazı sünger choanocytes benzer bir morfoloji yakalı kamçılıları vardır. Bir süper grubu içinde moleküler çalışmalar yer hayvanlar da choanoflagellates, mantar ve birkaç küçük parazit protistler dahil opisthokonts çağırdı. Diğer ökaryotlar ön kamçı sahip olma eğilimi ise adı gibi en hayvansal spermatozoa olarak hareketli hücreler, içinde flagellum'un posterior yerden geliyor.
Hayvanları temsil edebilir ilk fosiller Trezona Bore at Trezona Formasyonu, Batı Orta Flinders, Güney Avustralya görünür. Bu fosiller erken süngerler olarak yorumlanır. Bunlar 665 milyon yıllık kaya bulundu.
Bir sonraki en eski mümkün hayvan fosili 610 milyon yıl önce, Prekambriyen sonuna doğru bulunur ve Ediacaran veya Vendian biota olarak bilinir. Ancak bunlar daha sonra fosil ilgili zordur. Bazı modern şubelerinin öncülerini temsil edebilir, fakat bunlar ayrı gruplar olabilir ve onlar hiç gerçekten hayvan değil mümkündür.
Kenara onlardan, en çok bilinen hayvan filumu yaklaşık 542 milyon yıl önce, Kambriyen döneminde daha fazla ya da daha az eş zamanlı görünüm yapmak. Bu olay, Kambriyen patlamasını denilen olsun hala tartışmalıdır, fosilleşme mümkün kılan koşulları bir değişikliğe farklı gruplar arasında veya bağlı hızlı sapma kaynaklanmaktadır.
Bazı paleontologlar hayvanlar muhtemelen erken 1 milyar yıl önce olduğu gibi, Kambriyen patlaması çok daha erken ortaya çıktığını göstermektedir. Böyle Tonian dönemde bulunan parçaları ve Burrows olarak iz fosiller, solucan kabaca kadar büyük (yaklaşık 5 mm genişliğinde) ve karmaşık Metazoan'da gibi triploblastic solucanlar varlığını işaret etmektedir. 1 milyar yıl önce Tonian döneminin başlangıcında boyunca stromatolit çeşitliliği otlatma hayvanların Bitiş Permiyen ve Bitiş Ordovisiyen tükenme etkinliklerde soyu tükenmiş gitti artmış ve o zamandan beri, otlayan hayvanların görünümünü gösterebilir stromatolit çeşitliliğinde bir azalma vardı geri kazanılan grazer popülasyonları kısa bir süre sonra düşmüştür. Bu erken iz fosillerin çok benzer izler keşif dev tek hücreli protistlerin bugün üretilen Ancak "Gromia sphaerica" ​​erken hayvan evrim kanıtı olarak yorumlanması konusunda şüphe uyandırmaktadır.
Hayvanların gruplar.
Ctenophora, Porifera, placozoa, Cnidaria ve bilateral.
Filogenetik analizler Porifera ve Ctenophora bilateral, Cnidaria ve placozoa doğurdu bir dalının (ParaHoxozoa) önce ayrıldığı ortaya koymaktadır. Intronlar varlığı veya yokluğuna göre bir başka çalışma Cnidaria, Porifera ve placozoa bilateral ve Ctenophora'nın kardeş grubu olabileceğini düşündürmektedir. Bir Aralık 2013, çalışma ve Haziran 2014, çalışma hem hayvanların kladogram olduğunu, tamamen farklı metodolojiler kullanarak, sonuca varıyordu:
süngerler (Porifera) uzunluğunda erken diğer hayvanlardan uzaklaşmıştır olduğu düşünüldü. Bunlar çoğu diğer şubelerinin bulunan kompleks bir organizasyon eksikliği. Onların hücreler farklılaşmış, ama çoğu durumda belirgin dokulara organize. Süngerler genellikle gözeneklerden suda çizerek beslenirler. Iskelet kaynaşmış Archaeocyatha, sünger ya da ayrı bir filumunu temsil edebilir. Bununla birlikte, 21 filumlar boyunca 29 hayvanlarda 2008 150 genlerinde bir phylogenomic çalışma, en azından bu 21 filumlar arasında hayvan bazal soyu olan Ctenophora veya tarak jöleler olduğunu ortaya koymuştur. Yazarlar sünger ya da sünger en azından bu satırları o kadar ilkel değil araştırıldı-ki spekülasyon, ancak bunun yerine ikincil basitleştirilmiş olabilir.
Diğer filumlar arasında, Ctenophora ve deniz anemon, mercanlar ve denizanası içeren Cnidaria, radyal simetrik ve ağız ve anüs hem de hizmet veren tek bir açılış, sindirim odaları var. Her ikisi de farklı dokuları var, ama onlar organlara organize edilmez. Aralarında sadece saçılan hücrelerin sadece iki ana germ tabakalar ektoderm ve endoderm vardır. Bu nedenle, bu hayvanlar, bazen diploblastic olarak adlandırılır. minik placozoans benzer, ancak bunlar kalıcı sindirim odasına yoktur.
Hayvan yeni bir ailesi, Dendrogrammatidae Avustralya su içinde keşfedilmiştir. Daha fazla DNA testleri gereklidir, ancak bilim adamları şüphelilerin onlar yepyeni bir filum, Ediacaran faunanın olası torunları temsil edebilir.
Geri kalan hayvanlar bilateral olarak adlandırılan monofiletik grubu oluşturur. Çoğunlukla, onlar bilateral simetrik olan ve sık sık beslenme ve duyu organları ile özel bir kafa var. beden, yani her üç germ katmanları iyi gelişmiştir triploblastic ve dokuların farklı organları oluştururlar. Sindirim odacık iki açıklık, bir ağız ve bir anüs sahiptir ve sölom ya pseudocoelom adlandırılan dahili bir vücut boşluğuna da vardır. Örneğin yetişkin Derisidikenlilerin için simetrik radyal edilir ve bazı parazitik solucanlar derece vücut yapılarını basitleştirilmiş - Orada ancak bu özelliklerin her biri için istisnalar vardır.
Genetik çalışmalar oldukça Bilateria içinde ilişkileri anlayışımızı değiştirdik. Ecdysozoa, Platyzoa ve Lophotrochozoa içeren son hangi deuterostomes ve protostomes: Çoğu iki büyük soy ait görünmektedir. Buna ek olarak, bu büyük grupları önce ayrılmaktadır görünmektedir nispeten benzer yapıya sahip bilaterians birkaç küçük gruplar bulunmaktadır. Bu Acoelomorpha, Rhombozoa ve Orthonectida bulunmaktadır. Myxozoa, başlangıçta Protozoa'yı kabul edildi tek hücreli parazitler, şimdi de Medusozoa geliştirilmiş inanılıyor.
Deuterostomes.
Deuterostomes çeşitli yollarla, diğer bilateral denir protostomes farklıdır. Her iki durumda da tam bir sindirim sistemi vardır. Ancak, protostomes içinde, gut ilk açılış embriyolojik gelişim (archenteron) görünmesini anüs sekonder oluşturan, ağzına gelişir. Deuterostomes ağız ilk anüs formları, ikincil gelişen. En protostomes hücreler sadece schizocoelous gelişme denilen mezoderm oluşturmak için gastrula, iç dolgu, ancak deuterostomes içinde, bu enterocoelic torbalama denilen, endoderm invagination yoluyla oluşturur. Protostomes sarmal bölünme maruz kalır Deuterostome embriyoları hücre bölünmesi esnasında radyal bölünme durumuna maruz kalır.
Bütün bunlar deuterostomes ve protostomes ayrı monofiletik soy olduğunu düşündürmektedir. deuterostomes ana filumları Echinodermata ve Chordata vardır. Eski tür denizyıldızı, deniz kestanesi ve deniz salatalık gibi radyal simetrik ve sadece deniz vardır. ikincisi omurgaları olan omurgalılar, hayvanlar tarafından hakimdir. Bunlar şunlardır: balık, amfibileri, sürüngenler,: kuşlar, memeliler ve.
Bunlara ek olarak, deuterostomes da Hemichordata veya acorn solucan içerir. Bugün özellikle belirgin olmasa da, önemli fosil graptolites bu gruba ait olabilir.
Chaetognatha veya oku solucanlar da deuterostomes olabilir, ama daha yeni çalışmalar, ilkin ağızlılar afinitelere göstermektedir.
Ecdysozoa.
Ecdysozoa Tüy dökümü veya ecdysis büyümeye ortak özelliği adını protostomes vardır. en büyük hayvan filum böcekler, örümcekler, yengeçler ve onların akrabaları da dahil olmak üzere, burada arthropoda aittir. Tüm bu organizmalar vücut eşleştirilmiş ekleri ile tipik tekrarlayan bölümlere ayrılmıştır var. İki küçük filum, Onychophora ve Chaetognatha, eklembacaklıların yakın akraba ve bu özellikleri paylaşırlar.
ecdysozoans da Nematoda veya yuvarlak solucan, belki de ikinci büyük hayvan şube bulunmaktadır. Yuvarlak solucan genellikle mikroskobik, ve su olduğunu hemen her ortamda meydana gelir. Bir dizi önemli parazitlerdir. Bunlara ilişkin küçük filum Nematomorpha veya kılı solucanları ve Kinorhyncha, Priapulida ve Loricifera vardır. Bu gruplar, bir pseudocoelom adı azaltılmış sölom sahiptir.
Her iki embriyolarda spiral bölünme ile gelişir çünkü protostomes kalan iki grup bazen Spiralia olarak gruplandırılmıştır.
Platyzoa.
Platyzoa filum Platyhelminthes, flatworms içerir. Bunlar aslında en ilkel Bilateria bazı kabul edildi, ama şimdi daha karmaşık atalardan geliştirdiği görülmektedir. Parazitlerin bir dizi gibi parazitler ve tenya gibi bu grupta yer almaktadır. En yakın akrabaları, mikroskobik Gastrotricha gibi flatworms, bir vücut boşluğu eksik, acoelomates vardır.
Diğer platyzoan filum çoğunlukla mikroskobik ve pseudocoelomate vardır. En belirgin sulu ortamlarda yaygın olan Rotifera veya rotifer vardır. Onlar da Acanthocephala veya dikenli başlı solucanlar, Gnathostomulida, Micrognathozoa, ve muhtemelen Cycliophora bulunur. Bu gruplar, Gnathifera denir olan karmaşık çeneler varlığını paylaşır.
Lophotrochozoa.
Protostomia içinde gelişti Lophotrochozoa, en başarılı hayvan şubelerinin iki Mollusca ve Annelida bulunur. tanımlanan türlerin sayısına göre ikinci en büyük hayvan filum olan eski tür salyangozlar, istiridye ve kalamar gibi hayvanlar içerir ve ikincisi, solucanlar ve sülükler olarak segmente solucan içermektedir. Bu iki grup, uzun çünkü trochophore larvalarının ortak varlığı yakınlarını kabul edilmiş, ancak her ikisi de parçalı çünkü annelid eklembacaklıların yakın kabul edildi. Şimdi, bu genellikle iki şubelerinin arasında birçok morfolojik ve genetik farklılıklar nedeniyle, yakınsak evrim olarak kabul edilir.
Lophotrochozoa da lophophore denilen ağız çevresinde siliyalı Tentacles, bir halka var Nemertea veya şerit solucanlar, Sipuncula ve birkaç filumun bulunmaktadır. Bunlar geleneksel olarak lophophorates olarak bir araya gruplandırıldı. ama şimdi lophophorate grubu yumuşakçalar ve annelidler bazı nemerteans daha yakın ve bazı, parafiletik olabilir görünür. Onlar Brachiopod veya lamba kabukları, fosil kayıtlarında belirgindir, Entopraktlar, gastropodları ve muhtemelen Bryozoa veya yosun hayvanları kapsar.
Model organizmalar.
Çünkü hayvanlarda bulunan büyük bir çeşitlilik, bu bağlantıların hayvanların genel işlev nasıl çıkılarak kendi çalışmaları ve sonuçlar çıkarılabilecek böylece bilim adamlarının seçilen türlerin az sayıda çalışma için daha ekonomiktir. Onlar tutmak ve cins kolay olduğundan, meyve "Drosophila melanogaster" ve nematod fly "Caenorhabditis elegans" Uzun en yoğun çalışılan metazoan model organizmalar olmuştur ve genetik dizilimi ilk yaşam biçimlerinin arasındaydı var. Bu onların genomları ciddi şekilde azalmış devlet tarafından kolaylaştırdı, ama birçok genler, intronlar ve bağlantıları bu ecdysozoans genel olarak hayvanların kökeni hakkında bize biraz öğretebilir, kaybetti. superphylum içinde evrim bu tip ölçüde halen devam kabuklu, halkalı ve mollusk genom projeleri ile ortaya çıkacak. Starlet deniz anemon genomunun analizi süngerler, placozoans ve choanoflagellates önemini vurgulamıştır, ayrıca Eumetazoa özgü 1500 atalarının genlerin gelişini açıklayan, sıralı edilir.
Homoscleromorph sünger "Oscarella carmela" analizi de sünger ve eumetazoan hayvanların son ortak atası önceden tahmin daha karmaşık olduğunu göstermektedir.
Hayvanlar aleminin ait diğer model organizmalar ev fare ("Mus musculus") ve zebrafish ("Danio rerio") içerir.
Sınıflandırmanın tarihçesi.
Aristo hayvanlar ve bitkiler arasında yaşayan dünyayı bölünmüş ve bu ilk hiyerarşik sınıflandırma, Carl Linnaeus izledi. Linnaeus'un orijinal şemada, hayvanlar Vermes, Böceklerin, Balık, Amphibia, Aves ve Mammalia sınıflara bölünmüş, üç krallığın biri vardı. Diğer çeşitli formları ayrılmış olan ise O zamandan beri son dört tüm tek filum, Chordata içine sınıflandırılır edilmiştir.
Hayvanların (çok hücreli hayvanlar) ve Protozoa (tek hücreli hayvanlar): 1874 yılında, Ernst Haeckel iki subkingdoms içine hayvan krallığı bölünmüş. protozoa sonra sadece metazoaları bırakarak, krallık Protist taşındı. Böylece Metazoa geç Animalia'daki ile eşanlamlı olarak kabul edilir.
