Dağ kadar (MLK ​​Song)
"Dağ (MLK ​​Song) kadar" Patty Griffin tarafından yazılmış çağdaş bir halk şarkısı. Şarkı Memphis, Tennessee suikastten bir gün önce verilen, Martin Luther King, Jr.'ın ünlü 1968 "Ben Dağın Been" konuşma çevreleyen duygular değiniyor. Başlangıçta 2007 yılında Süleyman 2006 yılında Burke ve Griffin kendisi tarafından kaydedilen bu Kelly Clarkson ve Jeff Beck, Susan Boyle, Kristal Bowersox ve Kree Harrison tarafından o zamandan beri performansları ve kayıtları daha fazla önem bulmuştur.
Patty Griffin özgün ve Süleyman Burke kaydı.
Şarkı çeşitli şekillerde "gospely" ya da "folkie ruhsal" olarak tarif edilmiştir. Kral hakkında yazarken, Griffin gibi olan şarkısı "Happy Birthday" hakkında ve Stevie Wonder, "a Little Light Shed" ile "(Sevgi Adına) Gurur" ve "MLK", James Taylor ile U2 gibi diğer besteciler, ardından Kral Martin Luther King, Jr. Günü ulusal tatil hakkında getirerek bir destek sağladı. King Griffin'in almak ama aynı zamanda başka bağlamlarda uzatmak verebilecek bir genellik ile konuşmasında ifade edilen aklın çeşitli durumlarını anlatmak için görsel, natüralist görüntüleri kullanır:
"Dağ kadar" ilk kez 2005 baharında Griffin'in konser görünüşe sırasında halka çıktı; o kendi akustik gitar eşliğinde ve aynı zamanda bir grup üyenin elektrik gitar hem de sahne aldı. Kaba bir demo dayanarak bu önerildi ve onun Eylül 2006 albümü "Nashville" kayıt için (Kral bilseydim) ruh sanatçısı Süleyman Burke tarafından seçildi. Griffin yedek parçası şarkı, kayıt katıldı; o daha sonra "O sanırım on kez seslendirdi ve onun take-küçük titreme kollarımda geldi geldiğimde söyleyebilirdi." dedi
Griffin "Çocuklar Through Running" Onu Şubat 2007 albümü çıktı beraberindeki dize bölümü ile Ian McLagan piyano etrafında inşa yavaş yorumuyla resmen onu kendini kaydedildi. Bu varlık için "Eğimli Magazine" tarafından da övgüyle "gösterişi ve hiç over-the-top veya ağır uzattı olmadan ilham" BBC inceleme dedi iken vardı "sinematik azamet bir fikir." Allmusic Thom Jurek Griffin "sesindeki tahıl 'ın ilham taşıyan" belirtti ve onun saygılı ve alçakgönüllü şarkı iltifat.
Kelly Clarkson performans.
Kelly Clarkson tarafından canlı yorumuyla aracılığıyla görünürlük kazandı "Yukarı Mountain" "American Idol" bir 25 Nisan 2007, sadaka bölüm sezon 6 başlıklı Idol üzerine, Jeff Beck ve orta yol giren sessiz orkestra tarafından elektrik gitar iç içe featuring özellikle Afrika ve Katrina Kasırgası ile ilgili alanlarda fakirliğin giderilmesi ithaf edildiği, geri verir. Bu olay onun plak şirketi ve yönetimi ile Clarkson 'sanatsal mücadelenin ortasında geldi; o "crass ötesinde" olacağını bir yardım etkinliğinde bunu düşündüm iken onlar, ona onu yeni single "Never Again" teşvik etmek istedim. Clarkson-bir bariz Griffin fan yerine "Dağ kadar" aldı. seyirci şarkı ve performansı ayakta alkışlandı verdi; Beck sonradan ben beklemiyordum bu tam gelişmiş ruh sesi var "dedi. Bu beni bayılttı. Bu dinlemek oldukça perçinleme oldu. Bir noktada, seyirci ayağa başladı. Onlar kadar onun tarafından taşındı. " "Idol" yargıç Simon Cowell performans göstermek iyi olduğunu belirtti.
Clarkson-Beck performansı bir canlı kayıt "Dağ Up" a Bu yüksek grafik yerleştirme haline numara 56. debuting, "Billboard" Hot 100 girilen kısa bir süre televizyonda yayınlanan edildikten sonra iTunes indirmek için yapılmış ve Griffin şarkısı. Clarkson onu 2007 Benim Aralık Tour için setlist şarkı eklendi ve paritenin 2 Worlds 2008 yılında 2 Sesler Tour Reba McEntire ile birlikte seslendirdi.
Şarkı aynı zamanda o yıl için dünyanın en büyük çok satan albümü oldu, "I Have a Dream Dreamed", İskoç şarkıcı Susan Boyle Kasım 2009 ilk albümü dahil edildi. O şarkının seçimi ile ilgili şu açıklamayı yaptı: "Reasürans, sevgi ve ne olursa olsun 'sapanlar ve çirkin servet oklar hayat size atar ne devam yetenek ... Tanrı nurudur."
Kristal Bowersox sürümü.
Kristal Bowersox "American Idol" sezon 9. son turda onu potansiyel "taç giyme şarkısı" olarak yapıldığında şarkının "Idol" görünürlük Mayıs 2010 devam etti, "Up Mountain" Onun performansı iyi aldı, hem de show-yargıç Randy Jackson "inanılmaz bir şarkıcı tarafından inanılmaz bir şarkı" olarak karakterize ve Cowell MTV off--ve o kadar kusursuz bir bağlantı gösterdiğini söyledi "en iyi performans ve gecenin şarkısı bu kadar oldu" dedi lirik iken "Boston Globe" Bu "harika bir şarkı" onun performansını gece tek gerçek vurgulamak olduğunu söyledi.
Bowersox Lee DeWyze, onu kayıt runner-up olarak bitirdikten sonra "Dağ kadar" 28 Mayıs 2010 tarihinde bir single olarak piyasaya sürüldü.
