2004 İstanbul zirvesi
2004 İstanbul zirvesi İstanbul'da gerçekleştirildi, Türkiye 28 Haziran Haziran 29, 2004 It Devlet ve Hükümet Başkanları NATO'nun güvenlik konuları hakkında resmi kararlar bir araya geldiği 17. NATO zirvesinde idi. Genel olarak, zirve karşı 21. yüzyıl koalisyonuna Sovyet saldırganlığına karşı Soğuk Savaş ittifak geçişi oluşturmak için umut 2002 Prag zirvesinde, başlayan dönüşüm sürecinin devamı olarak görülüyor yeni ve out-of-alanı güvenlik tehditleri. zirve toplantıları dört oluşuyordu.
NATO üyeleri, Kuzey Atlantik Konseyi toplantısında yedi yeni ittifak üyeleri karşıladı Afganistan'da Savaşı'nda ittifakın varlığını genişletmek ve Bosna'da varlığını sona erdirmek için karar eğitim Irak'ı yardımcı olmak için anlaştılar, yeni bir ortaklık girişimi başlattı ve iyileştirmek için tedbirler kabul NATO'nun operasyonel yetenekleri.
NATO-Rusya Konseyi toplantısı çoğunlukla hem Rus devlet başkanı Vladimir Putin yokluğunda uyarlanmış AKKA anlaşmasının onaylanmasını ya da Gürcistan ve Moldova'daki Rus askerlerinin çekilmesini ilişkin herhangi bir ilerleme kaydedildi. NATO liderleri ayrıca, NATO-Ukrayna Komisyonu toplantısında üyelik yolunda Ukrayna'nın tarafından kaydedilen ilerlemeyi memnuniyetle karşıladı ve Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi toplantısı sırasında onun NATO üyesi olmayan meslektaşları ile bazı genel ve çoğunlukla sembolik konular tartışıldı.
Bir terörist saldırı Türk hükümeti korkularına nedeniyle, zirvede güvenlik önlemleri sıkı idi. Zirve kendisi ilk gün ile örtüşen, Irak egemenlik beklenmedik transferi dünya basınında ön sayfalarını savrulan ise dünyanın dört bir yanından gelen göstericiler, NATO ya da George W. Bush Yönetimi altında Amerikan dış politikasına karşı protesto etmek için toplandı 28 Haziran'da NATO zirvesi.
Güvenlik önlemleri.
Görülmemiş güvenlik önlemleri terörist saldırılar NATO zirvesine korumak için Türk hükümeti tarafından yapılmıştır. Onlar özellikle 60'tan fazla kişinin hayatını kaybettiği 2003 İstanbul bombalamaları bir tekrarını korkuyordu. Onların korku zirvesini bombalamayı planladıkları şüphesiyle erken Mayıs ayında Bursa'da 16 kişinin yakalanması ile kanıtlanmıştır. Polis silah, patlayıcı, bomba yapımında kullanılan kitapçıklar ve Usame Bin Ladin ile ilgili eğitim tavsiyesi ile 4000 kompakt diskler ele geçirildi ve şüphelilerin El-Kaide ile bağlantılı olduğu düşünülen radikal İslamcı grup Ensar el-İslam, üye olduğuna inanıyordu. 24 Haziran tarihinde iki bomba da patladı. Bir bomba ABD Başkanı George W. Bush, kalmak istiyorum Ankara'da bir otelin dışında (bombacısı dahil) 4 kişi öldü İstanbul'da bir otobüste diğer gitti.
Güvenlik önlemleri şehrin üzerinde bir uçuşa yasak bölge ve 23.000 24.000 polis memurlarının atama izlemek için kenti üzerinde çizerek Boğaziçi, AWACS gözetim uçakları ve F-16 savaş uçağı devriye Türk savaş gemileri ve kauçuk teknelerde Türk komando dahil polis helikopter ve zırhlı araçlar tarafından desteklenen. İstanbul Boğazı da petrol tankerleri kapatıldı, yeraltı raylı sistem askıya alındı ​​ve bütün şehir ilçeleri kapatılmış.
güvenlik önlemleri nedeniyle bozulma derecesi birkaç Türk gazeteleri tarafından eleştirilmiştir. Örneğin gazetesi "Cumhuriyet" durum "a toplam rezalet" olarak adlandırılan ve İstanbul, Ankara gibi görünüyordu yorumladı "Birkaç gün için hayalet şehirler, insanları hapse sokakları boşaltma ve bırakarak tekneleri durdurma." Gazete ayrıca acil servisler onlara ulaşmak koyamadık çünkü kişi öldü sözlerine ekledi.
Gösterileri.
Haziran ayında, Türkiye'nin hemen hemen her gün protesto sonuçlanan yaklaşmakta olan NATO zirvesine karşı gösterilerde bir dalgalanma oldu. 16 Haziran'da Örneğin, Türk çevik kuvvet polisi, bir gösteri sırasında yaklaşık 40 kişi gözaltına alındı ​​ve 21 Haziran'da polis sokaklara barikat ve molotof kokteyli attı aktivistleri dağıtmak için tazyikli su, göz yaşartıcı gaz ve zırhlı araçlar kullandı. Haziran boyunca, dünyanın dört bir yanından gelen NATO karşıtı protestocular göstermek için İstanbul'da toplandı.
Protestolar ABD dış politikasının (ABD önderliğindeki Afganistan Savaşı ve Irak Savaşı'na karşı özellikle muhalefetin) muhalefet dahil, NATO'nun Balkanlar'daki varlığını, NATO kendisine karşı veya NATO için yeni bir rol karşı muhalefetin, nükleer devam varlığına karşı muhalefet muhalefet silah ve iddialar ABD Afganistan, Irak ve daha geniş Ortadoğu'da kendi politikalarını desteklemek için NATO'yu istismar.
Bir gün zirvesi öncesinde, ABD Başkanı George W. Bush, Türk liderlerle avans toplantıları için Ankara, Türkiye'nin başkenti gitti. Protestocular ve polis sokak savaşları çalışan çatışmaya kadar çevik kuvvet polisi NATO karşıtı göstericilere göz yaşartıcı gaz sıktı. Taş ve molotof kokteyli atma NATO karşıtı protestocular polisle çatıştılar zaman beş polis memuru olmak üzere en az 30 kişinin, yaralandı. Yaklaşık 20 kişi bu protestolara gözaltına alındı. onlar güneye zirvesine doğru yaklaşık 3 km yürümeye çalıştım polis Mecidiyeköy bölgesinde, en az altı kişiyi gözaltına, küçük bir kalabalık dağıldı. Ayrı bir protesto, Greenpeace eylemcileri, İstanbul Boğazı üzerinde bir köprü sarkan, gagasında bir nükleer füze ve ifade "NATO'nun dışında Nükleer silahların" ile barış güvercini gösteren 30 metrelik afiş açılışını.
Zirve toplantıları.
Haziran 2004 transatlantik ilişkiler tarihinin tartışmasız zirve politikası en yoğun ay oldu. NATO zirvesi 6 Haziran'da Normandiya (Fransa) D-Day'in 60. yıldönümü kutlamaları takip; Georgia (ABD) 10 Haziran kadar 8 Haziran 30. G8 zirvesinde; ve 24 Haziran'da Dublin (İrlanda) AB liderleri ile toplantılar.
Bu toplantılarda yanında çeşitli ziyaretler ve soru oturumları 26 Haziran ve 27 Haziran ve devlet ya da hükümet hükümet başkanları tarafından birkaç basın toplantıları yapılmıştır sonra veya yukarıda belirtilen toplantılar arasında yapılmıştır.
Litvanya, Letonya, Estonya, Slovakya, Bulgaristan ve Romanya - - Mart 2004 NATO'ya katıldı ve resmen İttifak karşıladı Neredeyse zirve kapsamında unutulmuş eski Varşova Paktı altı yeni üye oldu.
Kuzey Atlantik Konseyi toplantısı (28 Haziran).
Misyonları.
Afganistan'da genişletilmiş varlığı.
Birkaç gün zirvesi öncesinde, NATO Genel Sekreteri Jaap de Hoop Scheffer "öncelikli numara biri" olarak Afganistan'ı nitelendirdi. Beş ilk hedefin kısa düşüyor. O zamana kadar ISAF sadece başkent Kabil'de çevresinde güvenlik sağlanır ve Kunduz bir PRT buyurdu. NATO ayrıca Afgan başkanlık seçimleri, güvenli 2.004 yardımcı olmak için 6500 ila 10,000 olan Afganistan barış gücü artırma sözü verdi, ancak birçok ek asker için hiçbir gerçek anlaşma yapıldı.
SFOR misyonunun sonu.
NATO üyeleri 1996 NATO savunma reformu, ya da peşinde olduğu belli alanlarda yardımcı olmak için ülkedeki varlığını sürdüreceğini vurguladı misyonunu başlayan Bosna ve Hersek'teki NATO İstikrar Gücü (SFOR), sonuna kadar kabul etti savaş suçu zanlılarını kişilerin. Devlet ve Hükümet Başkanları da 7.500 üyeli misyonu üzerinde alacağını ve hangi mevcut NATO-AB anlaşmaları çerçevesinde NATO tarafından desteklenecek bir takip ile ilgili misyon kurmak Avrupa Birliği tarafından bir kararı memnuniyetle karşıladı.
Orta Doğu.
Zirve kimin güvenliği ve istikrarı yakından kabul Avrupa-Atlantik güvenliği ile bağlantılı olan Ortadoğu'da daha fazla katılımı yönünde İttifak önceliklerinde bir kayma, stratejik açıdan önemli bir bölge, işaretlenmiş. Mevcut Akdeniz Diyaloğu (MD) işbirliği genişletildi ve iki yeni büyük nişan başlatılmıştır: İstanbul İşbirliği Girişimi (ICI) ve Irak askerleri için bir eğitim misyonu.
Irak asker eğitimi.
NATO üyeleri, Irak güvenlik güçlerinin eğitimi şeklinde sınırlı yardım kabul etmek, sadece mümkün olduğu gibi zirve Irak savaşı konusundaki bölünmeler hakim oldu. Irak asker eğitimine verilen NATO desteği Irak Geçici Hükümeti tarafından bir talebine cevaben oldu ve çok uluslu güce yardım katkıda uluslararası ve bölgesel örgütler istekleri Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Kararı 1546, uyarınca. Hatta bu sınırlı anlaşma Amerika Birleşik Devletleri Eğitim Irak "içeriden" yer alacağını tercih ederken, sadece eğitim "dışarıda" Irak ile yardımcı olacağını ısrar Fransa ile, çekişme alanları içeriyordu. Sonuç olarak, anlaşma kasten belirsiz kaldı ve NATO Irak'ta Iraklı subay yetiştirmek, ya da ülke dışında eğitim ve ulusal çabaları için bir takas gibi davranan kendisini sınırlamak gerekmediğini fark kalmıştır. o yer alacağını nerede eğitim görevi boyutu tam olarak ne zaman ve olabilir ya da ne açıkça değildi olarak taahhüt de belirsiz oldu. Irak Savaşı'na yaptığı daha önceki muhalefet ile tanınan Alman Şansölyesi Gerhard Schröder, yorumladı: ". NATO nişan eğitimi ve sadece eğitim düşürülür Biz Irak'ta Alman askerleri görmek istemediklerini açıkça ifade ettiler." Zirveden sonra Irak asker eğitimine yönelik NATO'nun kararlılığını ilişkin ABD tarafından dıştan iyimser açıklamalarına rağmen, Fransa ve Almanya Irak'ta durum için sorumluluk yükünü paylaşmayı reddetti ve NATO askerlerini göndermek için ABD ve İngiliz talebini destek vermedi. Diğer bir deyişle, Irak'taki çokuluslu güçlerin katılım relunctantly Irak dışındaki asker eğitimi razı özellikle ittifak üyelerinin takdirine ve ABD'ye bırakıldı. Sonuç olarak, NATO'nun birlik dışa gösterisi rağmen, Irak üzerinde bölünmüş hala kalıcı ve ittifak içinde devletlerarası ilişkilerde gerginlikler giderilmiş değil.
Geliştirilmiş Akdeniz Diyaloğu.
NATO'nun liderleri işbirliği için daha iddialı ve genişletilmiş bir çerçeve kurarak gerçek bir ortaklık MD yükseltmek için onların Akdeniz Diyaloğu (MD) ortakları (Cezayir, Mısır, İsrail, Ürdün, Moritanya, Fas ve Tunus) davet etti. Bu işbirliği ortak mülkiyet ilkesinin rehberliğinde ve dikkate kendi özel çıkarları ve ihtiyaçları alarak olacaktır.
İstanbul İşbirliği Girişimi.
NATO liderleri de böylece Akdeniz kapsamı aşan, Büyük Orta Doğu'da seçilmiş ülkelerle İstanbul İşbirliği Girişimi (ICI) başlatmaya karar verdi. ve her ilgilenen bir ülke bir vaka ile ayrı ayrı ve kendi liyakat Kuzey Atlantik Konseyi tarafından kabul edilecektir. ICI belgede kelimeler "ülke" ve "ülke" Filistin Yönetimi'nin katılımını dışlamayın, ama böyle bir ortaklık olacak - Kuzey Atlantik Konseyi'nin onayına tabi - Başka bir ortaklık gibi.
Bu girişim Barış Programı ve Akdeniz Diyaloğu NATO'nun Ortaklık yanında duruyor. NATO üyeleri 21. yüzyılın yeni sorunlara bir tepki olarak ve Genişletilmiş Ortadoğu bölgede reform çağrıları desteklemek için G8 ve ABD-AB kararlarına bir tamamlayıcısı olarak, bu ortaklıkları görüyoruz. İSO gibi alanlarda Büyük Ortadoğu ile ilgilenen ülkelerin pratik işbirliği sunmaktadır: karşı-KİS; terörle mücadele; eğitim ve öğretim; NATO tatbikatlarına katılım; Askeri birlikte çalışabilirlik teşviki; afete hazırlık ve sivil acil durum planlaması; savunma reformu ve sivil-asker ilişkileri üzerine özel danışmanlık; ve sınır güvenliği konusunda işbirliği uyuşturucu, silah ve insan kaçakçılığının önlemeye yardımcı olur.
Planlar.
Operasyonel yeteneklerini geliştirmek için planlayın.
NATO liderleri dağıtmak ve NATO varlıklarının kalıcı olarak kullanılabilir havuzu vardır sağlamak amacıyla operasyonları kendi kuvvetlerinin büyük oranlarda sürdürmek için her zaman muktedir taahhüdünde, ne zaman ve nerede gerekli operasyonları almaya NATO'nun yeteneğini geliştirmek için tedbirler kabul ve dağıtılabilir olabilir kuvvetler. Onlar da İttifak'ın uzun vadeli savunma planlama süreci daha esnek olacağını umarak, NATO'nun savunma planlaması değişiklikleri onayladı ve böylece yardım üye ülkelerin daha hızlı, daha ulaşmak ve hala misyonlar dizi alabilir kuvvetler oluşturur.
Terörle mücadele çabalarını artırmak için planlayın.
NATO liderleri istihbarat paylaşımını geliştirmek ve terör saldırılarına karşı yeni, yüksek teknolojili savunma geliştirmek için bir anlaşma ile İttifak'ın terörle mücadele çabalarını hızlandırma umuyordu. NATO üyeleri, bir Terör Tehdidi İstihbarat Birimi aracılığıyla istihbarat paylaşımının geliştirilmesi taahhüdünde. 11 Eylül saldırılarından sonra oluşturulan bu birim, kalıcı oldu ve. Onun işlevi genel terörist tehditleri yanı sıra, daha spesifik olarak NATO'da amaçlı olanlar analiz etmektir. NATO ayrıca, potansiyel ya da gerçek terörist saldırılar ile ilgili herhangi bir üye ülkeye yardım etmeye hazır durmak için kendini sözü verdi. İttifak'ın AWACS erken uyarı uçakları radar ve Kimyasal Biyolojik Radyolojik ve Nükleer Savunma Taburu gibi yardım talebinde herhangi bir üyesine hazır olacaktır. Devlet ve Hükümet Başkanları da terör saldırılarından sivillerin ve kuvvetlerini korumak için yüksek teknoloji yetenekleri bir paket geliştirmek için yön verdi.
NATO-Rusya Konseyi toplantısı (28 Haziran).
CFE onaylanması ve AGİT yükümlülükleri arasındaki bağlantı.
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in katılımıyla karşılığında NATO imtiyazlar Rusya ile tartışmalar zirvesi öncesinde birkaç ay için devam etmekte ve zirve tarih yaklaştıkça yoğunlaşmıştı. 17 Mayıs'ta, NATO zirvesi öncesinde NATO Genel Sekreteri Jaap de Hoop Scheffer Putin "koşullar uygun olacak" eğer onun varlığı ile zirveye onur olabileceğini işaret bir konuşmada belirtti. Bu şartlar altında tartışma ne olduğunu belirsiz, ama Putin'in koşullarının NATO, NATO-Rusya Konseyi (NRC), Moldova ve Gürcistan'da Rusya'nın sürekli askeri varlığının NATO kabul (çekilmesi yoluyla karar verme gelişmiş bir Rus rol dahil düşünülmektedir Bu birliklerin Rusya Güvenlik ve İşbirliği Avrupa'nın (AGİT) 1999 İstanbul zirvesinde) Örgütü de kabul vardı bir zorunluluk vardı; NATO üyelerinin bir hamle aynı anlaşmayı onaylamaya ve askeri kısıtlamalar altında Mart 2004'te NATO'ya katılan üç Baltık devletleri, yerleştirmek için. Putin NATO zirvesi öncesinde tartışmalar memnuniyetini almadı gibi - en azından bir ölçüde o ümit, o toplantıya katılmayı reddetti. NATO yetkilileri Putin muhtemelen zirveye katılmayacağını belirtti zaman Rusya'nın Dışişleri Bakanı Sergey Lavrov, Rusya davetini reddetti olmasaydı Moskova NRC ve bu rolünü arttırmak için verdiği önemi vurgulayarak, aynı gün (2 Haziran) üzerinde tepki gösterdi NRC toplantısına katılacak. Nedeniyle Lavrov Putin replasmanı, toplantı (durumda olacağını normalde gibi) Devlet ve Hükümet Başkanları düzeyinde gerçekleştirilen, ancak dışişleri bakanları düzeyinde değildi.
26 Haziran'da iki gün zirve öncesinde, Rusya Alexander Vershbow ABD Altında Dışişleri Bakanı R. Nicholas Burns ve ABD Büyükelçisi NATO ve Rusya arasındaki ilişkilerin iyi olduğunu yorumladı ve NATO ve Rusya aldı ki ortak bir gazete makalesi yazdı Bir terör tepkisi egzersiz için birlikte 22 NATO üyesi ve ortak ülkelerden gelen yaklaşık 1000 personel getirdi "Egzersiz Kaliningrad 2004" atıfta bulunarak "Bizim olgunlaşan ortaklık a-küçük fark, ancak büyük bir adım". Gerginlik için bir başka neden Mart 2004 ve diğer Doğu Avrupa ve Kafkas ülkeleri ile NATO'nun artan işbirliği NATO'ya yedi Doğu Avrupa devletlerinin katılım oldu. 27 Haziran günü, Rusya'nın güvenlik çıkarlarına saygı NATO'yu uyardı ve Kafkaslar ve Orta Asya'daki NATO'nun hızlandırdı etkinliği konusundaki endişelerini dile getirdi.
NRC toplantısında NATO liderleri ve NATO Genel Sekreteri Avrupa Antlaşması (AKKA adapte antlaşma) onaylanması ve Moldova ve Gürcistan'dan Rus askerlerinin çekilmesi kendi Uyarlanmış Konvansiyonel Silahlı Kuvvetler arasında açık bir bağlantı yaptı ve Rusya'nın önerilerinin hiçbir haber aldı antlaşmanın ve zirvenin arifesinde Rusya'nın onay yürürlüğe mümkün olan en erken giriş. "Siyasi anlayışların fiziksel eylem herhangi bir süre sınırı set vermedi çünkü" Rus Dışişleri Bakanı Sergey Lavrov göre, bu çekilme talepleri, yanlış. Diğer bir deyişle, Rusya, 2002 yılından bu yana Gürcistan ve Moldova'dan kuvvetlerini geri çekmeye net taahhütler, bir politika onu yapışmış hangi yapılan yalanladı
ve durumu hakkında Gürcistan ile ikili anlaşma arayan ve bu ülkedeki Rus askeri üslerinin işleyen politikasını teyit etmiştir. Buna ek olarak, Rusya güney sınırlarına yeni tehditlerle karşı karşıya olduğunu savundu: füze olasılığı İran ve gerekli İslamcı terörizm, genişlemesi başlattı - Gürcistan ve Ermenistan'daki Rus askeri varlığının - Rusya'nın perspektif. Albay Anatoli Tesiganouk, Rusya'nın askeri Tahmin Merkezi Başkanı, NATO, Rusya'nın pozisyonuna NATO'nun liderleri hala Soğuk Savaş sırasında şekil aldı, aynı zihinsel kalıplaşmış vardı çünkü hiçbir haber aldı savundu; Batı elit büyük bir kısmı hala Rusya da yeni sınırlar, ancak yeni özlemleri, yeni uluslararası ortaklar ve yeni tehditler değil, sadece gerçeği görmezden SSCB'nin bir tür olarak Rusya'yı kabul söyledi. Bu kalıplaşmış Bilerek veya bilmeyerek NATO-Rusya Konseyi ilişkileri etkilemiş olabilir.
Rusya'nın Irak ve Afganistan önerileri.
Irak, Lavrov ve Irak'ın komşu ülkeler ve Rusya da dahil olmak üzere uluslararası toplumun, ("işgale karşı silahlı direniş" dahil olmak üzere tüm muhalif güçlerin ve dahil) tüm Iraklı siyasi güçlerin katılımı ile genel toplantısı düzenleyecek önerdi. Afganistan ile ilgili olarak, Lavrov terörle bastırmak Rusya ve Bağımsız Devletler Topluluğu diğer üyelerinin ilgilerini ifade ve NATO ve Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü (KGAÖ) arasında "işbirliğini geliştirmek" "bağları kurma" ve çağrısı yaptı. Her iki öneri de en NATO liderleri tarafından bir ılık yanıt aldı.
NATO-Ukrayna Komisyonu toplantısı (29 Haziran).
Bu toplantı, NATO liderleri ve Ukrayna Leonid Kuçma başkanı arasındaydı. NATO üyeleri Ukrayna'nın katkılarından dolayı takdirlerini ifade NATO ve KFOR gibi diğer uluslararası barışı destekleme çabaları. Ukrayna da Akdeniz'deki Operation Active Endeavour, NATO'nun ele alacak bir teklif (teröristler ya da kitle imha silahlarının hareketini önlemek için tasarlanmıştır NATO'nun bir deniz operasyonu) desteklemek için teklif etti. NATO ve Ukrayna arasındaki işbirliğinin Savunma gözden geçirilmiş ve Barış Güven Fonu için bir Ortaklık olası lansmanı Ukrayna fazlası mühimmat, küçük silah ve hafif silahların ele alındı ​​imha yardımcı olur.
NATO, ayrıca NATO tam entegrasyonu sağlamak için Ukrayna'nın arzusunu memnuniyetle, ama bu asker katkıları ve savunma reformu daha fazla ihtiyaç olacağını vurguladı. Bu 2002 Prag Zirvesi'nde kabul edilen NATO-Ukrayna Eylem Planı, öngörülen gibi İttifak'ı temelini oluşturan değerlere (demokrasi, hukukun üstünlüğü, ifade ve medya özgürlüğü ve adil seçimlerin) bağlılık gösteren gerektirecektir. Özellikle NATO Genel Sekreteri de Hoop Scheffer Kasım 2004 Ukrayna başkanlık seçimleri için basın ve müstahzarların özgürlüğü üzerindeki Kuçma rekorunu eleştirdi.
Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi toplantısı (29 Haziran).
Bu toplantı çoğunlukla sembolik ve somut öneri ya da sonuçları yoktu. Yine bazı politikalar veya önceki kararlar teyit ya da vurgulanmıştır. Her şeyden önce, Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi (EAPC) Devlet ve Hükümet Başkanları, hem Müttefikler ve Ortaklar tarafından oynanan değerli bir rol Geçici Afganistan İslam Devleti Cumhurbaşkanı Hamid Karzai ile bir araya geldi ve o ülkede ilerleme tartışıldı ve kabul eden ISAF makyaj değil, aynı zamanda Afganistan, huzurlu ve istikrarlı bir ülke olması için çok tamamen uluslararası topluma entegre yapılması gerekmektedir vurguladı. İkincisi, Balkanlar'daki barış, güvenlik ve istikrara Avrupa-Atlantik toplumunun taahhüt teyit edilmiştir. Dahası, gözlemci olarak toplantıda Bosna-Hersek ve Sırbistan ve Karadağ Devlet Başkanları varlığı karşılandı ve bu liderler müttefikler tarafından Barış için Ortaklık programına üyelik için belirlenen olağanüstü şartları yerine onları istendi. Üçüncüsü, terörle mücadele kararlılık teyit edilmiş ve bu mücadelede AAOK katkısını arttırmayı amaçlayan bazı girişimler böylece Terörizme Karşı Ortaklık Eylem Planı ileri uygulanmasını onaylayarak, alındı.
Dördüncüsü, Ortaklık (siyasi diyalog ve pratik işbirliğinin, Avrupa-Atlantik bölgesi genelinde demokratik değerlerin tanıtımı çekirdek hedeflerini özetliyor Avrupa-Atlantik Ortaklık, gelecekteki gelişimi üzerinde önemli bir rapor için destek için ilgilenen Ortaklar hazırlanıyor NATO liderliğindeki operasyonlar ve) İttifaka katılmak isteyen destek Ortaklar katılım. Beşincisi, bireysel Ortaklar farklı ihtiyaçlarına göre olacak bir Ortaklık bina taahhüt teyit edilmiştir. Bu bağlamda, NATO'nun niyeti her bölge için bir irtibat subayı atama Alliance tarafından karara dahil karşılandı Kafkasya ve Orta Asya ülkeleri ile ilişkilere özel bir önem yerleştirmek için. Onlar da bu iki bölgede birkaç devletler tarafından Bireysel Ortaklık Eylem Planı sürecinin başlatılması karşıladı. Altıncısı, EAPC ortakları ile istişare geliştirilen İnsan, Ticareti ile Mücadele NATO'nun Politika, kabul edildi.
Ermenistan Devlet Başkanı Robert Koçaryan yokluğu bazı medya dikkat çekti. Koçaryan Dünya Savaşı sırasında soykırım yaklaşık bir milyon Ermeni'nin ölümüne göz önünde özellikle Türkiye'nin reddetmesi, Türkiye ile Ermenistan arasındaki ilişkilerde sorunlara ittifakın dikkatini çekmek amacıyla zirveye katılmayı reddetti.
Irak egemenlik devri Duyuru.
Irak egemenlik transferi zirvesi sırasında karar değil iken, bu transfer zirvesi için bazı bağlantıları vardı. Her şeyden önce, beklenmeyen transfer haberleri zirvesi sırasında kamu yapıldı. BBC News Irak dışişleri bakanı Hoşyar Zebari, 28 Haziran'da İstanbul'da Blair ile bir kahvaltı toplantı sonrasında konuşan memleketine egemenlik devri toplantısına denk öne çıkarılması edildiğini erken "kaymış" diye bildiriyor. Sonra o gün, ABD Ulusal Güvenlik Danışmanı Condoleezza Rice, zirvede ABD aşağıdaki notu Başkan Bush verdi: "Sayın Cumhurbaşkanı, Irak egemen olan Letter 10:26 Irak anda geçildi - Condi.". Bush, bu notun marjı karaladı: "Özgürlük saltanatı olsun!". Bush, daha sonra yanına oturmuş, İngiliz başbakanı Tony Blair döndü devri olmamış fısıldadı ve iki erkek tokalaştı. Daha sonra o gün, Bush ve Blair onlar transferi memnuniyetle hangi ortak basın toplantısı düzenledi. İkincisi, geçişin haber ön sayfalarından zirveye itti.
Yorumlar.
Uluslararası medya NATO liderleri Irak Savaşı üzerine bir parlama-up önlemek istedim çünkü başarılı bir zirve için beklentiler kasten düşük ayarlanmış olduğunu bildirdi. Bu yüzden Afganistan'ı istikrara çalışırken İttifak zaten kendisi için batmıştı mütevazı hedeflerine ulaşmak için anlaştılar ve Arap dünyasındaki modernleşme ve demokrasiyi teşvik etmek Bush yönetiminin girişimiyle bir ılık versiyonunu onayladı. Kasım ayında Amerikan seçimleri şekilde seçim onları yedek umuduyla, zaman biding Avrupalı ​​liderleri, ne bir kriz yaratmak ne çitler tamir - Gazete ayrıca zirvenin bu konuda Godot "kalite bekliyorum" bir tür "olduğunu yorumladı Bush ve Irak icar ve NATO ile uğraşmak zorunda arasında, daha kargaşa içine kaydırın. " Diğer analiz daha da kritik Etti "olmuştur NATO hangi bir özel günlerinde ne kabul edildi ne de özel önem taşıyan kararlar zirvelerinde bir örnek sonucuna tedbirlerin pek başkanları bir toplantı gerekli 2004 yılında İstanbul'da NATO zirvesi. devlet ve hükümet ve medya varlığı anlaşılan üzerine kararlarında haklı değildi. "
Zirve içeriği açısından önemli kabul ediliyor olsun ya da olmasın, toplantı bazı sembolik öneme sahip. Her şeyden önce, bu arada aynı ittifak içinde, Soğuk Savaş gerilimlerin yıl sonra, nihayet vardı Kuzey Amerika ve Batı Avrupa ülkelerinin liderleri ve Doğu Avrupa ülkeleri, devletleri arasındaki ilk NATO zirvesi oldu. Bu yeni üyeler zirve sırasında alınan medya ilgisini, yine amaç, algılanan tehditler ve 26 üyeleri arasında NATO'nun gelecekteki sınırları konusunda bir fikir birliği olup olmadığı konusunda kamu tartışmalarını açıldı. Bu durumda değildi, 2006 Riga Zirvesinde run-up netleşti. İkincisi, İstanbul'da zirvenin tutma NATO'nun tarihindeki en doğu zirve yaptı. Nedeniyle Güney Kafkasya ve Ortadoğu'daki gerginlik ve çatışma yuvalandığı yakın konumu büyük bir stratejik merkez olarak Türkiye'nin oynadığı anahtar rolü giderek kutladı. Zirvenin yeri NATO'nun güvenlik endişeleri Avrupa kıtasının güneydoğu kesiminde doğru kaymıştır olduğunu açıkça belirtti. Doğuya kaydırarak, ağırlık İttifak'ın merkezi Soğuk Savaş askeri NATO'nun odaklı vardı hangi olanlardan çok farklı alanlarda içine cesaret.
İstanbul'da devam gösteriler diplomasi ve önceki Soğuk Savaş sonrası NATO zirveleri ve aksine zirve öncesi aksine NATO'nun 2004 İstanbul zirvesi, aynı zamanda nükleer silahların politikası ve nükleer silahların yayılmasını önleme konusunda oldukça sessizdi. 2004 yılı Haziran ayında, kısa bir süre zirvesi öncesinde NATO 2005 Nükleer Silahların Yayılmasının Önlenmesi Antlaşması Gözden Geçirme Konferansı'nda kadar vadede olumlu bir ışık NATO içinde gelişmeleri tasvir, nükleer politikasına iki olgu sayfaları yayınladı. 1994 ABD Nükleer duruş beri ABD, Avrupa merkezli nükleer silah sayısını gözden Pratikte, Soğuk Savaş'ın sona ermesinden bu yana hiçbir gerçek değişiklik, değişmeden kaldı uygulanmıştır ve Soğuk Savaş nükleer paylaşım düzenlemeleri 1960'lara uzanan olarak kaldı kuvvet. Ayrıca, herhangi bir değişiklik 1999 Stratejik Konsepti beri İttifak'ın nükleer politikasına yapılmıştır.
