Dairesel göç
Dairesel göç veya tekrar göç tipik istihdam amacıyla, ev ve konak alanları arasında bir göçmen işçinin geçici ve genellikle tekrarlayan hareketidir. Bu nüfus hareketliliğinin kurulmuş bir modeli temsil edip cross-country ya da kırsal-kentsel. Mali sermaye, beşeri sermaye ve sosyal sermaye kazançlar da dahil olmak üzere, bu göç modeli ile ilişkili çeşitli yararları vardır. Orada aynı zamanda beyin göçü, kötü çalışma koşulları, zorla çalıştırma ve ev ekonomilerine edinilen becerileri aktarmak için yetersizlik olarak, dairesel göç ile ilişkili maliyetleri. Sosyal, toplumsal cinsiyet, sağlık çıktılarının, geliştirme, yoksulluk ve küresel göç politikasına güçlü bağlantıları vardır.
Genel Bakış.
Bu coğrafya için harika mı!
Tanımı.
Dairesel göç genellikle istihdam amacıyla, alanlar arasındaki insanların sıvı hareketini açıklar. Terimin kendisi ilk çoğunlukla kentleşme, kalkınma ve iç göç ile ilgili 1960 ve 1970'li yıllarda, kullanım haline geldi.
Dairesel olarak göç tanımlayan altı kriter vardır:
Güncel göç politikası nadiren yerine çoğunlukla "kalıcı" ve "geçici." Geçici göç aksine, dairesel göç işçisi eş zamanlı ev ve ev sahibi her iki ülke ile meşgul edilmesini sağlar ve dikotom kavramları üzerinde duruluyor, hesap dairesel göç dikkate alır. Ayrıca, genellikle hedef ülkeye kökeni ve tekrarlanan hareketlerden ülkeye hem dönüşü içerir. Onlar birinde kalmak için kesin bir seçim yapmak zorunda değilsiniz, çünkü birçok bakımdan, göçmen işçi için bir avantaj sağlar hem yerlere bağlanmıştır. Bu yeteneklerin maksimizasyonu, Amartya Sen ve Martha Nussbaum tarafından belden bir kavram sağlar. Daha iyi kazanç ile yüksek gelirli yerde çalışan ve düşük gelirli, düşük maliyetli ülkelerde harcama, göçmen işçi kendileri ve aileleri hem en iyi yetenekleri gerçekleştirmek mümkün değildir. Dairesellik de gelenekler, vatandaşlık bakım ve aile, insan yeteneklerinin önemli bir kısmı için izin verir.
Mevsimsel göç, mevsimsel olmayan düşük ücretli emek, ve profesyoneller, akademisyenler hareketi ve ulusötesi girişimciler: göç dairesel desenler çeşitli kategorilere ayrılabilir. Bunlardan mevsimlik göç, yüksek gelirli ve düşük gelirli ülkeler arasında en tanıdık. Çoğunlukla tarım sektörü ile ilgili olmasına rağmen, can aynı zamanda turizm, peyzaj ve inşaat gibi mevsimlere göre değişen başka endüstriler için de geçerlidir.
Belirleyicileri.
Çalışma göç süresini ve sıklığını belirleyen önemli bir faktördür. Kullanılabilir olduklarında dairesel doğa, hem kökeni ve hedef ülkelerdeki istihdam fırsatlarından yararlanmak için göçmen işçinin sağlar. menşe konumu ekonomisi ve iş fırsatları sık sık göç önemli bir belirleyicisidir. Birçok yüksek gelirli ülkelerde çalışan nüfusları yerine göçmenlere bu pozisyonları bırakarak, düşük ücretli ve düşük statülü işlerde istihdam edilecek az olasıdır, çünkü ek olarak, dairesel göç işgücü piyasası segmentasyonu etkilenir. İşverenler genellikle potansiyel hedef pazarlara çok az bağlantısı olan yerlerde en ucuz emek bakmak ve bu genişleyen işgücü sınır yavaş yavaş kent merkezlerinde bölgelerde en kırsal bağlanıyor. Ayrıca, uluslararası işgücü piyasasında meslek çeşitliliği artmıştır. Örneğin, birçok orta gelirli ülkelerde, göçmenler, tarım, inşaat işçiliği ve iç hizmet sektörlerinde çok sağlamaktadır.
Çeşitli faktörler dairesel göç göçmen iade üzerine etkili olduğu ölçüde belirleyebilir. Göçmenlerin çok sayıda gerçek değişim meydana gelmesi için gerekli bir kritik kütleye oluşturabilir Birincisi, dönen nüfusun büyüklüğü önemlidir. Bir yokluğunun çok kısa küçük bir değişiklik getiriyor ve bir yokluğu çok uzun yeniden düzenlenmesi zorluklara yol açar İkincisi, göçmenlerin yokluğu süresi, etkili olmaktadır. Üçüncü olarak, elit vasıfsız işçiler daha büyük bir etkiye sahip olabilir, sosyal sınıf dikkate almak önemlidir. Yerine kırsal alandan daha bir kentsel dönen eğer metropol alanlarda göç edenlerin büyük bir etkiye sahip olacak gibi Dördüncü, kökeni ve hedef alanları farklı olan ne ölçüde bir etkiye sahip olabilir. Son olarak, göçmen yurtdışında iken elde becerileri miktar ve kalite göçün etkilerini belirleyebilir.
Herkes ulusötesi yaşamlarını sürdürmek mümkün değildir. Hem ev ve ev sahibi ülkelerde güvenli konut statüsünde olanlar yasal statü için endişe olmadan ikisi arasında seyahat etmek daha mümkün. Göç eden açısından, dairesel göçmen işçiler, erkek olma olasılığı daha yüksektir ilköğretimi var ve daha kırsal ve az gelişmiş bölgelerden geliyor. Eğitim, cinsiyet, yaş ve ilk göç dönüş nedenleri tüm göç formunun seçimini etkileyebilir. Buna ek olarak, dairesel göç oranları yoksullar arasında yüksektir.
Faktörleri teşvik etmek.
Dairesel göç teşvik çeşitli faktörler vardır. Ulaşım ve iletişim Modern formları, artan sosyal ağlar ve uluslararası şirketlerin büyümesi, tüm büyüyen olaylara katkıda bulunur. Ulaşımda Gelişmeler kolay göçmenler eve daha sık ve acil bir durumda dönmek için yapım, lokasyonlar arasında seyahat etmek, gerekli zaman ve para azalttık. İletişimin yeni yöntemler daha önce göçmenlerin evlerine daha yakın bağlantıları kolaylaştırır. Sınır-geçen sosyal ağlar göçmenlerin başarısı için özellikle önemlidir. Bu ağlar üzerinden, göçmenler maliyetleri ve giriş engellerin birçoğu üstesinden gelmek için onlara yardım, nereye gitmek hakkında bilgi, vb yaşamak işleri, almak için en iyi yolu sağlayarak birbirlerine yardım edebiliyoruz. Ayrıca, bu sosyal ağlar aracılığıyla, işçilerin aileleri, ekonomik faaliyetler, siyasi çıkarlar ve bireysel kültürler ile takip edebiliyoruz. Bu da dairesel göç kendini devam ettiren doğaya katkıda bulunur. Her iade-i ziyaret ile göçmenler iş, konut ve göç kendisinin süreci hakkında daha fazla bilgi. "Göç özgü başkenti" olarak anılacaktır Bu sosyal ilişkiler ve deneyimler, risk ve hareketli maliyetlerini düşürmek ve başarı değişiklikleri geliştirmek.
Yararları.
Üç-kazan.
Dairesel göç kavramı ev sahibi ülke, ülkem ve göçmenler kendilerini faydalar sağlayan, üçlü-kazan senaryosu olarak tarif edilmiştir. Gelişmiş ülkeler göçmenlerin işgücü sıkıntısı doldurmak amacıyla girmesine izin, ancak yerleşim göç ayırt, kalıcı değildir anlayışı ile. Gelişmekte olan ülkeler bu işçilerin çalışmaya devam etmek bir süre sonra döner gibi onlar gerçekten onların vasıflı göçmenleri kaybediyor değildir anlamda yarar. kendilerini yurtdışında öğrenmek becerileri sayesinde fayda göçmenler yanı sıra ücretlerde kendi artış. mali sermaye, beşeri sermaye ve sosyal sermaye: Bu üçlü-kazan söylem faydaları formu genellikle üç formları alır. Göçmenlerin göçmenler, mali ve eğitimsel başarı da dahil olmak üzere, yurt dışındayken olumlu deneyimler olduğunda yanı sıra, farklı çıkarların peşinde yerleri arasındaki gönüllü hareket her daireselliği en faydalıdır.
Mali sermaye.
Finansal sermaye çoğunlukla dövizleri ile kazanılır. İşçi dövizleri Yurt dışında çalışan göçmenlerin tarafından kazanılan fonların ulusötesi değişimi vardır. Son yıllarda, bu önemli bir küresel ekonomik kaynak haline gelmiştir. 1990'lı yıllarda, dövizleri tahmini değeri üzerinden 105.000.000.000 $ her yıl iki katına çıktı. Birleşmiş Milletler Yıllık rakam 232.000.000.000 $ civarındadır, ancak gayri resmi akışı bilinmemektedir olduğunu tahmin; Bu kazanılan dövizleri yarısından fazlası her yıl kayıt dışı gitmek mümkündür. Dövizleri para transfer miktarı aktarmak için kullanılan kanallarda değişir ve para, yatırım kaydedilir ve tüketilen şekli. Dairesel göçmenler kalıcı göçmenlerin daha fazla para göndermelerini mümkün kanıt yoktur.
İnsan sermayesi.
İnsan sermayesi çoğunlukla nitelikli işgücü akışını içerir. Düşük vasıflı emek genellikle daha olumsuz inceledi ise ülkeler, olumlu olarak çok yetenekli ve eğitimli göçmenlerin dairesel göçünü izlemek barındırın. Dairesel göç gelişmekte olan ülkelerde de mevcut fazlaları ile gelişmiş ülkelerde belirli sektörlerde sıkıntısı için uluslararası iş hareketliliği sağlar. İşçiler yurtdışında iken elde becerileri sonra dönüşünde ev ülkeyi yararlanabilir. Köken ülke, işsizliğin azaltılması havale artırılması ve yurt dışında çalışmak yetenekli vatandaşlarına erişimin istinat umuduyla zengin ülkelerin işgücü piyasalarına erişimlerini artırmak istiyorlar. Bu yetenekli işçi kurmak ağlar ölçüde sosyal sermaye katkı, ülkenizi yararlanabilir. Sosyal sermaye aynı zamanda öğrenilen fikirleri ve uygulamaları gibi sosyal havale, maddi olmayan varlıklar içerir.
Nitelikli işgücü kaybı menşe ülke için potansiyel bir maliyeti temsil ederken, aynı zamanda bazen yararlı olabilir. Vasıflı işgücü kullanmak için ev ülke ekonomisinde yer yok ise işçilerin göç ve dövizleri geri göndermek için Örneğin, o zaman daha iyidir. Bu dövizleri göçmen ülkesinde yapılmış olurdu ne daha büyüktür, bu da faydalıdır. Göçmenler yeni beceri, bilgi ve kapasiteleri ile döndüğünüzde başka bir örnektir. Son olarak, nitelikli işgücü hareketi göçmenler ve ev sahibi ülke arasındaki güçlü ekonomik bağlantıları kurmak menşe ülke için faydalıdır.
Maliyetler.
Beyin göçü.
Dairesel geçiş ile ilişkili çeşitli maliyeti vardır. Bunlardan biri, çünkü beceri veya eğitim göç göçmen menşe ülkedeki insan kaynaklarının kaybı yaratan beyin göçü vardır. Bunlar yüksek vasıflı işçiler, bazı bölgelerde göçe engeller hem kalıcı ve geçici göç için izin düşürülmüştür daha gelişmiş ülkelerde, talep bulunmaktadır. Aynı zamanda, vasıfsız işçilere karşı engeller güçlendirilmiştir. Yurt dışında çalışırken göçmenlerin vasıfsız işler olsaydı da değişir becerilerini kullanmak ve göçmen ve ekonomiye maliyeti teşkil edebilir yetenek, onlar döndükten sonra kendi ülkenin kalkınmasına katkıda bulunacak çok az deneyim olacak. Geldikleri ülke onları desteklemek için altyapı ve kurumsal çerçeve yoksa Ayrıca, işçi yeni teknik veya endüstriyel becerileri öğrendi bile, bunları kullanmak mümkün olmayabilir. Dairesel göç ayrıca göçmen işçilerin ailelerine bir sosyal etkisi vardır. Göçmen işçiler çocuklarınız varsa, bu küçüklerin geçici velileri yurt dışında çalışırken terk edilebilir. Bu sorun sorunlu ve bazı yetkililer durumu izlemek için politikalar formüle etmeye başlamışlardır.
Özgürlük.
Dikkate diğer bir konu göçmenlerin özgürlüğüdür. Bazı âlimler, bu işçiler "özgürsüzlük" bir devlet olarak hareket olup olmadığını sorguluyor. Dairesel göç içine İşe zorla çalıştırma ve borç esaret yol yanlış sözler ve aldatma içerebilir. Göçmenler, böylece belirsiz gönüllü ve zorunlu göç arasındaki ayrım yapmadan, göç seçim ve şartlar ile ilgili denetim değişen derecelerde var. Onların hedef ülkedeki kez göçmenler bazen kötü muamele, yetersiz beslenme, kötü barınma, gıda ve yetersiz ile karşılanmaktadır. Bu faktörler dolayısıyla dairesel göç cesaret kırıcı, geri o bölgede bir işçi getirmek için olası değildir. Bu sahtekâr işe göçmenlerin marjinalize edilmiş sorusuna yol açar. Dairesel göçmenler gerçek eve evlerine alanda anlamda hedef alan marjinal ve bunlar kalıcı konak bölgede yaşayan planı yok.
Eşitsizlikler.
Dairesel göç de mevcut eşitsizlikleri sürdürmek olabilir. Bir işçinin sosyal sınıf o hak edecek çalışmaları öngörüyor ve kendi ülkelerinde en başarılı olanların kendi hanenin ekonomik ve sosyal durumun iyileştirilmesi başarılı olmaya devam etmek en edebiliyoruz. iyimser "kazan-kazan-kazan" söylemi sık sık dairesel göç katılan birçok maliyetleri yanı sıra dairesel göç için özel politikaların uygulanmasında mevcut zorluk ardı edebilirsiniz.
Cinsiyet sorunları.
Cinsiyet, dairesel geçiş önemli bir rol oynar. Arnavutluk gibi bazı ülkelerde, kadınlar belirgin göçmenler, özellikle dairesel göçmen olma olasılığı daha düşüktür. Erkekler birincil gelir kaynağı olması bekleniyor ise, geleneksel cinsiyet rolleri genellikle bu kadınlar çocuk bakımı ve ev bakım korumak olduğunu dikte. Dedi, çoğunlukla yüksek beceri yürütme ve profesyonel işlere işe ediliyor gibi kadın uluslararası öğrenci sayısındaki artış ve bu aracılığıyla dairesel göç kadınların, katılımı bir artış olmuştur. Birçok alanda olsa da, kadınların işgücü piyasasının alt ucunda kalır. Kadınların iç emek, fabrika çalışmaları ve seks endüstrisinde çalışmak eğilimindedir Örneğin, Endonezya'da, işgücü piyasası segmentasyonu büyük bir derecesi vardır. Orta Doğu ve Asya'nın bazı bölgelerinde Kalkınma yerli işçiler için bir talep yarattı ve kurumlar, işe tren, göndermek ve bu işçileri yerleştirmek geliştirilmiştir. Endonezya gibi ülkelerde, yerli işçi olarak göç etmek isteyen kadınların sayısı kültürel engellerin ve sömürü hikayeleri rağmen katlanarak artıyor, böylece arz talebini karşılamak için vardır.
Politika ve müdahale programları dahil kadınlar için resmi ve gayri resmi korumaları artırmak isteyebilir. Maliyetleri ve faydaları ile ilgili daha doğru bilgiler de potansiyel kadın göçmen işçilere karşı sağlanabilir. Ayrıca, kadınlar aynı zamanda ortaya çıkan sorunları ele almak, onları güçlendirici ederken onlara gerekli becerileri öğretir eğitimi alabilir. Son olarak, etkili ve erişilebilir bir yardım hedef alanlarda mevcuttur yapılabilir.
Sağlık sorunları.
Dairesel göç aynı zamanda dünya çapında sağlık sorunları bağlanır. İlk olarak, birçok dairesel göçmenler müteahhitlik cinsel yolla bulaşan hastalıklar (CYBH) karşı daha savunmasız olduğu durumlarda çalışır. Çeşitli faktörler HIV gibi hastalıkların yayılması için mükemmel bir fırtına yaratmak gibi görünüyor. Birçok kez, göçmenler yalnız, yalıtılmış, genç, seks ve uyuşturucu için onlara yol açabilir nakit var. Kanıt dairesel göçmenler kentsel alanlarda çalışırken rahatsızlanan ve aileleri ile ölmek için eve dönmek fikrini desteklemektedir. Müteahhitlik ve cinsel yolla bulaşan ölme kendi kişisel yükseltilmiş riske ek olarak, geri döndüklerinde ev topluluklarına hastalıkların yayılma riski de vardır. Dairesel göçmenlerin HIV / TB ölenlerin önemli bir bölümünü oluşturan ve bu sayı önemli ölçüde artmaya devam ediyor.
Dairesel göç de Şiddetli Akut Solunum Sendromu (SARS) geçerli yayılması ile bağlantılı olmuştur. Göçmenler yerel hastalıklara ve enfeksiyonlara karşı yerlilerin direncini yoksun olarak zor bir zaman, yeni ortamlara hareketli olabilir, çünkü bu kısmen. Birçok göçmen yüzünden yaşadıkları marjinal koşulların hasta olma riski daha da bulunmaktadır. Yukarıda tarif edildiği gibi, ancak, dikkat büyük çoğunluğunun hastalık taşıyıcıları olarak dairesel göçmen olmuştur. Göçmen işçilerin ile irtibat cinsel yolla bulaşan elde etmek için daha büyük risk altında kırsal ortakları yerleştirir. Nedeniyle işin doğası gereği, dairesel göçmenler genellikle evden ve onların aile ve cinsiyet hayatımızın dengesini bozabilir zaman büyük çaba için gitti.
Kendi topluluklarında ortak bulaşmasını tek işçilerin olasılığı yanı sıra, göçmen çiftler enfeksiyon yüksek risk altındadır. Birçok durumda, aslında HIV pozitif olan ev toplumda kaldı kadın ortağı oldu. Birkaç olası politika müdahalelerinin mevcuttur. İlk olarak, hedef bölgedeki işverenlerin daha fazla aile dostu konut yerine tek cinsiyet Pansiyonlar sağlamalıdır. İkincisi, konunun daha temel yönü ile uğraşan, kırsal kalkınma teşvik edilmelidir. Ev toplumda koşullar değişmiş ve gelişmiş olsaydı, erkekler ilk etapta kentsel alanlarda geçici iş aramak için daha az ihtiyaç olurdu.
Vaka çalışmaları.
Çin.
Çin'in dava dairesel göç kırsal-kentsel yönü üzerinde ilginç bir bakış açısı sağlar. Bunun yerine ülkeler arasında seyahat, birçok dairesel göçmenlerin kırsal köylerde ve kent merkezleri arasında yolculuk. Yasal kısıtlamalar ve yapısal engeller eve dönmek için işçileri zorluyor, ev sahibi destinasyonlarda kalıcı çözüm önler. Kentsel alanlarda iken, kadınlar genellikle daha fazla özgürlük ve daha fazla özerklik yoluyla yetkilidir. Kırsal alanlar, kadın kazanç çok ailenin içine dahil olarak, daha geleneksel cinsiyet rollerini sürdürmek eğilimindedir. Bu etkiler her zaman olumlu değildir ama Dairesel göç, kadının konumu üzerinde kalıcı etkileri var. Olumlu tarafı, göç daha az çocuk sahibi olma isteğine ve aile içi şiddet bir azalma ile ilişkilidir. Negatif tarafında ise kadın dairesel göçmenler kentsel alanlarda genellikle düşük statü, ve dönüş üzerine bazen deneyimleri ev karar verme azalır.
Meksika.
20. yüzyılın büyük bölümünde, dairesel göç büyük bir ABD ve Meksika arasında var. Genel olarak, bu hareket tarım sektörü tarafından teşvik mevsimsel göç oldu ve sınır kapıları sık sık sınır devriyesi eksikliği nedeniyle belgesiz bulundu. 1942'den itibaren 1964'e kadar, Bracero Programı sık sık onları ABD'ye defalarca dönmek için izin birden sözleşmeleri için, 4 milyondan fazla işçi geçici göç kolaylaştırdı. Bunu takiben, Amerika Birleşik Devletleri sıkı sınır kontrolü doğru kaymıştır ve dairesel göç eğilimi kesintiye, daha az vize vermeyi başladı. Çünkü yasadışı göç ile ilgili risklerin, birçok eski dairesel göçmenler dairesel göç hala ABD-Meksika göçmenlik ilişkilerinde ortak bir fenomen olmasına rağmen, Amerika Birleşik Devletleri'nde sürekli yerleşmeye başladılar.
ABD'de geçici işgücü programlarının çoğu kötüye tabidir. Tipik Meksikalı göçmenlerin gitmek H-2A vizeleri ve H-2B vizeler, onlar için çalışmak göçmenler üzerinde işverenlerin kontrolü çok vererek, belirli işlere bağlı. Çünkü Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri hem de yönetmelik, uygulama ve denetim eksikliği, pek çok göçmen yerleri taşıma sürecinde istismar edilmektedir. Genellikle, bir göçmen, bir İşveren gelen Belli bir iş için vize satın alacak sadece sınırı geçmeye ve farklı bir konumda veya yetersiz ücret ile kötü çalışma koşullarında çalışmak zorunda. Sistemin amacı, yasal dairesel göç teşvik olmasına rağmen, sistem aslında yasadışı ve kalıcı kalır sonuçlanır.
Porto Riko.
Porto Rikolu, çünkü Porto Riko Commonwealth durumu vize izni olmadan ve ABD'den seyahat edebilirsiniz. Böylece, Amerika Birleşik Devletleri ve Porto Riko arasındaki göç göreli kolaylığı bu durumda özellikle uygun hale getirir. 1970'li yıllarda, Amerika Birleşik Devletleri Porto Riko göç geri vatanlarına geri göç aştı. Göç Bu genelge akışı bu göçmenlerin "mobil geçim" kurulması kolaylaştırılmıştır. Sirkülatörler geldikleri yeri ve ABD'li hedef, "ikili ev üsleri" kurmak. Onlar vatanlarına güçlü, sosyal, ailesel, ekonomik ve siyasi bağlarını korumak. Bu bağlantılar sirkülatörler kültürel kimliklerin ve fırsatlar mevcuttur genişletmek.
Porto Rikolu kadınlar için, dairesel göç genellikle ailesel ve medeni duruma göre etkilenir. Son zamanlarda boşanma gibi medeni durum, bir değişiklik yaşamış tek kadın ve anne, ya da kadın, kararlı ve / veya geniş aileler bu kadınlardan daha ABD'ye göç olasılığı daha yüksektir. Kadınların ABD'ye göç kez Ek olarak, erkeklere göre Porto Riko dönmek için daha az olasıdır.
Güney Afrika.
Güney Afrika'da, dairesel göç nedeniyle Apartheid ile ilişkili nüfus hareketliliğinin bir parçası bulunmaktadır. Erkekler için ucuz emek ülke çapında kırsal alanlardan erkekleri çekerek, kentsel alanlarda mayın ve sanayide öncelikle var. Ancak, işsiz olan aile üyeleri yasal ve böylece bu güne kadar devam dairesel göç desen oluşturulması, kırsal köylerde kalmaya mahkum edildi. Bunlar madencilik ve endüstriyel merkezler komşu ülkelerden Güney Afrika içinde kırsal alanlarda, hem de kırsal alanlarda işçi çekmek. Kayıt dışı işçi sayısı muhtemelen çok yüksek olmasına rağmen 2.500.000 yasal göçmen az bulunmaktadır. 2001 yılında hanelerin% 55, en az bir geçici göçmeni vardı.
Son yıllarda, kadınların dairesel göçmenlerin sayısı hızla artmıştır. On dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısında, Güney Afrika'nın iç politikaları sadece yasal kente göç, erkekleri izin verdi. Bu akını kontrolü, böylece kadınların kentsel alanlara göç başlaması için önünü, 1986 yılında kaldırıldı. Kadın dairesel göç çoğunlukla değişen ekonomik koşullar için, aşkın on yıl kadar sonra büyük ölçüde artırmak için başlamadı Ancak, değişim ilk olarak, kalıcı göç yollarını etkiledi. Genel olarak, Güney Afrika hareketlilik yüksek ve dairesel göç çalışmaları için bakmak ve daha iyi okullar olan yerlerde çocuk yetiştirme yürütülen olarak, büyümeye devam ediyor.
Dairesel göç ve kalkınma.
Politika sonuçları.
Dairesel göç aynı zamanda uluslararası gelişiminde önemli bir rol oynar ve politika girişimleri bu gelişmede yardımcı olma potansiyeline sahip. Ulusal ve uluslararası kuruluşlardan çok sayıda politika yapıcıların daha kolay kendi ev ve ev sahibi ülkeler arasındaki göçmen işçi hareketini yapmak politikalar savunuyor. İdeal olarak, menşe ülkeleri, hedef ülkeleri ve göçmenlere kendilerini faydaları "üçlü-kazan" senaryo için izin verecek yasayla kolaylaştırdı ve korunan dairesel göç sistemlerini kurdu. Uluslararası Göç Örgütü hedef ülkelerin de aynı işe geri dönmek için teşvikler sağlarken, tekrar ve düzenli dairesel göç teşvik mekanizmaları sağlaması gerektiğini savunuyor. Kolaylığı ve dairesel göç etkisini artıracak çeşitli olası tedbirler vardır. Yasal yerleşim durumu ve esnek çalışma vizesi sağlanması muhtemel ülkeler arasında artan dairesel geçiş için izin verecek. Ilk kez göçmenlerin üzerinde ek geçici istihdam için ikamet izni için dönen göçmenlere öncelik verilmesi daha kolay dairesel göçmenler göç için yararlı olduğu gösterilmiştir resmi yasal statü elde etmek için yapmak istiyorum. Buna ek olarak, uzun vadeli, çok girişli vizeler çoklu ve tekrarlanan geziler teşvik edecek göçmenleri geri sağlanmıştır. Ayrıca, en basit politika önerilerinin biri hükümetler kendi ülkelerinin sınırları içinde bireylerin serbest dolaşımını teşvik gerektiğidir. Son olarak, beyin göçünü mücadele için bir çaba, Dünya Bankası insan sermayesi kaybı telafi etmek için gelişmekte olan ülkelere bir vergi ödemek gelişmiş ülkeler için çağrıda bulundu.
Alaka.
Dairesel göç ve kalkınma ilişkisi meselesi bugün özellikle geçerlidir. Birincisi, ulusaşırılık önemini ve ülkeler arasındaki göçmenlerin geçici ve tekrarlayıcı hareket anlamak özellikle dövizleri açısından ve örgütlü emek düzenleri ile, yeni düşünme kolaylaştırmıştır. İkincisi, "kazan-kazan-kazan" söylemi ilgili tüm taraflar için fayda sağlamak için kalkınma için potansiyel bir seçenek olarak ciddi kabul ediliyor. Gelişmiş dünyanın mevcut siyasi iklim, birçok parça göçe karşı olan Üçüncü, yani dairesel göç politika yapıcılar kamuoyunda temas daha olduğuna inanıyorum bir seçenektir. Onların ev ve ev sahibi ülkeler arasında hareket ederken Son olarak, teknolojideki ilerlemeler göçmenlerin izlemek için hükümet yetkilileri sağlamıştır.
