Göbek adı
Birkaç kültürlerde insanların isimleri ilk verilen ad ve soyadı arasına yerleştirilen bir veya daha fazla ek isimler yer alıyor. Orta isimler ya (George Walker Bush gibi) (Anthony Michael Hall gibi) adları veya soyadları verilebilir.
Bazı İngilizce konuşan ülkelerde bu tür isimler, özellikle de orta isim (ler) olarak adlandırılır; Avrupa ülkelerinin çoğunda onlar sadece ikinci, üçüncü, vb verilen isimleri olarak kabul edilecektir. Bazı ülkelerde, genellikle tek bir göbek adı var, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde genellikle orta başlangıç ​​için kısaltılır ya da günlük kullanımda tamamen atlanmıştır ((örn James Ronald Bass imzaları için genellikle standart James R. Bass, olur), örneğin Sadece James Bass). Birleşik Krallık'ta o genellikle ya James Bass, JR Bass ya da James Ronald Bass olarak anılacaktır olurdu, ya da o Ronald Bass seçebilirsiniz ve gayri tanıdık fırıncılık olabilir. Bireyin birden fazla verilen isim, ya da hiç sahip olabilir. Diğer bazı ülkelerde, terim, orta ismi sadece başlangıçta soyadları, ancak taşıyıcı (örneğin biri göbek adı olarak kişinin annesinin kızlık soyadını olabilir) soyadı parçası olan isimler için kullanılır.
Bu orta isimler ülkelerde İngilizce konuşan var olmuştur ne kadar tartışmalı, ama Stuart iddiasındaki James Francis Edward adına örneğinde olduğu gibi, telif ve aristokrasi arasında uygulama (muhtemelen çok daha erken ve) 17. yüzyıl sonlarına kadar varlığını kesindir Stuart (1688-1766).
Kuzey Amerika'da nispeten uzun varlığına rağmen, ifade "ikinci adı" dergisinde "Harvardiana" in 1835 yılına kadar kaydedilen değildi. 1905 yılından bu yana, "orta ismi" ifadesinde olduğu gibi bir kişinin kayda değer ya da olağanüstü niteliği, yani bir figüratif çağrışım kazandı "takdir benim göbek adım."
Birden orta isimlerin kullanılması biraz zaman tek bir orta adı veya etkin kişisel kayıtları saklamak birden fazla orta adlarla insanları önlemede daha yaygın bir orta initial izin bilgisayar veritabanlarında artan kullanımı ile son zamanlarda engellemiştir olmuştur böyle listelenen ediliyor tam adı altında veritabanları. Özellikle yasal amaçlar için kullanılan devlet kayıtları ve diğer veritabanları durumunda, bu fenomen, bazen kültürel ya da dini nedenlerle birden orta isimler taşıyan insanlara karşı bir ayrımcılık biçimi olarak eleştirilmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri, "orta başlangıç ​​veya dini bir initial" ad doğum belgesi üzerinde yazılı olmasa bile bir göbek adı yerine kullanılabilir. Bazen kimlik belgeleri, pasaport, ehliyet, sosyal güvenlik kartları, üniversite diplomalarının ve diğer resmi belgelere göbek adı yerine kullanılır. Bu formun örnekleri George W. Bush ve John D. Rockefeller bulunur. kısaltması "N.M.N." (Hayır göbek adı) ya da "N.M.I." (Hayır orta başlangıç) bazen kişinin birine sahip olmadığında orta başlangıç ​​veya isim beklenen resmi belgelerde kullanılır.
Ülkeleri İngilizce konuşan.
Orta isimler normalde ilk isim aynı zamanda ebeveynler tarafından tercih edilmektedir. Ilk adları gibi popüler isimler de orta adları olarak popülerdir. Bir akrabası verilen ad sık sık geleneğin ya da saygısını göstermek için kullanılır. Bir göbek adı olağandışı ya da belirli bir kültürel arka plan gösterir, belki de bir ilk isim olarak çocuğa bir sosyal yük olmuş olabilir seçilebilir. Soyadları da bazen, genellikle bir akrabası onurlandırmak için, orta isimleri olarak kullanılır. Bir çocuk bazen anne ve babasının birinin ilk veya orta adı olan bir göbek adı verilir. Bir erkek bebek babasından onu ayırt şekilde göbek adı ilk isim gibi kullanılabilen bu durumda babası, aynı verilen isim verilmesi için Amerika Birleşik Devletleri'nde, o da yaygındır. Çocukların göbek adı olarak annelerinin kızlık soyadı var için benzer, ancak nadirdir, uygulamadır. Yani, Harriet, John Walker ve Laura Walker "kızlık soyadı" Marsay, kızı Harriet Marsay Walker olacağını söyledi.
Azınlık bazı sorunlara neden olabilir, hangi günlük yaşamda onların orta adlarını kullanın. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok formları, kendi göbek adı tercih eden insanlar ya (J. Edgar Hoover gibi) ilk başlangıç ​​ile bilinen isteyebilirsiniz ilk isim ve orta başlangıç, John Fitzgerald Kennedy gibi onların tam adı (ask ) ya da sadece ad tüm (Mitt Romney veya Paul McCartney) olmadan. Onların göbek adı öncelikle bilinmesi gereken tercih insanlar bir ilk için ilk adını kısaltmak (örneğin F. Scott Fitzgerald ve W. Somerset Maugham). Nadiren, bireyler (ler) açıkça bir şey (örneğin Harry S. Truman) ayakta değil başlangıç ​​ile orta isimler olarak yalnızca ilk harfleri verilebilir. Bu uygulama genellikle oğulları ve kızları için yalnız initial olarak anne kızlık adının ilk harfini kullanmak Amish, arasında yaygındır. Böylece, Sarah Miller adında bir kadının çocukları orta başlangıç ​​M. kullanmak
Birden orta isimlerin örnekler: Elizabeth Alexandra Mary (Queen Elizabeth II, bir kraliçe olarak, o bir soyadı kullanmayan), JRR Tolkien, George HW Bush ve VVS Laxman. İngiliz üst sınıflar İngiliz Kraliyet Ailesi Alman kökenli şimdi olduğu açıktır nedenle, bu Alman aristokrasinin predilection kaynaklanan, birden fazla orta isimler vererek geleneksel düşkün: Örneğin, Prens William, Cambridge Dükü (William Arthur Philip Louis), Prens Harry (Henry Charles Albert David), Princess Royal (Anne Elizabeth Alice Louise) ve Prince of Wales (Charles Philip Arthur George, "Philip Charles Arthur George") olarak düğün sırasında Diana tarafından flubbed. Hatta daha aşırı örneklerde, İngiliz müzisyen Brian Eno tam adı Brian Peter George St Jean le Baptiste de la Salle Eno olduğu; Kanadalı aktör Donald Sutherland ve Shirley Douglas oğulları Kiefer William Frederick Dempsey George Rufus Sutherland atadı. Genellikle orta isimler gibi tam adı Calvin Coolidge Julius Caesar Tuskahoma McLish tanınmış beyzbol sürahi Cal McLish, tarih boyunca ünlü ve nüfuzlu kişilerin isimleri vardır.
İspanya ve İspanyol Amerika.
İspanya ve İspanyolca Amerika'da kişisel isimlerin geleneksel kompozisyonu farklıdır. Adıyla Juan Pedro Gómez Martínez yılında Juan Pedro Gómez babasının soyadı ve Martínez annenin soyadı, verilen isimlerdir. En Arjantinliler 'kimliği sadece babanın soyadını kullanan doğumda kaydedilir olarak Arjantin, büyük ölçüde bir istisnadır.
Birçok kişi verilen iki isim (Juan Pablo, María Claudia) var ama sadece birini kullanın. İkinci isim tek başına kullanılmak üzere ilk isim María olduğu kadınların durumunda, bu nadir değildir. Diğer isimler, ancak, bir birim olarak kabul edilir ve sık sık birlikte kullanılır. Örnekler José Luis ve Juan Carlos bulunmaktadır. Bu isimler olan kişiler yerine sadece ilk adıyla José veya Juan daha iki ismi birlikte kullanma eğiliminde olacaktır. Bazı durumlarda, insanlar hem isimlerin (María José Juan José için Juanjo için Marijose) kısmını içermektedir takma kullanabilirsiniz, ancak bu genellikle gayrı.
Geleneksel olarak, bir kişinin soyadı babasının soyadı (aslında baba dedesinin soyadı) ve annenin soyadı (aslında anne dedesinin soyadı) ile birleşir. İlk soyadı, o babanın, ana biridir, ama insanlar genellikle daha kolay oğlu hem payı aynı ilk isim ise ABD'de yapmak zor bir şey babasına anlatmak için yapım her ikisini de kullanabilirsiniz. Babası aynı ad verilirse Juan Carlos Pérez Ayala ve Susana Estela Ríos Domínguez oğlu, Juan Carlos Pérez Ríos olacaktır. Pérez "önemli" soyadı ve tek gerekiyorsa biri kullanılır. Başka bir örnek olarak İspanyolca Sandy Alomar, Sr ve Sandy Alomar, Jr. İngilizce olarak bilinen baba-oğul Porto Rikolu beyzbol oyuncuları ise, isimleri Santos Alomar Conde ve Santos Alomar Velázquez sırasıyla. Bu ismi olanlar onlar mektuplar ve resmi belgelerde değinilen yolu ile İngilizce konuşulan ülkelerde zorluklarla karşılaşabilirsiniz. Sadece bir soyadı için bu ülkelerin her zamanki olduğundan, bir kişinin adına son sözü olduğu varsayılmaktadır '' soyadı, dolayısıyla Gabriel García Márquez Gabriel Marquez olur: Onlar bir isim tespit edemedi. Pasaport veya benzeri kimlik dayalı yasal belgeler bu sorunun ortak bir kaynağıdır.
Portekiz ve Brezilya.
Portekiz ve Brezilya, Portekizce konuşan ülkeler gibi, birden fazla aile isimleri sırası annenin soyadı babasının önceki ile Batı Avrupa'nın çoğunda kullanılan kalıbı, takip ettiği Portekizli adlandırma gümrük kullanın.
Komple isimler, ilk isimleriyle, yani Batı Avrupa'da genel olarak oluşturulmuş babanın aile soyadı ardından annesinin ailesi soyadı ardından bir veya daha fazla orta isimleri, seçmeli takip edilmektedir. Bir kişi çok yaygın, özellikle sırayla sonuncusu değil onların soyadları biri tarafından gitmek için Ancak, oldukça yaygındır. Örneğin, birisi João Oliveira Cavaco genellikle "Cavaco" denebilir ve Ayrton Senna da Silva Silva çok yaygın bir soyadı olduğu için sadece Ayrton Senna olarak bilinen seçti çağırdı.
Araplar.
Ilk isim verilir tree kişinin ailesi, ikinci isim babasının adı gibi bir Arap kişinin adını üçüncü böylece büyükbabasının adı ve vardır. Soyadlar anlamı örneğin "Alyatama" olarak atalarının niteleyiciler, seçilirler "yetim". Bu örnekte, soyadı gibi AlShemmari olarak bir Bedevi kabile ismi olurdu. Arapça soyadı ve tam isimleri her kişinin bu kökenlerini ezberlemek bilinmektedir tarihte Araplar nereden geldiğini kaynağını tanımlamak için kullanılır ve sadece birinci, ikinci ve soyadını söylenme bir kişinin büyük büyük amcası bilemez.
Katolik.
Bazı ağırlıklı olarak Katolik toplumlarda Erkekler (Belçika, Fransız, İrlanda, İspanyolca, Portekizce, Almanca ve Lehçe Katolikler, İtalyanca) bazen aksi bir bayan adı verilen düşünülebilir ne verilen özellikle adı Marie veya Maria (ünlü Erich Maria Remarque örnekler olma ve Rainer Maria Rilke), Fransa'da en sık dava Jean-Marie ya da daha seyrek, André-Marie veya Bernard-Marie (örneğin Danimarka Prensi Consort, Henri Marie Jean gibi bir bileşik ad vermek Andre); daha nadiren, Marie üçüncü ya da sonraki verilen ad olarak kullanılır. Dişiler de sık sık erkek verilen isimler, yani Marie-Pierre, ya Marie-Georges özelliği bileşik isimler verilmiştir. "Fransa'da uygulamaları adlandırma hakkında daha fazla bilgi için Fransız isimler bakın."
Hispanik kadın, tersine, bazen göbek adı José var. Bu Roma Katolik ailelerde özellikle yaygındır. "José María" Böyle PGA Tour golfçü José María Olazábal gibi, ortak bir erkek ismi ise nedenle, ismi "María José" ortak bir kadın adıdır.
Bu tür isimlerin kullanılması yerine dini konuda daha öncelikli bir kültür meselesidir. Bu tür isimler ile ilgili hiçbir kilise öğreti yoktur.
Sürece, tabii ki, confirmand, çok İngilizce konuşulan ülkelerde ikinci bir göbek adı olarak kullanılabilecek bir Onay adı benimsemeye Roma Katolik Kilisesi teyit ediliyor, bir kişi için alışılmış ve medeni hukuk yürürlüğe olmadan uygun yasal yollar izlemektedir.
Malta'da, bir kişinin resmi belgelerde kullanılan bir ad verilir. Bu isim aynı zamanda vaftiz verilen isim olurdu. Özel bu bir iki godparents sahip o var ve bunlar bir isim her seçin. Bu isimler genelde resmileştirilmiş değildir, ancak kilise tarafından kabul edilmektedir. Bunlar daha sonra, orta isimler olarak kullanılır. Örneğin ebeveynler ilk isim olarak Noel seçin ve godparents David ve Luke, çocuk "David Luke" Dimech Noel adlı Dimech olmak soyadını seçerseniz. Böyle Ancak, genellikle bu isimler ve onların sahipleri tarafından kullanılmayan vb bir ata, büyük dedesi gibi önemli bir kişinin ismi olarak kullanılan vaftiz ebeveyni isimleri için ortak bir seçim başka bir kişi aynı ilk ve son vardır sadece adlandırılır isim, örneğin Noel "D." Dimech.
Çin.
Orta isimler geleneksel Çin halkı için mevcut değildir. Soyadı, kullanımında ilk ve orta isim ayrılır olmayan iki karakter verilen ad ("ming"), ardından - En Çinli isimler üç karakterden oluşur. Bazı Çinli verilen isimler tek hece (örn Wong Kit) içerirler. Bazı durumlarda, iki karakter verilen isimler verilen ad (ve üç karakter tam adı böylece ikinci karakter) ilk karakteri onun / onun ailesinde kişinin nesil belirten bir adlandırma geleneği izleyin. Örneğin, Qing Hanedanı İmparatoru Yongzheng adını "Yin-zhen" (胤 禛) kardeşlerinin isimleri tüm karakter "Yin" 胤 ile başlarken vermiştir. Oğulları 've yeğenleri' verilen isimler tüm karakter "Hong" (弘) ile başlar. Geleneksel olarak, nesiller isimlerin listesi ataları tarafından önceden birçok nesiller karar verilebilir. Böyle adlandırma sistemlerde, fiilen verilen isimdir kişinin tam adının son karakteridir. O çoğu zaman böyleydi bile, bazen kişinin verilen ad orta karakter ve son değildir. Aynı cinsiyetteki çocukların bir nesil bütün isimleri yaygındır biri "kuşak adı" belirler.
Bir solma Çin geleneği yetişkinlikte bir erkeğin verilen ad yerine "zi" (字) olarak adlandırılan bir nezaket adı, kullanmaktır. Geleneksel "zi" eski 20 yılda olgunluk yaşına ulaşan üzerine kişinin babası tarafından verilir. Bu isim resmi ortamlarda ve resmi yazılı kullanılmak üzere tasarlanmıştır ve yetişkinlik ve saygı statüsü veren bir. "Ming", "zi" gibi, genellikle "ming" anlamını yansıtan iki karakterden oluşmaktadır. 20. yüzyıl öncesinde, Koreliler, Vietnam sinicized ve Japonca da onların "zi" tarafından sevk edildi. Genellikle takma olarak anılacaktır alternatif nezaket isim (:; geleneksel Çin 号: 號; pinyin: Hao, Japon git;:; Kore ho Vietnamca road Basit Çince) "Hao" dir. Bir "Hao" genellikle kendi kendini seçmiş ve o birden fazla olması mümkün. Bu hamiline "Ming" ya da "zi" ile hiçbir bağlantısı yoktu; daha ziyade çoğunlukla kişisel bir seçim oldu ve bir kişisel inanç veya felsefe yansıtıyor olabilir. Çinli yetişkin daha sık kendilerini ifade etmek için "Hao" kullanabilirsiniz. "Zi" ya da "Hao" bağımsız verilen isim ve birbirlerinin kullanılabilir ancak verilen isim hemen hemen her zaman resmi durumlarda soyadı ile kullanılır.
Bazı Çinli Amerikalılar göbek adı pozisyonuna (Latin alfabesine çevrilmesi) Çinli verilen isim taşımak ve, örneğin bir İngilizce olanlar önce adı kullanmak James Chu-yu Soong, Jerry Chih-Yuan Yang, ve Michelle Kwan Wingshan. Çin verilen isim genellikle genellikle özellikle Bruce Lee'nin göbek adı, Junfan olarak Kanton isimlerle birlikte, daha örgütsel amaçlar için tek bir göbek adı birleştirilir iki karakter vardır. Kimin verilen Çince isimler İngilizce orta isimleri takip ilk isimler bazı yeni göçmenler de vardır.
İngilizce ve Çince verilen isimler alarak uygulama Malezya, Singapur, Hong Kong ve Tayvan'da da yaygındır. Ancak, daha doğrusu İngiliz verilen ad ve soyadı arasında Çin verilen ad yerleştirerek daha, yaygın bu yerlerde aile adından sonra konur. Böyle bir sistemde, Bruce Lee Bruce Lee Junfan Junfan olurdu. Bu uygulama aile adı ve soyadı sonra verilen isim koyarak Çin kongre öncesi verilen ad koyarak Batı kongre hem tutarlıdır.
Almanca konuşan ülkeler.
Yasal olarak, bir kişinin bir veya birkaç verilen isimler (soyadı kısaltılmadan) ve bir soyadı vardır. Belirli bir isim olarak anne kızlık soyadını kullanma genellikle ilk isim olarak kabul edilir bir isim olur sürece kabul edilemez; Çocuğun göbek adı izin verilir, ancak nadir olarak bir ebeveynin ilk adını kullanarak. Birden verilen isimlerin durumunda, birey (ya da veliler) Bu isimlerin hepsi yasal eşdeğer olarak, günlük olarak ("Rufname") kullanmak için hangi isim seçecek. Örneğin, Alman Başbakanı Angela Dorothea Merkel Angela Merkel'i, Dorothea Merkel, ya da Angela Dorothea Merkel çağrılacak karar verebilir. Hyphenated isimler, ancak bir öğe olarak sayılır. Birisi Hans-Jürgen Örneğin, onun verilen adın bir kısmını ya düşmesi seçemezsiniz çağırdı. Initials yaygın ekstra verilen isimler kısaltmak için kullanılmaz. Bir belirgin istisna 'Baptist' için 'B' ayakta Alman TV kişilik Johannes B. Kerner olduğunu.
Çok az unisex isimler vardır. Bir istisna (Katolikler arasında) erkeklerde Maria kullanımını, ama değil ilk verilen isim olarak; yani Rainer Maria Rilke kabul olurdu, ama Maria Rilke Rainer olmazdı. Önadlardan biri Unisex olması durumda, en az bir ilave, belirgin adı seçilmelidir. Ayrıca, anne-babalar ne alay, ne de normal soyadı olarak kabul olacağını olanlara çocuğu ortaya çıkarmak için muhtemel isimler seçebilirsiniz. Anne adı bir yerde dünyanın düzenli kullanımda aslında kanıtlamak eğer yabancı isimler genellikle kabul edilebilir.
Modern Almanya.
Cinsiyet tarafsızlık modern bir tavır olarak, evlilik isimleri (Namensrecht: Ehename) Alman hukuku soyadı olarak seçilen anne adı veya babasının ismi arasında serbestçe seçmeye izin vermek için değiştirildi. (: 'Kızlık soyadı' kadınlar için) göbek adı olarak sadece onun / onun adını değiştiren bir çiftin bireysel onu / doğum adını içerecek şekilde izin verilir. Hukuk bu fiili durumu bir ara sürüm öngören tam tersi sipariş ile başlar.
Idari hukuk-by ve önceki açık yasama süreci olmadan ayarlanır ve en fazla uluslararası alışkanlıkları farklı, Alman yetkililer bir çizgi Allgemeine Verwaltungsvorschrift ile soyadı iki kesiminde ayrılmasını zorlar. Bununla birlikte, bir tire işareti, geleneksel adlar parçaları arasındaki uygulanmaz.
Nazi Almanyası.
1938 yılında başlayarak, belirli orta isimler partinin ırkçı ideolojisine göre "non-Aryanlar" olarak işaretlemek için, Nazi hükümeti tarafından birçok Alman Yahudilerinin empoze edildi. O anda birçok Alman Yahudiler olarak hükümet tarafından hazırlanan sözde "tipik Yahudi" adları listesi vardı bir ad yoktu tüm Yahudilere uygulanan bu antisemitik önlem, hiçbir tarafından kullanılan farklı olduğumuzu ilk isimler taşıyordu Diğer Almanlar. onlara zorla isimler o zaman Yahudi olmayan Almanlar arasında her ikisi de son derece nadir, erkeklerde ve Sara için İsrail'i idi. Resmi iletişimin her türlü bu dayatılan isimleri kullanmak yerine getirmemek cezalandırılabilir oldu. Ayrıca o zaman Nazi Almanyası doğan herhangi Yahudiler için, anne-babalar "Yahudi isimleri" nin yukarıda belirtilen hükümet listesinden sadece isimleri seçmek zorunda kaldılar. Bergedorf / Schlossheft Nr Juden 8, hrsg Verein der Freunde des Müzeler für Bergedorf und Vierlande: Stefan Petzhold: uygulama bu ayrımcılık kod resmen de, 23. Ağustos 1938, bir yönetmelik (Runderlass des RMI vom şekilde değiştirilmiştir baskılı edilmişti.. Hamburg, oJ, s. 33) Alman Medeni Kanunu ve 1945, 7 Mayıs teslimiyeti ve bundan sonra müttefik askeri yönetim altında sonlandırıldı. Runderlass Yazar Şansölyesi Konrad Adenauer ofisinde sonra eski Nazi anayasa hukukçusu Hans Globke, Ministerialdirigent oldu.
İsviçre.
İsviçre'de birkaç unisex ilk Andrea (İtalyanca Almanca, erkekte kadın) veya Maria gibi isimler verilen ikinci verilen isim gereklidir. Üçüncü istatistiğini verilen Andrea Maria gibi verilen isimler için gereklidir.
Hollanda.
Yasal olarak, bir kişinin bir veya birkaç verilen isim ve bir soyadı vardır. Birden verilen isimlerin durumunda, birey (ya da anne) hangi isim seçecek (ya da onun bir türevi) Bu isimlerin hepsi aynı "rütbe" verilir gibi, günlük olarak ("roepnaam") kullanmak. Çoğunlukla adlandırma kuralı Almanya'ya benzer. "Van der" gibi bir önek: Hollanda'da ve aynı zamanda Belçika'da birçok soyadı bir "tussenvoegsel" yer alıyor. Birçok Hollandalı veritabanları "tussenvoegsel" saklamak için ayrı bir alan var. Hollandalı telefon dizinde V. altında Ancak bu, Belçika'da durum böyle değil yerine, Sar S altında Edwin van der Sar bulur.
İskandinavya.
Danimarka ve Norveç'te, terim, orta ad adı yükümlünün soyadının bir parçası değildir aslında soyadı, ancak adlarına karşılık gelir. Bir göbek adı, örneğin olabilir Kişinin annesinin kızlık soyadı ya da başka bir son atası soyadı (örneğin bir büyükbaba). Bir kaç orta isimlere sahip olabilir, ama daha fazla bir veya iki olması nadirdir. Hukukta, orta isimler ayrı bir statüye sahip. Uygulamada, statüleri, ek verilen isimlerin benzerdir ve orta adları genellikle sadece sadece çoğu durumda bunlardan birini kullanmak istiyorum 3 veya 4 verilen adlara sahip bir kişi gibi, günlük kullanımda ihmal edilmiştir. Orta isimlerin tarihsel amacı bazı ilgili aile veya kişi onurlandırmak için olduğunu. 19. yüzyıla kadar, vaftiz ebeveyni hiç kan akrabası bile, kişinin göbek adı olarak vaftiz ailesi soyadını olması olağandışı değildi. Bu uygulama, ve genel olarak orta isimlerin kullanılması, ancak, burjuva sınıfına ve asalet çoğunlukla sınırlı olduğunu ve nadiren halk arasında görüldü. Hiçbir zorunlu olmamakla beraber, 20. yüzyılda, orta isimleri, özellikle kişinin anne kızlık soyadı kullanımı daha yaygın kabul edilmiştir. Bugün inşa edilir nasıl adları için birkaç set kural vardır; insanlar bir verilen ad ve bir soyadı alması gerekmektedir, ancak onlar gibi birçok ek verilen isim ve orta adları olabilir.
Manthey bir göbek adı ve soyadı Lange ise örneğin Carl Viggo Manthey Lange, isimler Carl ve Viggo, isimler verilmiştir. Manthey annesinin kızlık adıdır. Onun tam adı kullanıldığı sürece, o doğru Sayın Lange olarak değil, Bay olarak Manthey Lange adlandırılır. Carl Viggo Manthey Lange, onun soyadı ve onun göbek adı hem yabancı kökenli olma ve soyadlarını kabul edilmesiyle, Norveç burjuva sınıfının tipik bir adı vardır. Kalıcı aile isimleri 1900 civarında Norveç 19. yüzyılın başlarında ve daha sonra, ilk olarak Danimarka'da zorunlu olunca Norveçliler ve 19. yüzyıla kadar işçi sınıfı ve köylü sınıfı kullanılan soyadı ve Danimarkalılar çoğu, bir göbek adı genellikle tanınmış soyadı olup Bir soyadı. Bunun bir nedeni, orta isimler, özellikle Danimarka'da, 20. yüzyılda popüler olmuştur çoğu Danimarkalı soyadı soyadı olarak kökenli ve insanların çok sayıda tarafından paylaşılır olmasıdır. modern zamanlarda orta isimlerin kullanılması, diğer insanların onları ayırt etmek için hizmet vermektedir. Örneğin, Danimarkalı politikacı Lars Rasmussen Løkke Danimarka (Lars Rasmussen ve) en sık verilen ve soyadları bazıları vardır; Annesinin kızlık soyadı, küçük bir tarım mülkiyet türetilmiş biraz daha sıradışı ismi Løkke olduğunu, bu yüzden Lars Rasmussen adlı diğer insanlardan onu ayıran bir göbek adı olarak kullanır.
İsveç'te, konum kadar Danimarka aynıdır. Orta isimler daha önce daha sık olmuştu, ardından "tilläggsnamn" (ek isim) olarak adlandırılan 1963 önceki adı Kanunu açılmıştır ve 1983 Ancak bugünkü adı Yasası olarak "mellannamn" (göbek adı) olarak adlandırılır katılmak, örneğin Bir çocuğun soyadları iki ebeveynin, ya evli bir kadın için bir tire ile bir çift isim olarak kızlık adı ve kocasının soyadını, katılmak, ve genellikle, İsveçlilerin büyük bölümlerini bu resmi sisteme adapte değil gün, neredeyse 50 yıldır yani. İnsanlar genellikle kendi göbek adı ve soyadı aralarında bir tire kullanın ve / veya diğer kişiler tarafından bu şekilde yazıldığından. Hatta medya doğru şeyler biliyorum, ama yanlışlara katkıda bulunur.
Dönem göbek adı İsveççe tanıtıldı Dahası, ("mellannamn") sözcüğü ((dışında "adresi adı" dan "tilltalsnamn")) ek olarak verdiğimiz isimler demek birçok kişi tarafından kabul, yani 1983 yılından beri kelime oldu Bu daha fazla, resmen, düzensiz anlam kullanılır.
Bazen, İskandinavlar günlük yaşamda kendi soyadı olarak göbek adı kullanmayı tercih. Yani Başına Gottfrid Svartholm Warg Gottfrid değil Per, konuşmasında adı onun verilen isimler olarak Başı ve Gottfrid vardır, Svartholm onun soyadı olarak onun göbek adı ve Warg olarak, ama pratikte o Svartholm bir soyadı olarak kullanıyor. Bu kullanım, ancak gayri resmi olduğunu. Tarihsel bir göbek adı bir çift namlulu soyadı (soyadı) bir parçası haline gelebilir ve dolayısıyla birçok nesiller için kullanılan, özellikle bir göbek adı olmaktan. Tirelenmesini edilmeyecektir orta isimler hakkında karışıklığa katkıda bu tür, birçok aile isimleri vardır. Bazıları ise bu çift namlulu soyadları bazıları, bir tire ile kombine edilir, bu yüzden bir tire olmadan çift soyadı, bazen bir aile adının ardından orta isim ayırt olabilir.
İskandinavya'da, birine sahip kaç verilen isimler üzerinde sınırlama yoktur. Yukarıda belirtildiği gibi Verilen isimler, yani inanan İsveç'te birçok ayrı olarak orta isimlerle anılır olmamıştı. en fazla iki veya üç verilen isimleri kullanımı genellikle üst sınıfı ile ilgilidir. İlk verilen isim mutlaka adresin adı değil. Bütünlüğü uğruna, İsveç formları genellikle ("tilltalsnamn") tüm verilen isimleri doldurmak için ve onların "adresi adı" hangisi göstermek için insanlara sormak.
Finlandiya.
Finlandiya'da biri resmen ana önadlı olarak tescil edilebilir biri üç verilen isimleri, kadar olabilir. Evlilik üzerine orijinal soyadı, gerçek soyadı önce yazılmış ve bir tire ile ayrılmış bir kişisel soyadı olarak alınabilir.
Güneydoğu Asya.
Filipinler.
Filipinler'de, orta ad anne kızlık soyadı başvurmak münhasıran kullanılmaktadır. Örneğin, "Juan Miguel Batumbakal de la Cruz," onun göbek adı olarak "Batumbakal", annesinin kızlık soyadı, değerlendirir. Bu İspanyol sözleşmeler uyarlanan gibi antik öncesi Hispanik Filipinler'de orta isimlerin kullanılması, nadir oldu. olurdu yazma eski (ve hala yasal bağlamlarda kullanılan) yöntemi, "Juan Miguel de la Cruz y Batumbakal", geleneksel Anglicised biçimi ters olan.
Tayland.
Tayland'da, orta isimler yaygın değildir. Tay insanlar genellikle bir çocuğun genellikle bir anlamı vardır, uzun ad vermek. Ayrıca, çoğu Tay çocuklar da genellikle bir ya da iki hece olan takma verilmektedir. Bazı Tay kişiler anne kızlık soyadı ya da değiştirilmesi ya da değiştirildi doğumda kadının soyadı başvurmak için göbek adı kullanın.
Tay insanlar genellikle kendi takma bilinir; Bu tür politikacılar ve aktörler olarak kamu rakamlar genellikle ilk isimleriyle anılır. Soyadları nadiren günlük konuşmada kullanılmaktadır. Örneğin, Chatchai Plengpanich Nicki "Nok" bir erkek oyuncu, gayri resmi "Nok Chatchai" olarak anılacaktır.
Güney Asya.
Nepal'de, ilk başlangıç ​​sık sık belirli bir ailenin her bir üyesi atanmış bir aile adıdır ve genellikle soyadı ek olarak. Bu baba ailenin her bir üyesi tarafından yapılır. Örneğin, Ram Baran Yadav Yadav, Nepal soyadı içine bölünebilir; Baran, soyadı; Ram, ilk isim.
Rajputs kendi göbek adı olarak "Singh" veya "Kumar" kullanın.
Dini nedenlerle gerekiyordu Sih erkekler, bazen yerine böyle daha iyi Monty Panesar olarak bilinen Mudhsuden Singh Panesar gibi, onların göbek adı olarak Singh almak, onların soyadı olarak "Singh" adlı edilecek. Benzer nedenlerle normal "Kaur" soyadını almak Sih kadınlar yerine göbek adı olarak alabilir: kayda değer bir örnek Parminder Kaur Nagra olduğunu.
Tamil Nadu, ilk başlangıç ​​normal doğum yeri ve göbek adı, yani babanın ve / veya annenin adı ve ardından bireyin ilk isim ve sonra nihayet kast / topluluk adı ile takip edilir. Örneğin, Morappakkam Vedachalam Sivakumaran Pillai. Burada, Sivakumaran ilk isim; Morappakkam doğduğu yerdir; Babasının adı Vedachalam olduğu; ve onun kast / topluluk Pillai'yi denir.
Hindistan'da Gujarat ve Maharashtra eyaletlerinde, orta isim babasının ya da kocasının ilk adıdır. Örnekler Sachin Ramesh Tendulkar, Gujarat eski Şef Bakanı ve Hindistan'ın şimdiki Başbakanı olan ünlü Hintli Cricketer ve Narendra Modi Damodardas vardır. Böyle Sanjay Leela Bhansali, gibi bazı insanlar, bir göbek adı olarak annelerinin adını kullanmak.
Pakistan'da bazı kabileler halinde, Han, ortak bir göbek adı olarak kullanılır onların soyadı olarak kabile adı ile izledi. Örneğin, Khushal Han Khattak, Zafarullah Han Cemali, Feroz Khan Noon.
Doğu Slav adları.
İlk adı verilen addır ve soyadı aile soyadı ise Doğu Slav adlandırma sistemi, göbek adı, soyadı veya kişinin babasının adı veya erkek ata dayalı olan bir soyadı isim sistemi kullanır. Rusya, Belarus ve Ukrayna'da soyadı "-ovich" soneki ardından babasının ilk adı oluşur; adı "y" ya da sesli harfle biterse ya, o zaman "-evich" olacaktır. Vladislav Petrov Georgy adında bir oğlu olsaydı Örneğin, daha sonra tam adı Georgy "Vladislavovich" Petrov gibi bir şey olurdu. Georgy Petrov olsaydı oğlu Nikolai, daha sonra oğlunun tam adı Nikolai "Georgyevich" Petrov olacağını atadı. Kadınlar için, eki "-ovna" ve "-evna" ile biter. Georgy Petrov Lyudmilla adında bir kız kardeşi vardı Yani, onun tam adı Lyudmilla "Vladislavovna" Petrova olacaktır. Georgy Petrov bir kızı olsaydı soyadı "Georgyevna" olurdu. Böyle Kazakistan, Özbekistan ve Kırgızistan gibi eski Sovyet devletleri, non-Slav ülkeleri de bu adlandırma sistemini kullanın. Kırgızistan'da Rus resmi dildir. Ukrayna'da, soyadı erkekler için "-ovych" ve kadınlarda "-ivna" ile biter. Bulgaristan'da, adlandırma sistemi benzer, ancak soyadı kadınlar için "-Ov" veya "-ev" erkekler için ve "-ova" ve "-Eva" ile biter. Yukarıda açıklandığı gibi Rusya'da, bu tür isimler "-ich" ile sona erecekti. Bazı Rus soyadı bir "t" ile, "-ovitch" ya da "-evitch" İngilizce olarak dönüştürülmüş: ör Ünlü Rus arachnologist, İskender "Ivanovitch" Petrunkevitch: babasının ismi Ivan olduğunu. Bir kişiyi ele en biçimsel yolu değil soyadına göre, ad ve soyadı gereğidir. Arkadaşlar genellikle yakın ilişki durumunu ifade etmek için takma ad olarak kısaltılmış soyisimlerinin kullanın. Herkes sadece bu takma ad (örn İvan Dulin ve Mikhalych) bilir Bazen bu davranış duruma yol açar.
patronymic sistemi de (bazı istisnalar dışında) ve Sovyetler Birliği (örn Adam Johann von Krusenstern "İvan Fyodorovich Kruzenshtern" olarak Rusya'da da bilinir) Rus İmparatorluğu hem de diğer kökenli insanlara empoze edildi. gibi isimler de soyadı genellikle orta initial (örn Vladimir V. Putin) ile işlenir, özellikle orta adı için bazen yanlış olduğunu.
Soyadı ile karşılık gelen ilk isim korusun hiçbir resmi sözleşmeler bulunmamaktadır. Bir baba adını bir oğlu Sergey Sergeyeviç İvanov gibi isimler için yapım, izin ve nispeten yaygındır. Değil bir kural olmasına rağmen, yazılmamış kongre Sergey İvanoviç Sergeyev daha az yaygın isim ve ilk adı, baba adı, soyadı ve her üç eşleşen böylece, neredeyse duyulmamış bu yüzden, kendi soyadını maç çocukların isimlerini vermekten kaçınmak için Sergey Sergeyeviç Sergeyev kesinlikle tuhaf düşünülebilir gibi adlandırın. Ancak, bu tür Andrey Andreyeviç Andreyev olarak gelen soyadı, verilen ad ve soyadı, insanlar vardır.
Babadan illegitimacy, evlat edinme ve yabancılaşma bazen unconventionally oluşan soyadı için nedenleri vardır. Çocuklarının doğum sertifikalarında babası listesi yok evlenmemiş anneler genellikle sağlamak veya tüzel soyadı olarak kullanılmak üzere bir erkek ilk isim, makyaj ya istenir. Yasal benimsenen üvey bazen resmen kendi soyadı değiştirmek veya gayri bazen ya birbirlerinin yasal olmayan soyisimlerinin kullanın. Ilk adı ve soyadı tutarken Yetişkin yasal olarak soyisimlerinin değişebilir. Bu genellikle bir üvey onurlandırmak için ya da eksik ya da sevmiyordu biyolojik babasından kendini uzaklaştırmaya yapılır; ya da önlemek için tek sondaj soyadı; veya farklı bir kültüre veya etnik kökene kişinin görünen bağlantıyı silmek için belki ayrımcılığı önlemek için, ya da bir tespit etmediği bir kültüre sahip bir kravat sever için uygunluk sağlaması. Yabancı soyadı da (örneğin Andrew'vich → Andreyeviç'le veya Andriyovych → Andreyeviç'le gibi) basitlik aşkına, ya yasal veya gayri, Russianised olabilir.
