Vazokonstriksiyon
Vazokonstrüksiyon büyük arterler ve küçük arteriol özellikle damarların kas duvarının kasılması sonucu kan damarlarının daralması olduğunu. süreç vazodilatasyon tersi, kan damarlarının genişlemesi olduğunu. süreç kanama ve akut kan kaybının akışını düzenleyici özellikle önemlidir. Kan damarları büzülür zaman kan akışı kısıtlı veya dolayısıyla vücut ısısını koruyarak ya da damar direncini artırarak, azalmıştır. Daha az kan ısı radyasyonu azaltan, yüzeye ulaşır, çünkü bu cilt dönüş solgun yapar. Daha büyük bir düzeyde, vazokonstriksiyon vücut düzenler ve ortalama arter basıncı muhafaza hangi biri mekanizmadır.
Ayrıca bronşdilatörler olarak bilinen vazokonstrüksiyon İlaçlar, kan basıncını yükseltmek için kullanılan ilaç bir türüdür. Genelleştirilmiş vazokonstriksiyonun genellikle sistemik kan basıncında bir artışa neden olur, ancak, aynı zamanda, kan akışının belli bir bölümünde azalmaya neden, belirli dokularda ortaya çıkabilir. vazokonstriksiyon kapsamı madde veya duruma bağlı olarak hafif veya şiddetli olabilir. Birçok vazokonstriktörler da öğrenci genişlemesine neden. Vazokonstriksiyona neden olan ilaçlar şunlardır: DEHB tedavisinde kullanılan antihistaminikler, dekonjestanlar, ve uyarıcı.
Genel mekanizması.
Vasküler düz kas hücreleri içinde kalsiyum (Ca2 + iyonları) artan konsantrasyonundan vazokonstriksiyon sonuçlara yol açar mekanizması. Bununla birlikte, kalsiyum artmış hücre içi konsantrasyonunun üretilmesi için özel mekanizmalar vazokonstriktör bağlıdır. Düz kas hücrelerinin aksiyon potansiyeli üretme yeteneğine sahiptir, ama bu mekanizmanın çok nadir damar daralmasına için kullanılmaktadır. Hormonal veya farmakokinetik bileşenler daha fazla fizyolojik olarak önemlidir. Düz kas kasılması ortaya çıkarmak için iki ortak uyaranlara doğrudan kası uyaran epinefrin ve (norepinefrin salınımı ile) sempatik sinir sisteminin aktivasyonu dolaşmaktadır. Bu bileşikler, hücre yüzeyi adrenerjik reseptörleri ile etkileşir. Bu uyarı IP3 dolayımlı kalsiyum serbest kalması ile Sarkoplazmik retikulum, hücre içi kalsiyum, ve ayrıca kalsiyum kanalları aracılığıyla sarcolemma boyunca geliştirilmiş kalsiyum girişini artan yol açan bir sinyal transdüksiyon kaskadına neden olur. sırayla miyozin hafif zincir kinaz aktive kalmodulin ile hücre içi kalsiyum kompleksleri, artış. Bu enzim, çapraz-köprü bisiklet uyarma miyozin hafif zincirini fosforile sorumludur.
Yükseltilmiş sonra, hücre içi kalsiyum konsantrasyonu, plazma zarı ve sarkoplazmik retikulum yer alan bir protein pompa ve kalsiyum değiştirici çeşitli aracılığıyla taban seviyesine geri döndürülür. Kalsiyum bu azalma başlangıca dönüş için izin daralma uyaran gerekli kaldırır.
Faktörler ve bireysel mekanizmaları.
Vazokonstriksiyona tetikleyen faktörler ekzojen veya endojen kaynaklı olabilir. Ortam sıcaklığı önceki bir örnektir. Deri vazokonstrüksiyon nedeniyle şiddetli soğuğa vücudun maruz meydana gelecektir. Endojen faktör örnekleri damar kendisi (miyojenik yanıt olarak adlandırılır) için doğal otonom sinir sistemi, sirküle eden hormonların ve intrinsik mekanizmaları bulunmaktadır.
Eksojen ilaçlar.
Örnekler amfetaminler, antihistaminikler ve kokain içerir. Birçok hipotansiyon tedavisi için ilaç olarak ve topikal Dekonjestan olarak kullanılır. Vazokonstriktörler kan basıncını arttırmak için veya lokal kan akışını azaltmak için klinik olarak kullanılmaktadır. Lokal anestezik ile karıştırılmış Vazokonstriktörler böylece güvenli bir şekilde uzun bir süre boyunca anestezi maddesi konsantre, kan damarlarını daraltıcı, hem de kanamayı azaltarak lokal anestezi süresini artırmak için kullanılır.
Uygulama yolları değişir. Bunlar sistemik ve topikal hem de olabilir. Örneğin, psödoefedrin ağızdan alınır ve fenilefrin topikal burun pasajlarının veya gözler uygulanır.
Örnekler şunları içerir:
Endojen.
Vazokonstriksiyon ortostatik hipotansiyon uzak tutan gövdenin bir işlemdir. Vücudun (sabit iç ortam sağlamak) homeostazı geri çalıştığı bir vücut negatif geri besleme döngüsü bir parçasıdır.
Örneğin, vazokonstriksiyon, kan damarların kan aktif hipoksik reaksiyonu önlemek için daha yüksek bir basınçta hareket gereken bir hipotermik önleyici olduğunu. ATP cesedi ısıtmak için bu baskıyı artırmak için bir enerji formu olarak kullanılır. Homeostasis restore edildikten sonra, kan basıncı ve ATP üretimi düzenler.
Kendi çevre ortamı soğukken vazokonstriksiyon, aynı zamanda, sıcak-kanlı hayvanların yüzeysel kan damarları oluşur; Bu işlem, ısı kaybını önlemek, hayvan merkezine ısıtıldı kan akışını yönlendirir.
Patoloji.
Vazokonstriksiyon erektil disfonksiyon katkıda bulunan bir faktör olabilir. Penise kan akışında bir artış, bir ereksiyona neden olur.
Yanlış vazokonstriksiyon de sekonder hipertansiyon bir rol oynayabilir.
