Küre ambalaj
Geometri, küre paketleme, bir içeren alanı içinde örtüşmeyen kürelerin bir düzenlemedir. kabul küreler genellikle tüm özdeş bir boyutu vardır, ve uzay genellikle üç-boyutlu Öklid alandır. Ancak, küre paketleme sorunları veya hiperbolik alanı olarak Öklid dışı alanlarda (problem iki boyutta daire ambalaj veya ambalaj hiperküredir yüksek boyutlarda olur) boyutlu Öklid uzay, eşitsiz küreler dikkate genelleştirilmiş "n" olabilir.
Tipik bir küre paketleme sorunu küreler olabildiğince alanı gibi büyük bir kısmını doldurmak hangi bir düzenleme bulmaktır. küreler ile dolu boşluk oranı düzeneğinin yoğunluğu olarak adlandırılır. Ölçüldüğü, üzerinde hacmine bağlı olarak değişebilir sonsuz bir alanda bir ambalaj lokal yoğunluk gibi, sorun, yeterince büyük bir hacme boyunca ölçülen ortalama veya asimptotik yoğunluğu, en üst düzeye çıkarmak için genellikle.
Sınıflandırma ve terminoloji.
(Genellikle normal bir düzeneği olarak da adlandırılır) bir örgü düzeneği küre merkezleri, (n-boyutlu Öklid uzayında) benzersiz şekilde tanımlanabilir n vektörleri gereken çok simetrik bir desen oluşturan olduğu bir dengedir. Kafes düzenlemeler periyodik bulunmaktadır. Küre, bir kafes (genellikle düzensiz adlandırılır) oluşturmayan olan düzenlemeler de periyodik değil, aynı zamanda aperiyodik olabilir veya rasgele (uygun şekilde periyodik olmayan konuşma). Kafes düzenlemeler düzensiz daha ele almak daha kolay olanlar-kendi simetri yüksek derecede daha kolay onları sınıflandırmak ve onların yoğunlukları ölçmek için yapar.
Düzenli ambalaj.
Yoğun ambalaj.
Üç boyutlu Öklid uzayında, eşit kürelerin en yoğun paketleme yakın dolu yapılar olarak adlandırılan yapıların bir aile ile elde edilir. Aşağıdaki gibi bir yapı oluşturmak için bir yöntemdir. Üzerinde kürelerin bir kompakt düzenleme ile bir uçak düşünün. Herhangi üç komşu küreler için, dördüncü küre üç alt alanlar arasındaki oyuk içinde üst üste yerleştirilebilir. Biz bu "her yerde" ilk yukarıda ikinci düzlemde yaparsanız, yeni bir kompakt bir katman oluşturun. Dikey olarak, birinci tabakanın oyuklarına başka bir dizi üzerinde bir üçüncü tabaka, doğrudan birinci üzerine yerleştirilmesi, ya da küreler telafi edilebilir. Düzlemde üç tip dolayısıyla var, A, B ve C olarak adlandırılan
Yakın dolu aile içinde iki basit düzenlemeler düzenli kafesler karşılık gelmektedir. Bir ambalaj kübik yakın denilen (veya yüz merkezli kübik) olduğunu - katmanları ABCABC ... sırayla dönüşümlü nerede. katmanlar ABAB içinde dönüşümlü vardır ... dizisi - diğer altıgen yakın ambalaj denir. Ama birçok katman istifleme dizileri (ABAC, ABCBA, ABCBAC, vb) mümkündür, ve hala sıkı paket yapı oluşturmak. Bu düzenlemelerin hepsinde, her küre 12 diğer alanlarda çevrili ve ortalama yoğunluk olduğunu
Gauss, bu ambalajlar tüm olası kafes ambalajlar arasında en yüksek yoğunluğa sahip olduğu 1831 yılında kanıtladı.
Bu Kepler varsayım olarak bilinen - 1611 yılında Johannes Kepler, bu hem düzenli ve düzensiz düzenlemeler arasında olası maksimum yoğunluk olduğunu conjectured etmişti. 1998 yılında, Thomas Callister Hales, 1953 yılında László Fejes Tóth tarafından önerilen yaklaşım takip, Kepler varsayım bir kanıtı duyurdu. Hales 'kanıtı karmaşık bilgisayar hesaplamaları kullanarak birçok bireysel vakaların denetimini kapsayan bitkinlik bir kanıtıdır. Hakemler onlar Hales'in 'ispat doğruluğu "% 99 belli" olduğunu söyledi. 10 Ağustos 2014 tarihinde Hales herhangi bir şüphe kaldırarak, kontrol otomatik kanıt kullanarak resmi bir ispat tamamlandığını duyurdu.
Diğer yaygın kafes ambalajlar.
Diğer bazı örgü ambalajlar genellikle fiziksel sistemler bulunur. Bu 0,0555 bir yoğunlukta formula_2 bir yoğunluğa sahip kübik kafes, formula_3 bir yoğunluğa sahip altıgen kafes ve formula_4 bir yoğunluğa sahip dörtyüzlü kafes ve gevşek mümkün bulunmaktadır.
Düşük yoğunluğa sahip sıkışan ambalajlar.
Tüm küreler tek bir yerde kalmak komşuları tarafından kısıtlanır Ambalajlar sert denir ya sıkışmış. düşük yoğunluğa sahip katı sıkışan küre ambalaj, sadece 0,49365 bir yoğunluğa sahip seyreltik bir ("tünel") FCC kristaldir.
Düzensiz ambalaj.
Biz kürelerin bir yoğun dolu koleksiyonu oluşturmak denerseniz biz her zaman üç dolu küreler arasında bir oyuk sonraki küre yerleştirmek için cazip olacak. Beş küreler bu şekilde monte edilir, bunlar, yukarıda tarif edilen sürekli paketlenmiş düzenlemeler biri ile uyumlu olacaktır. Bununla birlikte, bu şekilde yerleştirilen altı küre düzenli bir düzenleme ile tutarlı bir yapı oluşturmak olacaktır. Bu sıkıştırma karşı stabildir kürelerin bir "rastgele yakın ambalaj" olasılığı ile sonuçlanır.
Küreler rasgele bir kaba ilave edildi ve daha sonra sıkıştırılır, bunlar genel olarak daha fazla sıkıştırılabilir zaman yapılandırma ambalaj "Sıkışan", bir "düzensiz" ya da bilinen oluşturacaktır. Bu, düzensiz ambalaj genel olarak yaklaşık% 64 bir yoğunluğa sahip olacaktır. Son zamanlarda yapılan araştırmalar düzenli verecektir Bu durum 1-boyutlu veya 2 boyutlu küre bir koleksiyon (yani çizgi parçaları veya diskler) sıkıştırarak bir ya da iki boyutlu durumunda aksine% 63.4 bir yoğunluk sınırını geçemez analitik tahmin ambalaj.
Hiperküredir ambalaj.
küre ambalaj sorunu keyfi boyutlarda top-paketleme problemleri bir sınıfın üç boyutlu versiyonu. İki boyutta, eşdeğer bir sorun uçağa daireler paketliyor.
Üç daha yüksek boyutlarda, hiperküreler en yoğun düzenli ambalajlar 8 boyutlara kadar bilinmektedir. Çok az düzensiz hiperküredir ambalajlar hakkında bilinir; bazı boyutlarda yoğun ambalaj düzensiz olması olasıdır. Bu varsayım için bazı destek belirli boyutlarda (örneğin 10) en yoğun bilinen düzensiz ambalaj yoğun bilinen normal paketleme daha yoğun olmasından geliyor.
Boyut 24 nedeniyle en iyi öpüşme numarası vardır ve yoğun kafes ambalaj olan sülük kafes, varlığına özeldir. Hayır daha düzensiz ambalaj bilinir ve düzensiz paketleme, en iyi, en az 1 + 2 faktörü ile Sülük kafes ambalaj üzerinde artırabilirsiniz.
Yüksek boyutlarda araştırma başka bir satır yoğun Paketleme yoğunluğu için asimptotik sınırları bulmaya çalışıyor. Şu anda en iyi bilinen sonuç, bazı numarası "c" için formula_5 yoğunluk büyük veya eşit olan boyut "n" bir kafes var olduğunu olduğunu.
Eşitsiz küre ambalaj.
Kimyasal ve fiziksel bilimlerde pek çok sorun küre birden fazla boyutu mevcuttur paketleme sorunları ile ilgili olabilir. Burada yakın paketlenmiş eşit kürelerin bölgelere küreler ayırmak veya bir bileşik veya interstisyel ambalaj içine küre birden fazla boyutta birleştirerek arasında bir seçim var. Küre (veya dağıtım) birçok boyutları mevcuttur, sorun hızla inatçı olur, ancak ikili sert küreler (iki boyut) bazı çalışmalar mevcuttur.
İkinci küre ilk daha küçük olduğunda, yakın bir dolu düzenlemede büyük küreler düzenlemek ve ardından oktahedral ve tetrahedral boşluklar içindeki küçük küreler düzenlemek mümkündür. Bu interstisyel ambalaj yoğunluğu yarıçapı oranına duyarlı bağlıdır, ancak aşırı boyut oranları limiti, küçük küreler yer dolu büyük küreler aynı yoğunlukta boşlukları doldurabilirsiniz. Büyük küre yakın dolu düzende olmasa bile, o kadar büyük kürenin yarıçapının 0,29099 kadar bazı küçük küreler eklemek için her zaman mümkündür.
Daha küçük küre büyük kürenin yarıçapının 0,41421 daha yarıçapı büyük olduğunda, yakın dolu yapının bile oktahedral deliklere uyacak şekilde artık mümkün değildir. Böylece, bu noktadan sonra, her iki konak yapısı (toplam yoğunluk ödün olan) geçiş reklamları yerleştirmek, ya da daha karmaşık bir kristal bileşik yapısına yeniden düzenlemek için genişletmeniz gerekir. 0.659786 kadar yarıçap oranları için yakın paketleme yoğunluğu aşan Yapılar bilinmektedir.
Böyle bir ikili ambalaj elde edilebilir yoğunluğu için üst sınırları da aynı zamanda elde edilmiştir.
Böyle iyonik kristallerin gibi birçok kimyasal durumlarda, stoikiometri kurucu iyonlarının suçundan ile sınırlıdır. Birlikte ücretleri etkileşim Coulomb enerjisini en aza indirmek için ihtiyacı olan ambalaj üzerinde bu ek kısıtlama, optimum ambalaj düzenlemelerinin bir çeşitliliğe yol açar.
Hiperbolik alan.
Çevreler ve küreler kavramı Hiperbolik alanı uzatılabilir, ancak yoğun ambalaj bulmak çok daha zor olur. Hiperbolik Uzayda başka küre çevreleyen küre sayısında herhangi bir sınırlama (örneğin, Ford çevreler aynı hiperbolik çevrelerin bir düzenleme olduğu her daire diğer çevrelerin sonsuz sayıda çevrilidir olarak düşünülebilir) bulunmaktadır. Ortalama yoğunluk kavramı da çok daha zor doğru tanımlamak olur. Herhangi bir hiperbolik uzayda yoğun paketleme hemen hemen her zaman düzensiz.
Bu güçlüklere rağmen, K. Böröczky küre nerede hiperbolik n-uzay Paketleme formula_6 yoğunluğu için evrensel bir üst sınır verir. Üç boyutlu olarak bağlı Böröczky yaklaşık 85.327613% ve Schläfli sembolü {3,3,6} amaciyla-6 tetrahedral petek horosphere ambalaj ile gerçekleştirilmektedir. Bu yapılandırmada ek olarak en az üç diğer horosphere ambalajlar bağlı yoğunluk üst gerçekleştirmek hiperbolik 3-boyutlu uzayda var olduğu bilinmektedir.
Dokunmak çift, üçüz ve dört kişilik.
Birim topları keyfi sonlu ambalaj temas grafiği olan köşeleri ambalaj elemanları karşılık olan ve iki köşeler gelen iki paketleme elemanları birbirine temas halinde bir kenar ile bağlı grafiktir. iletişim Grafiğin kenarı setinin kardinalitesi dokunmadan çiftlerinin sayısını verir, iletişim grafikte 3-çevrim sayısı dokunmadan üçüz sayısı ve iletişim grafikte tetraedler sayısını verir (dokunmadan sayısı dört kat verir İletişim grafikte, n-simplices grubu kardinalitesi dokunmadan sayısını verir, n-boyutlu bir küre ambalaj ile bağlantılı bir iletişim grafik için, genel olarak, (n + 1)) küre ambalaj -tuples. Dokunmadan çift, üçüz sayısı 3 boyutlu Öklid uzayı, Önemsiz olmayan üst sınırların durumunda ve Calgary Üniversitesi Karoly Bezdek ve Samuel Reid tarafından ispat edilmiştir dört kişilik.
Diğer alanlarda.
(Mesafe Hamming tarafından tanımlanan küre ile) hiperküp köşelerindeki Küre ambalaj hata düzeltme kodları tasarlamaya gelir: küre yarıçapı "t" varsa, o zaman onların merkezleri düzeltme -hata bir "2t + 1" nin codewords vardır kodu. Kafes ambalajlar doğrusal kodları gelmektedir. Öklid küre paketleme ve hata düzeltme kodları arasındaki diğer, ustaca ilişkiler vardır. Örneğin, ikili Golay kodu yakın 24 boyutlu sülük kafes ile ilgilidir.
