Cilt florası
Cilt bitki, daha uygun cilt mikrobiyomu veya cilt mikrobiyota gibi cilt üzerinde bulunan mikroorganizmaların anılacaktır. Çoğu araştırma "karş", insan derisinin 2 metrekare üzerine oturan o üzerine olmuştur İnsan mikrobiyomları. Birçoğu 19 şubelerinin insan cildi üzerinde yaklaşık 1000 tür var olan bakterilerdir. Ortalama bir insanda toplam bakteri sayısı 1.012 (1 trilyon) olarak tahmin edilmiştir. Çoğu epidermis ve saç foliküllerinin üst kısımlarında yüzeyel tabakalarında bulunur.
Cilt florası genellikle patojen olmayan ve ya kommensaller (bir yarar teklif) ya da Mutualistik (kendi ana bilgisayara zararlı değildir). faydaları bakteriler, ya besin için rekabet onlara karşı kimyasal salgılayan veya cildin bağışıklık sistemini uyararak cilt yüzeyine kolonize gelen geçici patojenik organizmaları engelleyen dahil sunabilir. Ancak, yerleşik mikroplar cilt hastalıklarına neden ve özellikle bağışıklık sistemi baskılanmış kişilerde hayatı tehdit eden hastalıkların oluşturarak kan sistemine girebilirsiniz. Bu tür florayı kontrol Hijyen antibiyotiğe dirençli hastane kökenli enfeksiyonların bulaşmasını önlemede önemlidir.
Büyük bir insan olmayan cilt florası "Batrachochytrium dendrobatidis", bir chytrid ve chytridiomycosis neden olmayan hifal zoosporic mantar, amfibi nüfus düşüş sorumlu olduğu düşünülen bir infeksiyon hastalığıdır.
Türler çeşididir.
Bakteriler.
cilt bakteri mevcut türlerin sayısının tahmini radikal genetik materyalden doğrudan cilt örneklerinde bulunan bakteri türlerini tanımlamak için 16S ribozomal RNA kullanılarak değiştirildi. Daha önce böyle bir tanımlama o kadar büyür ve vermedi bakterilerin birçok çeşidi bilim gizlenmiş bunun üzerine mikrobiyolojik kültür bağlıydı etmişti.
"Staphylococcus epidermidis" ve "Staphylococcus aureus" egemen olmak için kültürel temelli araştırma düşünüldü. Ancak 16S ribozomal RNA araştırması ortak olurken, bu türlerin cilt bakterilerinin sadece% 5 makyaj bulur. Ancak, deri çeşitli bakteri için zengin ve çeşitli yaşam sağlar. Actinobacteria'lar (% 51.8), Firmicutes (% 24.4), Proteobacteria (% 16.5) ve Bacteroidetes (% 6.3): Çoğu dört şubelerinin geliyor.
, Yağ, nemli ve kuru: Üç ana ekolojik alanlar vardır. "Propionibacteria" ve "Staphylococci" türler yağ alanlarda başlıca türlerdir. Birlikte hakim "Stafilokok" ile vücudun "Corynebacteria" nemli yerlerde. Kuru alanlarda, türlerin ancak b- Proteobacteria ve Flavobacteriales baskın bir karışımı var. Ekolojik, yağ alanlar nemli ve kuru bir daha fazla tür zenginliği vardı. türlerde insanlar arasında en az benzerliği olan alanlar parmaklar arasındaki boşluklar, ayak, aksilla ve göbek kordonu güdük arasındaki boşluklar vardı. En benzer burun yanında olduğumuzu, (burun içi) ve arkasındaki burun delikleri.
Mantar.
100 genç erişkinlerde ayak parmakları arasında kalan alanın bir çalışma mantar 14 farklı cins bulundu. Bunlar, örneğin, "Microsporum gypseum" ve "Trichophyton rubrum" ve nondermatophyte mantarlar gibi "Candida albicans", "Rhodotorula rubra", "Torulopsis" ve "Trichosporon cutaneum", dermatofitler (deri yaşayan mantar) halinde maya (can fırsatçı mantarlar dahil örneğin "Rhizopus stolonifer", "Trichosporon cutaneum", "Fusarium", "Scopulariopsis brevicaulis" gibi) deride yaşıyoruz "Curvularia", "Alternaria alternata", "Paecilomyces", "Aspergillus flavus" ve "Penicillium" tür.
Bethesda, Maryland Ulusal İnsan Genomu Araştırma Enstitüsü tarafından yapılan bir çalışmada vücut üzerinde 14 farklı yerlerde insan derisi mantar DNA'sını araştırdı. Bunlar, kaş arası, kulak arkasında başın arka, topuk, ayak tırnaklarını, ayak parmakları, önkol, sırt, kasıklar, burun delikleri, göğüs, avuç arasında ve dirsek Crook kulak kanalı vardı. Çalışma, vücudun genelinde büyük bir mantar çeşitliliği gösterdi zengin bir habitat mantar yaklaşık 80 tür barındıran topuk, varlık. Tersine, yaklaşık 60 tırnak kupürleri türler ve ayak parmakları arasında 40 vardır. Diğer zengin bölgeler 18-32 tür ile hurma, önkol ve dirsek iç vardır. Baş ve gövde, 2 ve 10 arasında her ev sahipliği yaptı.
Göbek mikrobiyomları.
göbek, göbek ya da nadiren (göbek herhangi salgıları veya yağlar üretmek değildir) UV ışığı, sabun ya da vücut salgıları maruz vücudun bir alandır ve bu bakterilerin neredeyse bozulmamış bir topluluktur çünkü bir mükemmel Cilt mikrobiyomu parçası incelemek için. göbek veya göbek, Corynebacterium ve Staphylococcus gibi nemli koşullar yana bakterilerin büyük bir miktarda içerir, ve özellikle bakteriler (yüksek nem ve sıcaklık ile birlikte) gövdenin nemli mikrobiyomları olan.
Belly Button Biyoçeşitlilik Projesi 35 ilk iki grup ve 25 gönüllü ile 2011 başında North Carolina State Üniversitesi'nde başladı. Gönüllüler, steril pamuklu çubuklarla verildi ve üç kez etrafında pamuklu çubukla çevirin ve daha sonra 0.5 ml% 10 fosfat tamponu tuzlu içeren bir flakon araştırmacılara pamuklu bir bez dönmek için, kendi göbekleri içine pamuklu çubuklarla eklemek istendi. North Carolina State Üniversitesi araştırmacıları, Jiri Hulcr önderliğinde bakteri kolonileri resim çektirmek için yeterince büyük olduğu kadar, sonra bir kültürde örnekleri büyüdü ve daha sonra bu resimler Belly Button Biyoçeşitlilik Projesi web sitesine (gönüllüler, böylece örnek numaraları verildi yazılmıştır Onlar) Online kendi örneklerini görüntülemek olabilir. Bu numuneler daha sonra kültürlerde de büyümemiştir suşları tespit edilebilir, böylece 16S rDNA kütüphaneleri kullanılarak analiz edildi.
North Carolina State Üniversitesi araştırmacıları zor iken onlar suşları yaygın olacağını tahmin olabilir ve hangi bakteri suşları mikrobiyomu oldukça nadir olurdu göbek mikrobiyomu bakteri her soy tahmin olduğunu keşfetti. Göbek microbiomes sadece bakteri birkaç yaygın türleri (Staphylococcus, Corynebacterium Actinobacteria'lar, Clostridiales ve Basiller) ve seyrek bakteri birçok farklı türde içerdiği bulunmuştur. Nadir organizmaların diğer türleri kalmış ya da duş etmemiş iddia tek gönüllü bulundu üç Archaea (genellikle sadece aşırı ortamlarda yaşayan bir organizmanın) türleri ve Archaea üç tip iki olmak üzere gönüllülerin göbekleri içinde keşfedildi yıllarca.
Stafilokok ve Corynebacterium bu projenin gönüllü göbekleri ve bakterilerin bu tür bulunan bakterilerin en yaygın türleri arasında yer aldı cilt mikrobiyomu büyük çalışmalarda insan derisinde bulunan bakterilerin en yaygın türleri (olduğu tespit edilmiştir hangi Belly Button Biyoçeşitlilik Projesi) bir parçasıdır. (Bu büyük çalışmalarda kadınların genellikle) Staphylococcus kendi cilt microbiomes (genellikle Staphylococcus epidermidis yaşayan daha var ve erkeklerin cilt microbiomes daha Corynebacterium yaşayan sahip olduğu tespit edilmiştir.)
North Carolina State Üniversitesi'nde Göbek Düğme Biyolojik Çeşitlilik Projesi göre, göbek ve çevresinde bulunan mikroorganizmaların iki türü vardır. Geçici bakteriler (yeniden değil bakteri) göbek bulunan organizmaların çoğunluğunu oluşturan ve yaklaşık 1400 değişik suşları çalışmanın katılımcıların% 95'i bulundu.
Belly Button Biyoçeşitlilik Projesi devam etmektedir ve şu anda 500'den fazla kişiden bezlerden almıştır. Proje bakteriler her zaman insanlara ve insanların bakteri ile savaş olduğu zararlı olduğu yanılgısı mücadele amacıyla tasarlanmıştır. Aslında, bakterilerin çoğu suşları insan vücudu için yararlı değilse zararsızdır. Projenin hedefleri başka mikrobiyoloji kamu yararını teşvik etmektir. İnsan mikrobiyomu Projesi ile uyum içinde çalışarak, Belly Button Biyoçeşitlilik Projesi aynı zamanda insan microbiomes ve yaş, cinsiyet, etnik köken, konumu ve genel sağlık faktörleri arasındaki bağlantıları inceler.
İlişki barındırmak için.
Cilt mikroflora Mutualistik kommensaller veya patojenler olabilir. Genellikle kişinin bağışıklık sisteminin kuvvetine bağlı olarak her üç olabilir. Bağırsak ve akciğerde bağışıklık sistemi üzerine araştırmalar göstermiştir ki mikroflora yardımcıları bağışıklık gelişimi: Ancak bu araştırma, sadece bu cilt ile durum olup olmadığı üzerine başladı. O kemik, eklem, gastrointestinal ve solunum sistemlerindeki enfeksiyonlarına neden olabilir kan sistemine girmesini kazanır eğer: "Pseudomonas aeruginosa" patojen ve hastalığa neden dönüşebilir bir Mutualistik bakterinin bir örnektir. Ayrıca dermatite neden olabilir. Ancak, Pseudomonas aeruginosa gibi (mupirosin ticari olarak böyle sömürülüyor) psödomonik asit gibi antimikrobiyal maddeler üretir. Bu stafilokok ve streptokok enfeksiyonlarına karşı çalışır. Pseudomonas aeruginosa, aynı zamanda örneğin "Candida krusei" olarak mantar türünün büyümesini önleyen maddelerin, "Candida albicans", "Torulopsis glabrata", "Saccharomyces cerevisiae" ve "Aspergillus fumigatus" üretir. Aynı zamanda, "Helicobacter pylori" büyümesini inhibe edebilir. Yani önemlisi S. "kaldırma" belirtti edildiğini antimikrobiyal eylemler aeruginosa "oral veya topikal antibiyotik kullanımı ile deri, gelen, ters anormal maya kolonizasyon ve enfeksiyon için izin verebilir."
Bakterilerin başka bir yönü, vücut kokusu üretilmesidir. Ter ancak birkaç bakteri tüketmek ve (onları çekici / çekici bulabilirsiniz örneğin sinekler, aksine olduğu gibi) adam tarafından kokuşmuş kabul edilebilir yan ürünleri yaratabilir kokusuzdur.
Çeşitli örnekler:
Cilt savunma.
Antimikrobiyal peptitler.
Deri, Cilt mikropların çoğalmasını kontrol eden cathelicidins olarak antimikrobiyal peptitler oluşturur. Sadece doğrudan mikrop sayısını azaltmak değil, aynı zamanda inflamasyon, anjiyogenez ve reepithelialization uyarmaktadır sitokin salınımının salgılanmasını neden Cathelicidins. Örneğin atopik dermatit gibi durumlar, katelisidin üretiminde bastırılması ile bağlantılı olmuştur. Cathelicidin neden inflamasyon Rosacea anormal işleme. Sedef hastalığı otoinflamasyon neden peptitleri, katelisidin oluşturulan kendi kendine DNA'ya bağlanmıştır. Cathelicidin denetleyen önemli bir faktör D3 vitamini olduğunu.
Asitlik.
derinin yüzeyel tabakalarında dolayı doğal ter laktik asit (pH 4-4.5), asidik ve cilt bakteriler tarafından üretilmektedir. Bu tür "Stafilokok", "mikrokoklar", "Corynebacterium" ve Mutualistik florasını pH'da böyle bir "Escherichia" ve "Staphylococcus aureus" olarak, "Pseudomonas" ya da Gram pozitif olanlar gibi Gram negatif bakteriler gibi "Propionibacteria" büyür ancak geçici bir bakteri ya da "Candida albicans". Patolojik bakterilerin büyümesini etkileyen diğer bir faktör cilt tarafından salgılanan antimikrobiyal maddeler, asidik koşullarda gelişmiş olmasıdır. Alkali şartlarda, bakteri deriye bağlı olan durdurma ve daha kolay bir şekilde dökülür. Cilt da alkalin koşulları altında şişen ve yüzeye hareket sağlayan açılır gözlenmiştir.
Bağışıklık sistemi.
Aktif hale getirildiğinde, deride bağışıklık sistemi, dermatofitler (deri mantarlar) ve mikroplara karşı hücre aracılı bağışıklık üretir. Bir reaksiyon stratum corneum ciro artışı ve böylece deri yüzeyinden mantar tutmaktır. Örneğin "Trichophyton rubrum" olarak Cilt mantarları onlara bağışıklık yanıtı sınırlayan maddeler oluşturmak için gelişmiştir. derinin dökülmesi deri yüzeyine bitki oluşumunu kontrol etmek için genel bir yöntemdir.
Klinik.
Deri hastalıkları.
Mikroorganizmalar patojenik olmayan bakteriler patojenik hale gelmesine neden olabilir atopik dermatit, rosacea, sedef ve akne Hasarlı deri gibi enfeksiyöz olmayan deri hastalıklarında rol oynamaktadır.
Enfekte cihazlar.
Cilt mikroplar kateter gibi enfekte tıbbi cihazların kaynağıdır.
Hijyen.
İnsan cildi zararlı olduğu bilinmektedir, bazıları çok sayıda bakteriyel ve fungal türler, faydalı ve büyük çoğunluğu unresearched olduğu bilinen bazı ev sahibi olduğuna dikkat etmek önemlidir. bakteri ve mantar öldürücü sabunların kullanımı, kaçınılmaz olarak kullanılan kimyasallara karşı dirençli olan bakteriyel ve fungal popülasyonlarına yol açacaktır. (İlaç direnci bakınız)
Bulaşma.
Cilt florası kolayca insanlar arasında geçemiyor: ılımlı sürtünme ve kuru elle temas sonuçlarının 30 saniye eldiven büyük bir yüzde ile çıplak gelen doğal el florasının sadece% 0.07'lik bir transfer.
Kaldırma.
(60-80% azalma) antimikrobiyal yıkama en etkili etanol, izopropanol ve n-propanol ile olan. Bakteriler daha n-propanol etkilenen ise virüsler, etanol, yüksek (% 95) konsantrasyonlarından etkilenir.
İlaç kullanmayan sabun aşağıdaki verileri ile gösterildiği gibi çok etkili değildir. Sağlık çalışanları 30 saniye nonmedicated sıvı sabun kez ellerini yıkadı. 20 kez öğrenci / teknisyenler.
El yıkama önemli bir kullanımı, Metisiline dirençli "Staphylococcus aureus" olarak hastane kökenli enfeksiyonlara neden antibiyotik dirençli cilt florasının geçişini önlemek için olduğunu. Bu tür bitki nedeniyle antibiyotik dirençli antibiyotik hale gelmiş olsa da el yıkama kullanıldığında antiseptikler ya da dezenfektan antibiyotiğe dirençli organizmalar için seçer önerilen herhangi bir kanıt yoktur. Bununla birlikte, birçok organizma suşları Triclosan gibi antibakteriyel sabunlarda kullanılan maddelerin bazıları karşı dirençlidir.
Diş hekimi kliniklerinde bar sabunlar Bir anket hepsi kendi florasını vardı ve mikroorganizmaların iki ila beş farklı cins ortalama üzerinde bu tür daha fazla çeşitleri var en fazla muhtemel kullanılan bulunabilir. Genel tuvaletler bar sabunların başka anket daha florasını bulundu. Başka bir çalışmada, tüm su havuzlarında bu dinlenme iken çok kuru sabunlar enfekte değildir bulundu. Ancak, özel olarak enfekte olan sabun üzerine araştırma sabun florası ellere iletmek olmadığını gördük.
Hasarlı cilt.
Koruyucu dış tabakasına zarar ve suyun Transepidermal kaybına neden olabilir art arda cilt Yıkama. Bu ölçekleme ve kuruyana, kaşıntı ile karakterize edilen pürüzlülük görülebilir, kornea tabakası ve kızarıklık nüfuz mikroorganizmalar ve allerjenlerin tahrik dermatit. Bu mikropların büyümesini lehine nemli bir ortam oluşturur ve ayrıca lateks ve talk pudrası gibi tahriş edici içerdiğinden eldiven başka sorunlara neden olabilir.
Cildin stratum corneum tabakası üst tabaka, her alkol ve deterjan ile çıkarılabilir cilt lipidleri ince bir filmi ile çevrilidir, her biri keratin diskler, korneositlerin, bir 15-20 tabakadan oluşur, çünkü el yıkama cilde zarar verebilir.
Deri yüzeyine yaygın kızarıklık ya da ara sıra kanama geniş çatlaklar tarafından tanımlanan Hasarlı deri de daha sık "Staphylococcus hominis" tarafından kolonize olduğu tespit edilmiştir ve bu dirençli metisilin daha fazlaydı. Büyük antibiyotik direnci ile ilişkili olmasa da, hasarlı cilt de oldu daha "Staphylococcus aureus", gram-negatif bakteriler, "Enterococci" ve "Candida" tarafından kolonize olmak istiyorum.
Diğer bitki örtüsü ile karşılaştırılması.
Cilt bitki ağırlıklı Firmicutes ve Bacteroidetes olan bağırsak farklıdır. Bağırsak çalışmalarında bulunamazsa insanlar arasında değişkenlik düşük düzeyde bulunmaktadır. Hem bağırsak ve cilt florası, ancak toprak florasında bulunan çeşitliliği yoksundur.
