Çok renklilik
Renklilik yapraklarda farklı renklendirilmiş bölgelerin görünümü ve bazen bitkilerin sapları. Bu nedenden dolayı olabilir. Bazı renklilik çekici ve süs ve bahçıvanlar bu korumak eğilimindedir.
Bu terim aynı zamanda bazen çiçekler, mineraller ve hayvanların deri, kürk, tüy veya ölçeklerde renk zonlanma başvurmak için kullanılır.
Kimeralarının.
Bu tür çeşitliliğini taşıyan bitkiler kendi dokularında genetik birden fazla türü ile kimeralardır. Bazı dokularda klorofil üreten dokunun eksikliği normal yeşil doku ile tezat, yaprak beyaz veya sarı renkli bölgeleri ile renklilik neden olur. Bu ürettiği doku artık yeşil, böylece kloroplast üretme yeteneğini kaybetmeden bitkinin meristematik doku bazı kaynaklanmaktadır.
Böyle renklilik ortak bir tip olarak, epidermal doku üreten meristem parçası kloroplast üretme yeteneğini kaybeder. Yaprakların kenarları, yalnızca bu merismatic dokusundan türetilen hücrelerden oluşan edilebilir. Bu nedenle, bu marjinal doku yerine yeşil daha beyaz veya sarı. Birkaç diğer etkilenmiş dokulara bağlı olarak bu renklilik türleri, ve bunların birbirleri ile olan ilişkisi vardır. Renklilik tutarlı ve bütün bitki boyunca görünüş olarak simetrik ya da bir konumda oldukça rastgele olabilir. Yaprakları dahil kaynaklanıyor bazı bitkiler, tüm branşlarda veya alacalı olabilir. bazı formları renklilik kararsızdır. renklilik derecesi ve niteliği değişebilir ve bazen bitki yeşil forma dönecektir. Diğerlerinde kararlı ve normal ve ısı koşulları altında değişmeyen etmez.
Renklilik bitki dokusunun iki çeşit varlığına bağlı olduğu için, bitki geliştirici birbirlerine göre doku, her iki tür koruyan yayılma bitkisel yöntemle olmalıdır. Tipik olarak, kesimler, dostum kök ve renklilik koruyacaktır yaprak axil tomurcuklarından büyüme sonuçlanır aşılama ve diğer yayılma yöntemleri kaynaklanıyor. Yaymak için imkansız değilse tam renklilik olan çelikleri zor olabilir. Yeni kök dokusu kökü içinde belirli bir doku tipinden elde edilir çünkü kök kesimler genellikle renklilik korumaz.
Bu bitkiler fotosentez yapamaz kendi dokusunun bazılarına sahip olarak, bitki düz yeşil bitki daha zayıf olacaktır. Bunlar genellikle doğada ölmek beklenen ve hayatta kalabilmenin tek gerçek kaynağı ekimi yoluyla olmalıdır.
Yansıtıcı.
Bazı renklilik nedeniyle yaprak yüzeyinden ışığın yansıması görsel efektler kaynaklanmaktadır. Bir hava tabakası sadece beyaz veya gümüşi yansıması sonucu epidermis altında bulunur zaman bu durum oluşabilir. Bazen blister renklilik olarak adlandırılır.
"Pilea" (alüminyum tesisi) Bu etkisini gösteren bir ev bitkinin bir örnektir. En "Cyclamen" türlerin yaprakları gibi desenli renklilik, bitkiler arasında değişen, ancak her bitkinin içinde tutarlı göstermektedir.
Yansıtıcı renklilik, başka tür yaprak farklı renkli olabilir yaprak parçaları üzerinde kıllar kaynaklanır. Bu çeşitli "Begonya" türler ve bahçe melezleri bulunur.
Bazen venal renklilik oluşur - yaprak damarları beyaz veya sarı dışarı toplanır. Bu damarlar üzerindeki yeşil doku eksikliği nedeniyle olduğunu. Bazı aroids görülebilir.
Hz deve dikeni, "Silybum marianum" venal renklilik başka tür bir oluştuğu bir bitki, ancak bu durumda, bu damarlar boyunca meydana gelen bir kabarcıklı renklilik kaynaklanmaktadır.
Pigment.
Renklilik bir yaygın nedeni gibi antosiyanin gibi diğer pigmentler, yeşil pigment maskeleme olduğunu. Bu genellikle kırmızımsı veya morumsu olması neden bütün yaprak kadar uzanır. Ancak bazı bitkiler üzerinde, tutarlı bölgeli işaretler oluşur; Bazı yonca, bromeliads, bazı "Sardunya" ve "Oxalis" türlerin gibi. Diğerleri, bu tür coleus yaygın olarak yetiştirilen biçimleri gibi, renklilik bir popülasyon içindeki geniş ölçüde değişebilir.
"Nymphaea lotus", kaplan nilüfer ise, yaprak variegations yoğun aydınlatma altında görünür.
Patolojik.
Virüs enfeksiyonları yaprak yüzeyinde görünmesini desenlendirme neden olabilir. desen enfeksiyon genellikle özelliğidir. Örnekler yaprak yüzeyinde veya narenciye renklilik virüsü (CVV) bir mozaik tipi etkisi üretmek "mozaik virüs" vardır. Hosta Virüs X (HVX) hastalığı ABD'ye yeni iken, etkilenen bitkiler yanlışlıkla yeni mutasyonlar olduğu düşünülen ve yeni çeşitlerin olarak tescil edilmiştir, bu tür dramatik ve çekici mozaik tip variegations neden olmuştur.
Bu hastalıklar bahçıvan etkilenen bitkiler büyümek olmaz genellikle yeterince ciddi olmakla birlikte, orada süresiz hayatta bir kaç etkilenen bitkiler ve süs için yetiştirilen yeterince çekici; örneğin Bazı alacalı Abutilon çeşitleri.
Besin eksikliği belirtileri yaprak üzerinde belirli bölgelerde geçici ya da değişken sararma neden olabilir. Demir ve magnezyum eksiklikleri bu sık nedenleridir.
İsimlendirme.
Geleneksel olarak, Latin binom adının ikinci bölümü olarak italik terim "variegata", renklilik ("Aloe variegata") ile vahşi bulunan bir tür olduğunu gösterir. Bir isim üçüncü unsuru olarak 'Variegata' çok daha yaygın olmayan italik, içerme bir unvariegated ebeveyn ("Aucuba japonica" 'Variegata'), bir alacalı çeşidinde gösterir. Ancak, tüm rengârenk bitkiler "Pelargonium" örneği birçok çeşitlerin kendi yapraklarında bazı bölgesel çeşitliliğini var, bu Latince etiketi yok. Renklilik diğer tipleri gösterilebilir, örneğin, "Daphne odora" 'Aureomarginata' yaprakları sarı kenar vardır.
Bahçe bitkileri.
Alacalı bitkilerin uzun aksi katı yeşil yaprak blokları ne olacağını genellikle açık renkli renklilik olabilir 'lift' olarak, bahçıvanlar tarafından değerli olmuştur. Birçok bahçe toplumların bu tür İngiltere'de Hardy Bitki Derneği'nin Alacalı Tesisi Özel İlgi Grubu olarak uzman rengârenk bitkiler grupları var. Alacalı bitkiler ile sadece anlaşma Çeşitli bahçe kitaplar mevcuttur.
