Epistasi
Epistasinin bir ya da daha fazla değiştiricisi genlerin varlığı (genetik altyapı) bağımlı bir genin etkisinin oluşan bir olgudur. Benzer şekilde, epistatik mutasyonlar ayrı ayrı daha birlikte farklı etkilere sahiptir. Başlangıçta genetik bir kavram oldu ama şimdi biyokimya, popülasyon genetiği, hesaplamalı biyoloji ve evrimsel biyoloji kullanılır. Bu genler arasında, ya da onları olmayan katkı etkilere yol açan içinde ya etkileşimler nedeniyle ortaya çıkar. Epistasinin gelişimi ve özelliklerin evolvability için derin sonuçlara yol açar evrimsel manzara şekli üzerinde büyük bir etkiye sahiptir.
Tarihi.
Epistazi anlaşılması genetik tarih boyunca önemli ölçüde değişti ve bu yüzden de terimin kullanımını sahiptir. 20. yüzyılın başlarında geliştirilen doğal seleksiyon erken modellerinde, her bir gen, diğer genlerin ortalama arka plana karşı, fitness kendi karakteristik katkı yapmak için kabul edildi. Bazı tanıtım kursları hala bu şekilde nüfus genetiği öğretmek. Çünkü nüfus genetik bilimi geliştirilen şekilde, evrimsel genetikçiler istisna olarak epistazi düşünmek eğiliminde olmuşlardır. Bununla birlikte, genel olarak, herhangi bir alleli sentezlenmesi bir çok allel ile karmaşık bir şekilde bağlıdır.
Klasik genetikte, genler A ve B mutasyona uğramış ise, başlı başına her mutasyon benzersiz bir fenotip üretir ancak iki mutasyon birlikte gen gibi bir mutasyon aynı fenotip gösteren, daha sonra gen A epistatik ve gen B hipostatik olduğunu. Örneğin, erkek tipi kellik geni kırmızı saç geninin epistatik olduğunu. Bu anlamda, epistasi aynı gen bölgesindeki allel arasındaki etkileşimdir genetik hakimiyeti ile tezat olabilir. Ve moleküler biyoloji gelişiyle birlikte geliştirilen genetik çalışma olarak, epistasi Kantitatif Sürekli Loci (QTL) ve poligenik kalıtım ile ilgili olarak okudu başlandı.
genlerin etkileri artık yaygın olarak bir fenotipi (örneğin, yükseklik, pigmentasyon ya da büyüme hızı) büyüklüğünü tahlil edilerek ölçülebilir veya biyokimyasal (örneğin, bağlanma ya da kataliz) protein aktivitesini analiz etmek sureti ile bulunmaktadır. Giderek sofistike hesaplama ve evrimsel biyoloji modelleri genom ölçekte epistazi etkilerini ve evrimi için bu sonuçlarını açıklamak hedefliyoruz.
Sınıflandırma.
Epistazi hakkında Terminoloji bilimsel alanlarda arasında değişebilir. Genetikçiler genellikle mutasyonlar dolaylı zararlı ve genetik geliştirme, sentetik öldürücülüğü ve genetik bastırıcılarının açısından konuşmak olabilir yabani tip ve mutant allel bakın. Tersine, bir biyokimyacı daha sık mutasyonların yararlı odaklanabilir ve böylece açıkça böyle karşılıklı işaret epistazi ve telafi edici mutasyon olarak bir mutasyon ve kullanım şartları etkisini belirtiniz. Haploid veya diploid genom (genetik) içinde tek bir gen (biyokimya) ve epistazi içinde epistazi bakarken Ayrıca, farklılıklar vardır. Genel olarak, epistasi farklı genetik mahallerde, etkilerinin bağımsızlığı 'den dönüş ifade etmek için kullanılmaktadır. Karışıklık nedeniyle sıklıkla biyolojinin farklı dalları arasında 'bağımsızlık' değişik yorumuna ortaya çıkar. kapsayacak şekilde girişimi ve çeşitli terimler ve nasıl aşağıdaki sınıflandırmalar birbirleriyle ilgilidir.
Toplamsallık.
İki mutasyon çift mutasyonun etkileri, tek mutasyonların etkilerinin toplamı ise, saf bir katkı maddesi olduğu düşünülmektedir. Genler farklı metabolik yollar aracılığıyla hareket ederek, örneğin, birbirleri ile etkileşim yok oluşur. Basit, katkı özellikler ancak onlar çoğu genler azından epistatik etkileşim belli bir düzeyde sergileyen, nispeten nadirdir, genetik tarihinin erken çalışıldı.
Büyüklük epistasi.
Çift mutasyon ya tek mutasyon daha etkili olduğunda, pozitif veya sinerjistik epistazi adlandırılır. Bir çift (zararlı) mutant tek mutantlar katkı etkisinden daha ağır bir fenotip olduğunda vadeli genetik geliştirme bazen kullanılır. Güçlü pozitif epistasi bazen (çoğu örnekleri misidentified rağmen) indirgenemez komplekslik olarak yaratılışçıların ile anılır.
Tersine, iki mutasyon birlikte, olumsuz veya antagonistik epistasi çağrıldığında yalnız küçük bir etkisi daha sonra etkilerinden beklenen varken.
Epistasi yap.
Bir mutasyon başka mutasyon varlığında ters etki yaparken olduğunda Burcu epistasi oluşur. Kendi üzerinde zararlı bir mutasyonlar, belirli bir mutasyon yararlı etkisini artırabilir oluşur. Organizmalar beyin bilgileri işlemek için daha muktedir ise, örneğin, bir büyük ve karmaşık beyin duyu organları bir dizi olmadan bir enerji kaybıdır, ancak duyu organları daha yararlı olabilir.
İki zararlı genler ne zaman bir araya yararlıdır zaman en uçta, karşılıklı işaret epistasi oluşur. Örneğin, bir bakterinin öldürebilir yalnız bir toksin üreten ve enerji israfına tek başına bir toksin üreten ihracatçısı, ancak her ikisi de üreten rakip organizmaları öldürerek kondisyonunuzu artırabilir.
İki zararlı mutasyonlar ya kendi biri, yani bir başka dengeler daha birlikte az zararlı sayede Karşılıklı işareti epistasi genetik bastırılmasına yol açar. Bu terim aynı zamanda çift mutant daha şiddetli tek mutant fenotip diğer mutasyon veya genetik hastalık tarafından bastırılmış bu durumda tek mutantlar, hükümleri arasında orta bir fenotip vardır işareti epistasi uygulayabilirsiniz. Örneğin, bir diploid organizmada bir hypomorphic (veya kısmi kaybı fonksiyon-) mutant fenotipi, aynı yolda zıt hareket eden bir genin bir kopyasını nakavt ile bastırılabilir. Bu durumda, ikinci bir gen hypomorphic mutant bir "dominant bastırıcı" olarak tarif edilir; "Baskın" baskılayıcı genin bir yabani tip kopya mevcut olduğunda etkisi (hatta bir heterozigotlarda yani) görülür çünkü. (Çoğu genler Haplo yeterli değildir, çünkü), çift mutant (bastırılmış) fenotipi tek mutantlar kişilerce arasındaki ara olacak şekilde en genler için, kendi başına heterozigot baskılayıcı mutasyon fenotipi vahşi tip olabilir.
İki mutasyon yalnız yaşayabilir ama arada ölümcül olduğunda, bu Sentetik ölümcül ya da bağlantısız olmayan tamamlama denir.
Haploid organizmalar.
"Ab", "Ab", "aB" ya da "AB" (iki lokusların) genotipleri ile haploit organizmada, biz tek tek mutasyona üzerine bir fenotip büyüklüğünü etkileyen olarak epistazi farklı şekillerde düşünebilirsiniz (Ab ve aB) ya da kombinasyon halinde (AB).
Diploid organizmalar.
Diploid organizmalarda epistasinin ayrıca her genin iki kopyasından varlığı ile karmaşıklaşır. Epistasi loci arasında oluşabilir, ancak buna ek olarak, etkileşimler heterozigotlar her lokus iki nüsha arasında oluşabilir. İki odağı, iki alel sistemi için gen etkileşimi sekiz bağımsız türleri vardır.
Genetik ve moleküler nedenleri.
Toplamsallık.
Birden çok gen aynı etkiyi elde etmek için paralel hareket etmektedir, bu söz konusu olabilir. Bir organizma, fosfor ihtiyacı olduğu zaman, örneğin, çevre farklı fosforile bileşenlerini parçalamak birden fazla enzim organizmaya verilebilecek olan fosfor miktarını artırmak için toplu olarak etki edebilir. Ancak, kaçınılmaz fosfor artık büyüme ve üreme ve fosfor metabolizmasında böylece daha da geliştirmeleri için sınırlayıcı faktör bir nokta daha küçük veya hiçbir etkisi (olumsuz epistasi) var geliyor. Genlerindeki mutasyonlara bazı grupları, aynı zamanda, özellikle katkı maddesi olduğu bulunmuştur. En genler diğer genlerin yüzlerce ya da binlerce etkileşim beri şimdi sıkı toplamsallık kuraldan ziyade istisna olduğu düşünülmektedir.
Genler arasında epistasi.
Organizmaların genomları içinde epistasi nedeniyle genomu içindeki genler arasındaki etkileşimler oluşur. Bu etkileşim (bu genler, örneğin, (örneğin, ribozom gibi), çok-bileşenli protein ayrı parçalardır, proteinler için kodlayan halinde, direkt olarak birbirlerinin aktivitesini inhibe ya da bir gen tarafından kodlanan protein, diğer değiştirir halinde olabilir ) fosforilasyon yoluyla olduğu gibi. Genler yolu veya transkripsiyon faktörü ağı sinyal, bir metabolik yolun veya ağ, gelişim yolunun bileşenlerini şifreler burada Alternatif olarak etkileşim, dolaylı olabilir. Örneğin, penisilin sentezler enzimi kodlayan gen, metabolik yolda gerekli öncüleri sentezlemeye enzimler olmadan bir mantar hiçbir faydası yoktur.
Genleri içindeki epistasinin.
Bu genler etkileşim halinde iki ayrı genlerdeki mutasyonlar olmayan katkı maddesi olabilir gibi, bir gen içindeki iki kodon mutasyonlar olmayan katkı maddesi olabilir. Bir zararlı mutasyonun, bu gen içindeki ikinci bir mutasyon ile telafi edilebilir olduğunda genetik bu zaman intrajenik tamamlanmasını olarak adlandırılır. Bir protein içindeki amino asitler etkileşim oluşur. Nedeniyle protein katlanması ve faaliyet karmaşıklığı, katkı mutasyonlar nadirdir.
Proteinler kooperatif etkileşimler (hidrofobik, polar ve kovalent) bir dağıtılmış, iç şebeke tarafından kendi üçüncül yapısında tutulur. Bir mutasyon (ya doğrudan temas kurarak, ya da protein yapısındaki değişiklikler uyararak) Başka bir kalıntının yerel ortamını değiştirir her epistatik etkileşimleri oluşur. Ikinci iki sistein proteinin stabilitesini arttıran bir kimyasal bağ oluşturur, bu noktada, doğru konumda mevcut olduğu kadar, bir disülfid köprüsü, örneğin, tek bir sistein protein stabilitesi üzerinde hiçbir etkisi yoktur. Bu çift-sistein türevi tek sistein varyantları ya da daha çok daha yüksek bir stabiliteye sahip pozitif epistazi olarak gözlenebilir olacaktır. Zararlı mutasyonlar tanıtıldı zaman daha destabilize edici mutasyonlar artık kat protein gibi büyük, zararlı etkilere sahip point hangi bir kararlılık eşiğine ulaşıncaya kadar tersine, proteinler genellikle stabilize etkileşimler hala fonksiyonları protein tahrip olarak sayede mutasyon sağlamlığını gösterir. Bu, tek başına az etkiye sahip bir arada büyük, zararlı bir etkiye sahip mutasyonlar, burada negatif epistazi yol açar.
Enzimler, protein yapısı kimyası gerçekleştirmek için aktif bir siteyi oluşturmak için kesin geometriler içine birkaç anahtar amino asitleri yönlendirir. Bu aktif mevki ağlar genelde, bu bileşenlerin herhangi bir mutasyona birden çok bileşenden işbirliği gerektirdiği için büyük çapta aktivitesi ödün ve bu yüzden, ikinci bileşen mutasyona önce inaktive edilmiş enzim üzerinde nispeten küçük bir etkiye sahiptir. Örneğin, birçok enzimin katalitik üçlünün herhangi bir üyesini kaldırma organizma artık geçerli olduğunu yeterince düşük seviyelere aktivitesini azaltır.
Heterozigot epistasi.
Diploid organizmalar, her genin iki kopyası içerir. Bu (heterozigot / heteroallelic) farklı ise, alel iki farklı kopyalar epistasi neden olmak için birbirleri ile etkileşime girebilir. Bu bazen alelik tamamlanmasını veya interallelic tamamlanmasını olarak adlandırılır. Bu bir allel arasında bir güçlendirici, ikinci alelin yükselticiden transkripsiyonunu aktif hale getirmek için, "trans" olarak hareket eden örneğin transveksiyon için çeşitli mekanizmalar ile meydana gelebilir. Alternatif olarak, iki işlevsel olmayan RNA moleküllerinin trans-dilimleme, tek bir fonksiyonel RNA'yı üretebilir. Benzer şekilde, protein düzeyinde, dimerler olarak işlev proteinleri her bir alternatif geninden bir proteinin oluşan bir heterodimer oluşturabilirler ve bir ya da her iki varyant homodimer farklı özellikler gösterebilir.
Evrimsel sonuçları.
Fitness manzara ve evolvability.
Evrimsel genetik olarak epistazi işareti epistazi büyüklüğü genellikle daha önemlidir. Kadir epistasi (olumlu ve olumsuz) basitçe, ancak epistasi mutasyon kombinasyonları yararlı veya zararlı olup olmadığını etkiler imzalamak, yararlı mutasyon birlikte nasıl etkiler nedeni budur.
Bir uyum yüzeyi, bir yüzey üzerinde yüksekliği bütün genotip 2 boyutlu alan içinde düzenlenmiş olan ve her genotipin Spor temsil uygunluk gösteren temsili bir resimdir. Bu sık sık gelecek, yakın, tesisatçısı genotipi bir genotip yokuş yukarı taşıma işlemi olarak evrimini anlamak için görsel bir metafor olarak kullanılır.
Tüm mutasyonlar katkı varsa, bunlar herhangi bir sırada elde edilen ve yine sürekli yokuş yukarı yörünge vermek olabilir. Sadece bir zirve (global maksimum) olacak ve tüm diziler "herhangi bir sırayla" faydalı mutasyonların birikmesi ile kendisine yokuş gelişebilir ile peyzaj mükemmel pürüzsüz. Mutasyonlar epistazi tarafından birbirleriyle etkileşim halinde bir mutasyonun etkisi diğer mutasyonların genetik arka plan bağlı olarak Tersine, spor manzara sağlam olur. En ekstrem, etkileşimleri spor gen sekansı ile 'ilişkisiz' ve manzara topoloji rastgele öylesine karmaşıktır ki. Bu engebeli bir fitness manzara olarak adlandırılır ve organizmaların evrimsel optimizasyonu için derin etkileri vardır. Mutasyonlar tek kombinasyon halinde zararlı ancak başka faydalıdır iseniz, en uygun genotip sadece "belirli bir sırayla" mutasyonlarla ulaşılabilir. Bu daha olası organizmalar 'yanlış' amacıyla edinilen mutasyonlara sahip spor manzara yerel maksimum takılıp olacağını yapar. Örneğin, 5 mutasyonlu TEM1 β-laktamaz, bir varyant sefotaksim (üçüncü nesil antibiyotik) bölebilir. Kalan mutasyonlar kombinasyonu aktivitesini azaltır spor vadilerden geçerken Ancak, bu 5-mutant varyant 120 olası yolların sadece% 7'si evrim erişilebilir.
Sonuç olarak, yüksek epistasi genellikle evrim üzerinde sınırlayıcı bir faktör olarak kabul edilir ve son derece epistatik trende iyileştirmeler düşük evolvability olduğu kabul edilir. Bu, pek çok mutasyonlar sonunda özelliği geliştirmek için meydana gerekebilir bile herhangi bir genetik arka planda, çok az mutasyonlar, yararlı olacaktır, çünkü. pürüzsüz bir manzara eksikliği erişim spor zirvelerine evrime zorlaştırıyor. Çok engebeli manzara ise, fitness vadiler bazı genlerin erişimi engellemek ve sırtları buna izin erişime bulunsa bile, bu nadir veya engelleyici uzun olabilir.
Sağlam, epistatik spor manzara da evrim 'tahmin' etkilemektedir. Bir mutasyon epistatik etkileri çok sayıda var, her biriken mutasyonlar ölçüde mevcut yararlı mutasyonların kümesini değiştirir. Bu nedenle, evrimsel yörünge çok hangi erken mutasyonlar kabul edildi bağlıdır izledi. Bu nedenle, aynı başlangıç ​​noktasından evrim tekrarlar farklı yerel maksimum için sapmak yerine onlar pürüzsüz, katkı manzara olduğu gibi tek bir küresel maksimum yakınsama eğilimi.
Seks Evrimi.
Olumsuz epistasi ve cinsiyet yakından ilişkili olduğu düşünülmektedir. Deneysel, bu fikir aseksüel ve seksüel nüfusun sayısal simülasyonları kullanarak test edilmiştir. Zamanla, cinsel popülasyonları daha olumsuz epistazi doğru hareket, ya da iki etkileşim alellerin tarafından uygunluk düşürülmesi. Negatif epistasi etkileşim zararlı mutasyonlar taşıyan bireylerin verimli popülasyonlardan çıkarılmasını sağlar düşünülmektedir. Bu genel bir daha zinde nüfus sonuçlanan nüfus gelenler allelleri kaldırır. Bu hipotez Alexey Kondrashov tarafından önerilen ve bazen "deterministik mutasyon hipotezi" olarak bilinir
ve aynı zamanda yapay gen ağları kullanarak test edilmiştir.
Ancak, bu hipotezin kanıtları her zaman kolay olmamıştır ve Kondrashov tarafından önerilen model gerçek dünya gözlemlerinden uzak mutasyon parametrelerini varsayarak için eleştiriliyor. Ampirik kanıtlar doğal gen ağları seyrek bağlı olduğunu belirtir ve teori sağlamlığı için seçim daha seyrek bağlı ve minimal kompleksi lehine olacağını gösterir, oysa ek olarak, yapay gen ağları kullanılan testlerde negatif epistasi sadece, daha yoğun bağlanan ağlarda bulunan ağlar.
Yöntem ve model sistemler.
Regresyon analizi.
Kantitatif genetik genetik etkileşimler genetik varyans üzerinde duruluyor. Belirli bir gen frekansında herhangi iki odağı etkileşimleri ağırlıklı regresyon kullanılarak sekiz bağımsız genetik etkiler ayrılacak olabilir. Bu regresyonda, gözlenen iki odağı genetik etkiler bağımlı değişken olarak kabul edilir ve "saf" genetik etkiler bağımsız değişkenler olarak kullanılmıştır. Regresyon ağırlıklı olduğundan, varyans bileşenleri arasında bölümleme gen frekansının bir fonksiyonu olarak değişecektir. Benzer bir şekilde, üç ya da daha fazla lokuslarının bu sistemi genişletmek veya etkileşimleri cytonuclear mümkündür
Çift mutant döngüleri.
Bir gen içindeki epistasi tahlil, site-yönelimli mutajenez, farklı genler oluşturmak için kullanılabilir ve ifade edilmiş proteinler (denge ya da katalitik aktivitesi için örneğin) analiz edilebilir. Bu bazen bir çift mutant döngü denir ve yabani tip protein, iki tek mutantlar ve çift mutant üreten ve assaying içerir. Epistasinin birlikte, tek tek etkilerin toplamından karşılık mutasyonların etkileri arasındaki fark olarak ölçülür. Bu etkileşim, bir serbest enerji olarak ifade edilebilir.
Aynı metodoloji, mutasyonlar daha büyük kümeler arasındaki etkileşimi araştırmak için kullanılabilir, fakat tüm kombinasyonları üretilir ve test edilmesi gerekir. Örneğin, epistazi gösterebilir bazıları ya da hepsi 5 mutasyon, 120 farklı kombinasyonları bulunmaktadır.
