Bitola
Bitola (birkaç alternatif isimlerle de bilinir) Makedonya Cumhuriyeti güneybatı kesiminde bir şehir. bir şehir, idari, kültürel, endüstriyel, ticari ve eğitim merkezidir. Bu Baba çevrili Pelagonia vadisinin güney kesiminde yer alan, Nidze ve Kajmakčalan dağ, kuzey Medžitlija-Niki sınırının Yunanistan ile geçiş. Ege Denizi ve Orta Avrupa ile Adriyatik Denizi güney bağlayan önemli bir kavşak olduğunu. Birçok Avrupa ülkesi Bitola konsolosluklar var, çünkü "konsolosluklar kenti" olarak Osmanlı döneminden beri bilinmektedir. 2002 nüfus sayımına göre, Bitola ülkenin ikinci büyük kentidir. Bitola ayrıca Bitola Belediye koltuğu. Bitola, Makedonya Cumhuriyeti topraklarında en eski kentlerinden biridir. Bu Makedonyalı Philip II tarafından MÖ 4. yy'a ortasında Herakleia Lyncestis olarak kuruldu. Osmanlı döneminde kent, Osmanlı Rumeli son başkenti oldu.
Etimoloji.
Şehir eskiden onun manastırda için not edildi Adrian Room göre, ismi "Bitola" ("manastır, manastır" anlamına gelen "obitěĺь") Eski Kilise Slav kelimesinden türemiştir. Adının anlamı artık anlaşıldı, o "o-" Onun öneki kaybetti. Adı "Bitola" Битоля (1015 Modern Slav varyantları inşa edilmiş eski kent kalesinin Makedon "Bitola" (Битола), Sırp "Bitolj" (Битољ) ve Bulgar "Bitolya" dahil ilgili, Bitola kitabede belirtilmiştir ). Bizans döneminde ise, isim dolayısıyla, "Voutélion" (Βουτέλιον) ya da "Vitólia" (Βιτώλια) Arap coğrafyacı El-Idrisi tarafından Lastik William ve "Butili" tarafından kullanılan adları "Butella" Yunanlılaşmıştır edildi. Ulahça ismi "Bituli" dir.
Kentin ("Monastiri" Μοναστήρι) Yunan isim, aynı zamanda anlamına gelen "manastır", Slav isimde bir calque olduğunu. Türk ismi "Manastır" () Arnavut adı ("Manastır") gibi, Yunan adından türetilmiştir.
Coğrafya.
Bitola Makedonya güneybatı kesiminde yer alır. Dragor Nehri şehrin içinden akar. Bitola Baba Dağı'nın eteklerinde, deniz seviyesinden 615 metre yükseklikte yer almaktadır. Onun muhteşem Pelister dağı (2601 m) nefis flora ve fauna, bir ulusal park aralarında Makedon çam veya pinus peuce yanı sıra iyi bilinen bir kayak merkezi olarak bilinen çam nadir türler.
Bir alanı kapsayan. ve 122.173 (1991) nüfuslu, Bitola bir sanayi önemli tarım, ticaret, eğitim ve kültür merkezidir. Ege Denizi ve Orta Avrupa ile güney Adriyatik Denizi bağlayan önemli bir kavşak temsil eder.
Tarihi.
Prehistorya.
Bitola tarihöncesi döneme ait anıtlar yönünden oldukça zengindir. İki önemli olanları Porodin köyü yakınlarında Veluška Tumba ve Bara Tumba vardır. Bakır Çağı Bukri köyü yakınlarında kurtulmak Crnobuki, Suvodol köyü yakınlarında Šuplevec ve Visok köyü yakınlarında Tumba yerleşim vardır. Tunç Çağı Kanino köyü ve Karamani köyü yakınlarında aynı isimde yerleşim yakın Tumba yerleşim tarafından temsil edilmektedir.
Antik ve Erken Bizans dönemleri.
Şehrin alan antik Lynkestis, Makedonyalı sonraki Argead hükümdarları kadar yarı bağımsız reisleri tarafından yönetildi Yukarı Makedonya, bir bölgede yer almaktadır. Lynkestis kabileleri "Lynkestai" olarak biliniyordu. Onlar bir Yunan kabile ve Epirotes ve Molos grubuna aitti. Beranci köyü yakınlarında Crkvishte ait nekropol antik döneme ait önemli eserler metal vardır. MÖ 4. yy'a A altın küpe partner 1996 yılında yayınlanan Makedon 10 Denar banknotun ön yüzde, üzerinde tasvir edilmiştir.
Herakleia Lyncestis (- "Lynx Land üzerine Herkül Şehri"), erken Ortaçağ'dan kadar Helenistik döneme önemli bir yerleşim yeridir. Philip onun atadan kabul Yunan yarı tanrı Herakles, sonra MÖ 4. yy ortalarında Makedonyalı Philip II tarafından kurulan ve adını almıştır. Stratejik konumu sayesinde, müreffeh bir şehir haline geldi. Romalılar 148 M.Ö. Makedonyalı bu bölümünü fethetti ve kentin siyasi gücü yok etti. Ancak, refah nedeniyle kenti yakınlarında geçen Roma Via Egnatia yolunun esas devam etti. Roma döneminden çeşitli anıtlar bir revak, ılıcası (Hamam), bir amfitiyatro ve bazilika bir dizi de dahil olmak üzere, Herakleia kalır. Tiyatro yaklaşık 3,000 kişilik bir izleyici konut kez yeteneğine sahip oldu.
(6 yüzyıllara 4.) Erken Bizans döneminde piskoposluk Herakleia önemli bir merkezi olmuştur. Onun piskopos Bazı 343 AD Sardica Konseyi Elçilerin Herakleia Bishop Evagrius dahil Kilisesi Konseyleri eylemleri, söz edildi. Küçük ve büyük (Large) bazilika, piskopos ikamet ve nekropol yakın bir cenaze bazilika bu dönemin kalıntıları bazılarıdır. Büyük Basilica Üç nefli çok zengin çiçek ve figüratif ikonografi mozaiklerle kaplıdır; Bu iyi korunmuş mozaikler genellikle erken Hıristiyanlık dönemi sanat ince örnekleri olarak kabul edilmektedir. 4. ve 6. yüzyıllarda, Herakleia diğer piskoposların isimleri kaydedildi. Şehir kentin piskopos ona büyük bir hediye olmasına rağmen, Theodor'un komutasındaki 472 yılında Büyük ve Ostrogothic güçleri tarafından yağmalandı, bu Geç 5. ve erken 6. yüzyıllarda restore edildi 479 yılında tekrar görevden alınmıştı. MÖ 6. yüzyılda şehir Slav kabileleri tarafından art arda saldırılara maruz kaldığı ve giderek terk edildi.
Ortaçağ.
Daha Slav kabileleri bölgeye yerleşen olarak 6. ve 7. yüzyıllarda, Bitola çevresindeki bölge demografik değişim yaşadı. Issız tiyatro yerine, birkaç evler bu süre içinde inşa edildi. Slavlar da kendi yerleşim etrafında bir kale inşa etti. Bitola, erken 11. yy 8. geç gelen ilk Bulgar İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. Hıristiyanlığın yayılması 9. ve erken 10. yüzyıllarda Ohri ve Preslav Naum St. Clement Asisti. Birçok manastır ve kilise kentte inşa edildi.
10. yüzyılda, Bitola Bulgar Çarı Samuil egemenliği altında idi. Daha sonra onun halefi Bulgaristan Gavril Radomir tarafından kullanılan kasabasında bir kale inşa ettiler. Kasaba birkaç ortaçağ kaynaklarında bahsedilmektedir. John Skylitzes 11. yüzyıl kronik geçerek ve Pelagonia ravaging zaman İmparator Basil II, Bitola Gavril en kaleleri yandı bahseder. Basil II ikinci chrysobull (1019) Bitola Piskopos Ohri Başpiskoposluğu bağlı olduğunu belirtti. Samuil döneminde, kent Bulgar devletinin önemli bir merkez ve Bitola Piskoposluk koltuk oldu. Özellikle Batı birçok ortaçağ kaynaklarında, ismi "Pelagonia" Manastır Piskoposluk ile eşanlamlı oldu ve bazılarında Bitola nedeniyle Pelagoniyen Metropolitan'ın Piskoposluk haline Herakleia Piskoposluk döndü kilise geleneğine Herakleia adıyla biliniyordu. 1015 yılında, Çar Gavril Radomir çar beyan ve şehir kale yeniden inşa kuzeni Ivan Vladislav tarafından öldürüldü. Vesilesiyle, Kiril alfabesi kale kuruldu yazılmış bir kitabe taş kutlamak için; o kentin Slav ismi bahsedilmektedir: Bitol.
Çar İvan Vladislav ile savaşları sonrasında, Bizans İmparatoru II Basil kasaba Basil II tarafından bir kayıttaki 1019 yılında bir piskoposluk merkezi olarak bahsedilmektedir 1015 yılında Monastiri recaptured. Bizans yönetimine karşı iki önemli isyanlar Bulgar devleti sonlarında 11. yüzyılda restore edildikten sonra, Bitola Bulgaristan Çarı Kaloyan egemenliği altında kuruldu 1040 ve 1072. yılında Bitola bölgesinde gerçekleşti. Bu 13. yüzyılın sonunda Bizans'ın tekrar fethedildi ancak Stefan Dusan fetihler sonra, 14. yüzyılın ilk yarısında Sırbistan'ın bir parçası haline geldi.
Bir askeri, siyasi ve kültürel merkezi olan Bitola önceki ortalarında 14. yüzyılda Osmanlı fethinden için, bölgedeki Ortaçağ toplumunun hayatında çok önemli bir rol oynadı. Osmanlı fethinin arifesinde, Bitola (Osmanlı Türkçesi Monastir) özellikle Konstantinopolis, Selanik, Ragusa ve Tırnovo gibi büyük ekonomik merkezleri ile, bütün Balkan Yarımadası üzerindeki köklü ticaret bağlantıları ile büyük bir büyüme yaşadı. Çeşitli mal Karavan ve Bitola taşındı.
Osmanlı hakimiyeti.
1382 itibaren 1912 için, Manastır (Bitola şimdi) Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. Şiddetli savaşlar Türk kuvvetlerinin gelişi sırasında kenti yakınlarında gerçekleşti. Osmanlı İmparatorluğu Rumeli Eyaleti bir parçası olarak Ohri Sancağını kurulan ve en erken bir Avrupa sancaklarını kurulan zaman Türk kural tamamen 1395 yılında Prens Marko ölümünden sonra kurulmuştur. O 1395 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası olmadan önce ilk toprakları Prens Marko alemine aitti. Başlangıçta kendi ilçe kasaba Bitola ve daha sonra Ohrid, bu yüzden başlangıçta bazen Monastir veya Bitola Sancağı'nın Sancak olarak sevk edildi.
Köyler Slavlar çoğunlukla doldurulan ise birkaç yüzyıl boyunca Türkler bu şehirde bir çoğunluk vardı. Evliya Çelebi, şehir demir kapıları ve 900 dükkan ile 70 cami, birkaç çay-kahve odaları, çarşı (piyasa) vardı onun "Seyahatnamesi Kitabı" diyor. Manastır Rumeli Eyaleti (Osmanlı vilayet) bir sancak merkezi oldu.
Avusturya-Osmanlı savaşları sonrasında, ticareti geliştirme ve şehrin genel gelişen stifled edildi. Ama 19. yüzyıl sonlarında, yine o Selanik'te sonra daha geniş bir güney Balkan bölgesinde ikinci büyük kenti haline geldi. 12 diplomatik konsolosları 1878-1913 buraya ikamet çünkü şehir, aynı zamanda, "konsolosluklar kenti" olarak bilinir.
1874 yılında, Manastır Debra, Serfidze, Elbasan, Manastır (Bitola) sancaklarını dahil Monastir Vilayeti'nin merkezi oldu, Gorice ve Kırcaova, Pirlepe, Florina, Kesriye ve Grevena kasaba.
Geleneksel güçlü bir ticaret merkezi, Bitola da "konsolosluklar kenti" olarak bilinir. Osmanlı döneminde bir anda, Manastır oniki ülkeden konsolosluk vardı. Aynı dönemde, diğerlerinin yanı sıra, ünlü Türk reformcusu Kemal Atatürk tarafından katıldı, bir askeri akademide de dahil olmak üzere kentin prestijli okullarından, bir dizi vardı. Bitola ayrıca o dönemde kurulan birçok kültürel organizasyonların merkezi oldu.
Orada o döneme ait etnografik verilerin karşı, ama belirli bir etnik ya da dini grup, nüfusun mutlak çoğunluk iddia edebilirdi anlaşılmaktadır. 1911 Osmanlı nüfus sayımına göre, Yunanlılar Selanik (Selanik) ve Manastır İllere göre 740.000 Yunanlılar, Bulgarlar ve 517.000 1.061.000 Müslümanlarla, vilayet en büyük Hıristiyan nüfusu vardı. Bununla birlikte, Osmanlı sayımların baz millet sistemi olduğu not edilmelidir. İnsanlar dinlerine göre bir etnik ayrıldı. Böylece tüm Sünni Müslümanlar çoğu Arnavut olmasına rağmen, Türkler olarak kategorize ve Yunanlılar olarak Rum Ortodoks kilisesinin tüm üyeleri, sayıları Aroman, Güney Arnavutlar ve bazı Makedon Slavlar bir büyük çoğunluğunu dahil olmasına rağmen bulundu. Gerisi, Bulgar ve Sırp Ortodoks kiliseleri arasında bölündü.
Bitola nüfusu kendisi çok çeşitli oldu. 19. yüzyılın sonunda bazı 50.000 sayılı. Çoğu Romen fikri katıldı rağmen yaklaşık 7.000 Aroman kime çoğu tamamen Helenist fikirleri benimsedi vardı. 11.000 (Türkler, Romanlar ve Arnavutlar) yanı sıra Yahudi commununity - - 5,200 Bitola da önemli Müslüman nüfusu vardı. 8000 ve Rum Patrikhanesi - - Slav-hoparlörler Bulgar Eksarlığa arasında bölündü 6.300.
1894 yılında, Manastır trenle Selanik ile bağlandı. Balkanlarda yapılan ilk sinema filmi kendi onuruna 1903 yılında Manastır'da Aromanian Manakis kardeşler tarafından kaydedildi yıllık Manaki Kardeşler Uluslararası Film Festivali Kamera, modern Bitola tutulur.
Kasım 1905 yılında, Arnavutluk Kurtuluş Gizli Komitesi, gizli bir örgüt Bajo Topulli ve diğer Arnavut milliyetçileri ve aydınlar tarafından kuruldu, Osmanlı İmparatorluğu'ndan Arnavutluk'un kurtuluş için mücadele etmek. Üç yıl sonra, çağdaş Arnavut alfabesini tanımlanan 1908 Manastır Kongre kentinde gerçekleştirildi.
Ilinden Ayaklanması.
Bitola bölgesi Ilinden Ayaklanması bir kalesi oldu. İç Makedon Devrimci Örgütü (IMRO) tarafından Selanik'te 1903 yılında kararlaştırılan ayaklanma başladı. Bitola bölgesinde ayaklanma Mayıs 1903 savaşları Bistrica, Rakovo, Buf, Skocivir, Paralovo, Brod, Novaci, Smilevo, Gjavato, Capari ve diğerlerinin köylerinde mücadele edildi de Smilevo köyünde planlandı. Smilevo Dame Gruevski ve diğer konukları ve Georgi Sugarev liderliğindeki 600 isyancılar tarafından savunulan, ama onlar yenildi zaman, köyler yakıldı.
Balkan Savaşları.
1912 yılında, Karadağ, Sırbistan, Bulgaristan ve Yunanistan Birinci Balkan Savaşı'nda Osmanlı'ya savaştı. Bükreş, 1913 Antlaşması'na göre, Makedonya bölgesi Yunanlılar, Sırplar ve Bulgarlar arasında 3 parça bölündü. Bitola, Bulgaristan ve Sırbistan arasında bir savaş öncesi ittifak anlaşmaya göre, Bulgaristan'da olmaktı. Ancak Sırp ordusu şehre girdi ve Bulgaristan için el reddetti. O andan itibaren, kent önemini kaybetmeye başlamış ve nüfus Makedonya dışında ve Yeni Dünya'ya göç, azalan hızla başladı.
Birinci Dünya Savaşı.
Dünya Savaşı sırasında ben Bitola Selanik ön saflarda oldu. 1915 Bulgar kuvvetlerinin şehri aldı ve Sırp güçleri ya teslim etmek zorunda ya da Arnavut dağları tehlikeli bir kaçış deneyin bulundu. 1916 yılında, Bitola Bulgar ordusuna karşı savaşan, güneyden kente giriş Müttefik Devletlerin, tarafından işgal edildi. Bitola Fransız general Maurice Sarrail komutasında, Fransızca, Rusça, İtalyanca ve Sırpça bölgeye ayrılmıştır. 1918 sonlarında sonbaharda Bulgaristan'ın teslim kadar Bitola bir cephe hattı kenti olarak kaldı ve hemen hemen her gün uçaklar ve batarya ile bombardıman ve neredeyse tamamen yıkıma uğradığı oldu.
Dünya Savaşı.
Dünya Savaşı (1941-1945) sırasında, Almanlar ve Bulgarlar daha sonra kentin kontrolünü ele geçirdi. Fakat Eylül 1944 yılında, Bulgaristan savaşta taraf değiştirdi ve Yugoslavya çekildi ve Bitola Makedonya yanlısı Titoist Partizanlar tarafından serbest bırakıldı. 4 Kasım'da, 7. Makedonya Kurtuluş Tugayı zaferle Bitola girdi. Savaşın sona ermesinden sonra, bir Makedon devleti Yugoslavya içinde, modern tarihin ilk defa kuruldu. Bu yaklaşık 25.000 insan hayatını mal olmuştu. 1945 yılında, ("Josip Broz Tito" olarak adlandırılır), ilk Jimnastik Bitola açıldı, Makedon dilini kullanma.
Yahudi cemaati.
1492 İhraç sonra, İspanyolca konuşan Yahudiler, taciz ve Engizisyon tarafından zulüm, Osmanlı topraklarına Sultan Yıldırım Bayezid Han II davet edildi ve İber yarımadası (İspanya ve Portekiz) dalgalar halinde geldi. Selanik'te yerleşen çoğunluğu, ancak büyük bir topluluk Monastir büyüdü ve yerel Yahudi nüfusu "Monastirli" olarak kendilerini ifade 1900 yılında kentin nüfusunun yüzde on üzerinden yapılmış ve Monastirli sinagog, modern Selanik'te bu güne kadar var.
Diğer yerel topluluklar arasında anti-Semitizm az kanıt yoktu. Yahudiler ve Aroman Makedon topraklarında ulusal bir iddiada vermedi ve genellikle bu uyuşmazlıklarda nötr olarak görüldü sadece topluluklar vardı.
Monastir çoğu Yahudi Holokost sırasında öldürülen ve bugünkü hiçbiri de kentte kalması bulundu.
Monastir Yahudi cemaatinin çoğu torunları ABD'de hem Indianapolis, Indiana, ve Rochester, New York 20. yüzyılda kendi yolunu yaptı.
[Http://www.cassorla.net/Cassorla.html]
[Http://etzchaimindy.org/]
Ana manzaraları.
Kentte çok sayıda tarihi dönemlere tarihlenen birçok tarihi bina vardır. En önemli olanları Osmanlı yaşından itibaren, ama daha yakın geçmişte bazı vardır.
Sirok Sokak.
Sirok Sokak ("Geniş Alley" anlamına gelir) City Park Manolya Meydanı'na çalışan uzun bir yaya caddesidir.
Saat Kulesi.
Bitola saat kulesi inşa edildiğinde bilinmemektedir. 16. yüzyıldan itibaren yazılı kaynaklar saat kulesi söz, ama aynı olup olmadığını açık değildir. Bazıları 1830 yılında Legend Osmanlı yetkilileri yakın köylerden yaklaşık 60,000 yumurta toplandı ve duvarları daha güçlü hale getirmek için harç onları karışık olduğunu söylüyor, bu Aziz Dimitrija Kilisesi ile aynı zamanda inşa edildiğine inanıyorlar.
Kule dikdörtgen tabana sahiptir ve yaklaşık 30 metre yüksekliğindedir. Tepesine yakın bir demir çit ile dikdörtgen bir teras var. Çitin her iki tarafında saatini aydınlatmak için lambalar tutan bir demir konsol yapıdır. Saat üç seviyeden en üst üzerindedir. Şehir I. Dünya Savaşı Alman mezarlarını muhafaza çünkü orijinal saat Naziler tarafından verilen çalışma biri olan İkinci Dünya Savaşı sırasında yerini aldı
masif kule duvarlarının masif spiral merdiven, ahşap asma yapıların, bingilerle ve kubbe oluşur. Kulenin inşaatı sırasında, cephe aynı anda basit taş plastik ile dekore edilmiş.
Aziz Demetrius Kilisesi.
Aziz Demetrius Kilisesi, yerel esnaf ve sanatkâr gönüllü katkıları ile 1830 yılında inşa edilmiştir. Osmanlı İmparatorluğu tüm kiliseler olmak zorunda gibi, dışarıdan sade, ama içinde ender güzellikteki, bolca avizeler, bir oyma piskopos taht ve oyulmuş İkonostasisin ile dekore edilmiştir. Bazı teorilere göre, iconostasis Mijak oyma bir eseridir. Onun en etkileyici özelliği İsa ve havarilerin modellenmiş figürleri ile emperyal çeyrek üstünde yay olduğunu.
Diğer oyulmuş ahşap ürün Mijak Oyma, birkaç simge çerçeveleri ve tahtlar şeklinde beş-yeni sütunlar ruhu içinde yapılmış piskopos tahtı bulunmaktadır. 19. yüzyılın sonundan, günümüze I. Dünya Savaşı'nın sonuna kadar: freskleri iki dönem kaynaklanmaktadır. simgeler ve freskleri yerel işadamları ve vatandaşların gönüllü katkılarıyla oluşturulmuştur. simgelerin çoğu yazarları Yeni Ahit'in ikonografi şemaları geniş bir bilgi vardı. simgeler, kırmızı, yeşil ve tonları ochra hakim rengin büyük bir anlam gösterir. Altın süs bolluğu belirgindir ve-Geç Bizans sanat ve barok tarzı varlığına işaret etmektedir. Aziz Demetrius simgesi Orada yerel ustalar tarafından yapılan kadehler, Rus kökenli bir darohranilka dahil olmak üzere birçok diğer öğeleri vardır ve birkaç 1889 yılında zograph iconographer Dimitar Andonov tarafından yapıldığını gösteren, harfleri "DAZ" ile imzalanmıştır Yeni Ahit sahneleri resimleri, hacılar tarafından Kudüs'ten getirdi.
filmi "Peacemaker" nin açılış sahneleri Bitola "Aziz Dimitrija" kilise yanı sıra, sahnelerin bazı "Saraybosna Hoş Geldiniz" çekildi.
Heraclea Lyncestis.
Herakleia Lyncestis () erken Ortaçağ'dan kadar Helenistik döneme önemli bir antik yerleşim oldu. Bu MÖ 4. yy'ın ortalarında Makedonyalı Philip II tarafından kurulmuştur. Bugün, onun kalıntıları şehir merkezine, Bitola güney kesiminde düşer.
bedesten.
Şehir merkezi yakınında yer alan, kapalı çarşı () Türk dönemine ait Bitola en etkileyici ve en eski binalardan biridir. Onun ağaç dalı gibi iç sokakları ve dört büyük metal kapılar o bölgenin en büyük kapalı pazarlarından biridir ile bir kale gibi görünüyorsun sayısız kubbe ile.
Bu Rumeli Beglerbey, Sadrazam ve ünlü donör Kara Davut Paşa Uzunçarşılı tarafından 15. yüzyılda inşa edilmiştir. Bu nesne çok güvenli görünüyor, ancak, varlığını sırasında birçok kez soydular ve ateşe, ancak tahammül başardı. Bedesten, 15. ve 19. yüzyıllar, yeniden ve birçok mağaza, sık sık zamanla değişen, orada bulunduğu oldu. Çoğu tekstil ve diğer lüks kumaşlar satan idi. Aynı zamanda Bedesten kraliyet hazinesine transfer edilmeden önce özel olarak yapılmış küçük odalar bütün Rumeli Vilaet para, tutuldu hazine oldu. Bedesten 19. yüzyılda 84 mağaza olmak üzere toplam vardı. Bugün çoğu çağdaş ve onlar ürünlerin farklı satmak, ama ne iç dönüşümler olursa olsun, dış görünüşü değişmemiş kaldı.
Ajdar-Kadı cami.
Ajdar-Kadı (Türk yargıç) Camii Bitola İslam mimarisinin en ilgi çekici eserlerinden biridir. Bu Bitola kadija Ajdar-kadı tarafından sipariş edilen ünlü Mimar Sinan projesi olarak erken 1560s inşa edilmiştir. Zamanla, bu terk edilmiş ve ağır hasarlı, ancak son restorasyon ve konservasyon bir ölçüde özgün görünümünü restore etti edildi.
Jeni Camii.
Jeni Camii, şehrin merkezinde yer almaktadır. Bir kubbe ile tepesinde bir kare tabanı vardır. Caminin yakınlarında 40 m yüksekliğinde bir minare vardır. Bugün, caminin odaları kalıcı ve geçici sanat sergileri ev. Son arkeolojik kazılar, eski bir kilisenin üzerine inşa edilmiş olduğunu ortaya koymuştur.
İshak Çelebi Camii.
İshak Çelebi Camii kadı İshak Çelebi miras olduğunu. Ferah bahçesinde nedeniyle lahit yumuşak kalıplı şekillerin çekici birkaç mezarları bulunmaktadır.
Eski çarşı.
Eski çarşı (Makedonca: "Стара Чаршија") 16. ve 17. yüzyıllarda şehrin bir açıklama belirtilir. Mevcut Bedesten özgün bir görünüş çok farklı değildir. Bedesten seksen altı mağaza ve dört büyük demir kapıları vardı. tekstil satmak ve bugün kullanılan mağazalar gıda ürünleri satmak.
Deboj Hamamı.
Deboj Hamamı Türk hamamı (hamam) 'dir. Tam olarak inşa edilmiş zaman bilinmemektedir. Bir noktada, ağır hasar gördü, ancak onarımdan sonra onun orijinal görünümünü kazanmış: güzel bir cephe, iki büyük kubbe ve birkaç küçük olanları.
Bitola bugün.
Bitola güneybatı Makedonya'nın ekonomik ve sanayi merkezidir. Ülkenin en büyük şirketlerin çoğu kentinde dayanır. Pelagonia tarım birleştirmek ülkedeki gıda büyük üreticisidir. Streževo su sistemi Makedonya Cumhuriyeti'nin en büyük ve en iyi teknolojik imkanlara sahiptir. REK Bitola üç termoelektrik santraller devlet elektriğin yaklaşık% 80 üretir. Frinko soğutmak fabrika lider elektrik ve metal şirketi oldu. Bitola tekstil ve gıda sektörlerinde önemli bir kapasiteye sahiptir.
Bitola şehre takma ad verir oniki konsolosluklar, ev sahipliği yapmaktadır "konsolos şehir."
Ayrıca, Arnavutluk ve İtalya Bitola konsolosluk açması ilgilendiğini ifade etti.
Medya.
Tera ve Orbis, iki bölgesel radyo istasyonları: - Bitolski Vesnik özel Radio 105, Aktüel bombarder ve Radyo Delfin yanı sıra yerel haftalık gazete, iki Bitola Televizyon İstasyonları bulunmaktadır.
Kent Konseyi.
Bitola Belediye Meclis () Bitola şehir ve belediyenin yönetim organıdır. belediye meclisi onaylar ve üyelerinin ve Bitola Belediye Başkanı tarafından verilen belediyenin içinde yer olurdu projeleri reddeder. Konsey, doğrudan ve serbest seçimler yoluyla seçilen vatandaşların temsilcilerinden oluşur. Konseyin üye sayısı toplumda yaşayanların sayısına göre belirlenir ve en az dokuz ne fazla 33 üye olamaz. Buna göre sakinlerinin sayısı, Bitola Belediye Meclisi 31 meclis oluşmaktadır. Konsey üyeleri dört yıllık bir dönem için seçilirler.
Konsey üyeleri vatandaşları temsil ve konsey kendi inançlarına kararları alır.
Konseyin üyesi iptal edilemez.
Belediye Meclisi Başkan tarafından yol açtı. Konsey Başkanı, dört yıllık bir dönem için, konsey üyeleri arasından seçilir.
Konsey başkanı meclis üyeleri tamsayısının oyların çoğunluğunu alan aday olduğunu.
2013 beş siyasi parti temsilcilerinden oluşan 2009 - Ofiste Bitola Belediyesi Konseyi: - 17 SDSM - 9, VMRO-NP - 2, PODEM - 1 ve Makedonya Liberal Demokrat Parti - VMRO-DPMNE 2.
Kendi yetkisi içinde meseleleri inceleyen Konsey komiteler kurmak. Konsey komiteleri daimi ve geçici olarak oluşturulmaktadır.
Konseyin daimi komiteleri:
Spor.
Bitola en popüler spor futbol ve hentbol vardır.
Ana futbol takımı FK Pelister ve onlar 8,000 kapasitesine sahiptir Tumbe Kafe Stadı'nda oynuyor. Gjorgji Hristov, Dragan Kanatlarovski, Toni Micevski, Nikolce Noveski, Toni Savevski ve Mitko Stojkovski ünlü Bitola yerlileri bazı kulüp ile kariyerlerine başlamak için vardır.
Bitola ana hentbol kulübü ve en ünlü spor takımı RK Pelister olduğunu. RK Bitola kentinde ikinci bir kulüp ve her iki takım Spor Salonu'nda Mladost onların oyun oyna.
Makedonya İkinci Ligi'nde ise, FK Novaci Bitola Bölge'de yer aldığı, yarışıyor.
Adı altında tüm spor takımları "Pelister" Čkembari olarak bilinen hayranları tarafından desteklenmektedir.
Demografi.
1948 nüfus sayımına göre nüfusu 30.761 Bitola vardı. % 77.2 (veya 23.734 nüfuslu) Arnavutları,% 3 (veya 912 nüfuslu) idi% 11.5 (veya 3.543 nüfuslu) Türkler,% 4.3 (ya da 1.327 nüfuslu) idi, Makedon vardı Sırplar ve% 1.3 (ya da 402 nüfuslu) Aroman idi. 2002 yılı itibariyle, Bitola şehir 74.550 nüfusu vardır ve etnik kompozisyon şudur:
Kentin en yaygın diller şunlardır 2002 nüfus sayımına göre:
Bitola bir piskoposluk şehir ve Prespa- Pelagonia Piskoposluk merkezidir. Bitola - Dünya Savaşı'nda piskoposluk Ohri seçildi. Bitola, Resen, Pirlepe, Krusevo ve Demir Hisar: 1967 yılında Makedon Ortodoks Kilisesi'nin bağımsızlığına restorasyonu ile, aşağıdaki bölgeleri ve şehirleri kapsayan bugünkü ismi Prespa- Pelagonia piskoposluk var.
piskoposluk (1958 - 1979) ilk piskoposu Sayın Kliment oldu. 1981 yılından bu yana piskopos olarak sorumlu ikinci ve güncel piskopos ve piskoposluk yönetici, Sayın Petar olduğunu. Prespa- Pelagonia piskoposluk yaklaşık 500 kilise ve manastır bulunmaktadır. Piskoposluk son on yıl içinde inşa edilmiş veya yaklaşık 40 kilise ve 140 kilise binaları inşa ediliyor. piskoposluk iki kilise Bitola ve Kilise Krusevo içinde "St. John" ve piskoposluk koltuğuna binasında simgeler ve kütüphanelerin sürekli sergisinde katedrali "Aziz Şehit Demetrius" Müzeleri vardır. Koltuk binası 1901 ve 1902 yılları arasında inşa ve barok mimarisinin en güzel örneklerinden biridir. Bitola baskın Makedon Ortodoks Kilisesi yanında böyle İslâm toplumunda, Roma Katolik Kilisesi ve diğerleri gibi diğer büyük dini gruplar vardır.
2002 nüfus sayımına göre kentin dini kompozisyon şudur:
Kültür.
Balkanlar'da ilk kameraman cinematographers.In anıları çalışmalarını değer dünyanın en eski film festivali olan Milton Manaki, her Eylül Film ve Fotoğraf Festivali "The Brothers Manaki" yer alır. Bu gösterildiğini belge ve tam uzunluktaki filmlerin bir kombinasyonudur. Festivalin dünya standartlarında bir olaydır ve festival Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Victoria Abril, Predrag Manojlovic, Michael York gibi dünyaca tanınan aktörleri bir araya getiren bir zorunluluktur see.Every yılıdır.
Her yıl, geleneksel halk festivali "İlinden Günleri" Bitola gerçekleşir. Ana konsantrasyon Makedonya halk kültürü üzerine yerleştirilir Türklere karşı Ilinden Ayaklanması, adamıştır müzik, şarkı ve dansları 4-5 gün festivaldir. Halk dansları ve şarkıları çok folklor grupları ve örgütleri içinde yer alan mevcuttur.
Son birkaç yıldır, sanat stüdyosu "Kiril ve Metodij" tarafından düzenlenen Sanat tezahürü "Bitola Küçük Monmartre" Başarılı bir çocuk sanat festivali dönüşmüştür. Tüm dünyadan çocuklar ülkede ve dünyada sunulan önemli ve paha biçilmez sanat yaratmak, sanat yoluyla hayal ifade etmek geliyor. "Bitola Küçük Monmartre" çok sayıda ödül ve adaylık kazanır.
Bitolino Babec Theater ile Ağustos ayında düzenlenen yıllık çocuk tiyatrosu festivali olduğunu. Tüm dünyada her yıl profesyonel çocuk tiyatroları festivale katılmak. Ana ödül en iyi performans için grand prix olduğunu.
Her Mayıs, Bitola, son yıllarda çok popülerlik kazanmıştır uluslararası çocuk şarkısı festivali Si-Do, ev sahipliği yapmaktadır. Tüm Avrupa üzerinde Çocuklar genellikle yaklaşık 20 şarkı oluşan bu etkinliğe katılmak. Bu festival, her yıl yeni bir konu ile etkinlik düzenliyor PROMEDIA tarafından desteklenmektedir. Her iki Eurovision Şarkı Yarışması'nda Makedonya'yı temsil Sonraki Zaman ve Karolina Goceva: Birçok Makedon müzisyenler de dahil olmak üzere festivale katıldı.
Bu dünyanın her yerinden pek çok yaratıcı ve üreme sanatçı gerçekleşecek klasik müzik ağırlıklı adanmış uluslararası bir festivaldir. Klasik müzik konserlerinin yanı sıra, pop-modern bir müzik, tiyatro, sanat sergileri, ve olay sırasında literatür tanıtımı için bir gün için birkaç gece de vardır. Son yıllarda Rusya, Slovakya, Polonya, ve diğer birçok ülkeden sanatçılar olmuştur.
Bitola nedeni çoğu piyano şehir çağrıldığını için piyano yarışmalarında adanmış festival bir gece var. Bir ödül 30 yaşın altında rakipler için en iyi genç piyanoyu için verilen ve başka bir.
Çağdaş Sanatlar Festivali Akto bölgesel bir festivaldir. Festival görsel sanatlar, sahne sanatları, müzik ve kültür teorisi içerir. İlk Akto festivali Festivalin amacı "yeniden kuran" ve yeni bir bağlamda onları yeniden tanımlama yoluyla modern toplumun kültürel çerçevelerin açmak için 2006 yılında gerçekleştirildi. Geçmişte, festivali değil, aynı zamanda Almanya, İtalya, Fransa ve Avusturya'dan, Slovenya, Yunanistan veya Bulgaristan gibi bölge ülkelerinden gelen sanatçıların özellikli.
Dünyanın her yerinden pek çok aktör monodramas oynamak için Bitola gelmek her yıl Bitola Kültür Merkezi organizasyonunda Nisan ayında düzenlenen Monodrama yıllık festivalidir.
Festivalin 2007. Kurucusu ve organizatör beri varolan otantik kültürel ve turistik etkinliği Kültür Dekontaminasyon Bitola Vatandaşlar Merkezi'nin Derneği olmasıdır. Bitola Kültür Yaz parçası Fest Bit olarak festival Bitola eski Türk çarşı merkezinde Temmuz ortalarında her yıl düzenlenmektedir.
Eğitim.
Bitola Ohrid Üniversitesi St. Clement (Климент Охридски -. Битола) 1970'lerde eğitim ve ülkenin başkenti dışında çok yetenekli profesyonellerin artan talep oluştu dağılmış süreçler sonucunda, 1979 yılında kuruldu. 1994 yılından bu yana, bu Slav eğitimci Ohrid St. Clement adını taşımıştır. Üniversite Bitola Bitola, Ohrid ve Pirlepe içinde enstitüleri ve merkezi vardır. Eğitim ve bilim onun eklemelerle, kendisini kurmuştur ve Üsküp'ten Aziz Kiril ve Metodiy Üniversitesi ve Balkanlar ve Avrupa'daki diğer üniversitelerle işbirliği yapar. Aşağıdaki kurumları ve bilimsel kuruluşlar üniversitenin parçasıdır:
Bitola yedi liseler vardır:
Bitola On İlköğretim Okulu şunlardır:
Bitola insanlar.
Bitola doğan bazı önemli insanlar vardır:
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Bitola iyi uluslararası ilişkiler geliştirmek için şehir eşleştirme katılır. Onun şimdiki ortakları şunlardır:
