Çayır
Bir çayır çimen öncelikle ve diğer non-odunsu bitkiler (otlak) tarafından bitkili bir alan yaşam alanıdır.
Onların açık, güneşli alanlarda çekmek ve diğer koşullar gelişirler olamazdı destek flora ve fauna nedeniyle meralar ekolojik öneme sahiptir. Meadows doğal olarak ortaya çıkan ve yapay olarak temizlenir çalı veya ormanlık oluşturulmuş olabilir. Genellikle kur görüntüler, yuvalama, yiyecek toplama ya da bazen bitki yeterince yüksek ise barınma alanları sağlayarak, yaban hayatı çok sayıda ev sahipliği yapmaktadır. Birçok çayırlar arılar, tozlaşma ve dolayısıyla tüm ekosistemi gibi böcekler için son derece önemli bunları yapar Zeytinlik geniş bir yelpazeye, destekliyoruz.
Tarımda, bir çayır düzenli iç otlatılması değil, saman üretmek amacıyla kontrolsüz büyümesine izin verilmez otlak olduğunu.
Tarımsal çayır.
Özellikle İngiltere ve İrlanda'da, terim çayır yaygın saman yapmak için yaz aylarında yıllık biçilmiş otlak simgeleyen bir saman çayır anlamına orijinal anlamda kullanılır. Tarımsal çayırları tipik ova veya saman veya mera otları kendinden ekili veya elle ekilen tohumdan büyümeye bunun üzerine yayla alanları bulunmaktadır. Geleneksel saman çayırlar kırsal İngiltere'de bir zamanlar yaygındı, ama düşüş artık. Ekolojist Profesör John Rodwell son yüzyıl içinde, İngiltere ve Galler kendi saman çayır yaklaşık% 97 kaybetti belirtiyor. Ova çayırları azının 15.000 hektar İngiltere'de kalır ve çoğu site nispeten küçük ve parçalanmış. İngiltere'nin çayırları% 25 Worcestershire Wildlife Trust tarafından yönetilen Foster'ın Green Meadow büyük bir yer olmak, Worcestershire bulunur.
Saman çayır benzer bir konsepti saman için kesilecek yerine periyodik büyümek ve izin verilmesi yerine, yaz boyunca sıyrılır ki çayır mera farklılık vardır. Bir mera da otlatma için kullanılan herhangi bir arazi başvurabilirsiniz ve bu geniş anlamda vadeli çim mera, ama aynı zamanda fundalık, bozkır ve ahşap mera olmayan otlak habitatları için değil sadece anlamına gelir. terim, otlak, saman çayır ve çimen mera hem de tanımlamak için kullanılır.
çayır ilişkin spesifik tarım uygulamaları çeşitli ifadeler alabilir. Belirtildiği gibi, bu saman üretimi veya meyve bahçeleri ya da bal üretimi için oda vermek için de sığır ve hayvancılık ama otlatma için gıda sağlayan olabilir.
Geçici çayırlar.
Bir geçiş çayır alan, mera, tarım arazileri, ya da diğer temizlenmiş toprak artık kesilmiş veya otlatılan ve ot ve yabani çiçek türlerinin çiçeklenme ve kendini tohumlama uzanan, bereketli büyüme görüntülemek için başlar oluşur. fırçalayın ve odunsu bitkiler tamamen ağaçlık duruma dönüş öncüleri olan, köklü olunca otlar sonunda gölgeli hale çünkü durum, ancak sadece geçicidir. Bir geçiş durumu toprak kültür ve otlaklar 10-12 yaş, her bir süre için sırayla değişen şekilde yerleştirilebilmektedir ki, çift alan sistem aracılığıyla yapay olarak korunabilir.
Kuzey Amerika'da öncesinde Avrupa kolonizasyon, Algonquian, Iroquois ve diğer Kızılderili kişi düzenli geyik ve oyun yiyecek bulabiliriz ve avlanmak geçiş çayırları oluşturmak için orman alanlarını temizledi. Örneğin, bugünün çayır bazıları Kızılderililer tarafından düzenli yakma için, binlerce yıl önce ortaya çıkmıştır. "Deerfield" adlı Birçok yerde Yerli Amerikalılar bir kez arazi yönetimi bu formu uygulanan sitelerde yer almaktadır.
Sürekli çayır.
Aynı zamanda doğal çayır denilen bir daimi çayır, bu tür iklim ve toprak koşulları gibi çevresel faktörler, uzun ömürlü otlar için elverişli ve süresiz odunsu bitkilerin büyümesini sınırlamak hangi biridir. Daimi çayır türleri içerebilir:
Kültürel yarı kültürel ya da doğal?
Dışında daimi çayırlar gelen, çayırlar genellikle ortaya çıkan ve sürekli devam ve gelişmeye insan müdahalesi gerektiren beri, yapay ya da kültürel habitatların gebe edilir. Bu çayırları gerçekten yarı kültürel habitatlar ve tamamen kültürel olmadığını, ancak ileri sürülebilir. nedeni birçok yerde serbest dolaşım büyük grazers doğal, bozulmamış popülasyonları insan faaliyetleri nedeniyle nesli tükenmiş ya da çok sınırlı ya olduğu, olduğunu. Bu azaltan veya çevredeki ekoloji üzerindeki doğal etkilerini kaldırır ve çayırları sadece oluşturulan veya insan müdahalesi ile korunabilir gerçeği ile sonuçlanır. Bu yapay ağırlıklı tarımsal uygulamaların tarafından yapılmaktadır değilse birçok yerde mevcut çayırlar yavaş yavaş ortadan olacağını, doğrudur, ancak büyük grazers doğal popülasyonlarının bir yeniden yerleştirilmesi ile, çayırlar yine manzara doğal habitatlar yeniden olacaktır. İnsanoğlu ekoloji ve dünyanın birçok yerinde milenyum için peyzaj etkiledi, bu yüzden bazen ne doğal ve kültürel ne olduğunu görmek zor olabilir. Bu bir örnektir.
Otlatma gibi geniş tarım, dünyanın bazı bölgelerinde azalan gibi, çayır, bir yaşam alanı olarak tehdit altındadır. Bazı bilimsel projeler, bu nedenle doğal grazers reintroduction denemektedir. Bu yere bağlı olarak geyik, geyik, vb keçisi, yaban atı, olabilir. Daha geniş bir kapsamda ile daha egzotik bir örnek, Avrupa Toros Projesi'dir.
Ayrıca bakınız.
Çayır Bazı alt tipleri:
Yakından ilgili habitatlar:
