Gmina Kamionka
__NOTOC__
Gmina Kamionka doğu Polonya'da kırsal GMINA Lubartów County, Lublin Voivodeship (idari bölge) vardır. Onun koltuk Lubartow yaklaşık batı yatıyor ve bölgesel başkent Lublin kuzey Kamionka, bir köydür. Genellikle düz ovada Lubartów yatıyor.
GMINA bir alanı kaplamaktadır ve 2006 itibariyle toplam nüfusu 6.433 olduğunu.
Komşu gminas.
Gmina Kamionka Abramów, Firlej, Garbów, Lubartow, Michów ve Niemce ve gminas ile sınırlanmıştır.
Köyler.
GMINA sołectwo statüsüne sahip aşağıdaki köylerde içerir: Amelin, Biadaczka, Bratnik, Ciemno, Dąbrówka, Kamionka (sołectwos: Kamionka I, II ve Kamionka Kamionka III) Kozlowka, Kierzkówka, Kierzkówka-Kolonia, Samoklęski, Samoklęski-Kolonia, Siedliska, Rudka Gołębska, Starościn, Stanisławów Duży, Syry, Wólka Krasienińska ve Zofian.
Ilgi alanları.
Andrzejówka
Bir yolda birkaç ev ve düz ekilebilir bir alanda bazı dış Çiftlikleri. Hemen batısında küçük bir ahşap bulunmaktadır. Siedliska batıya yaklaşık 1 km uzaklıktadır.
Biadaczka
Çiftlik bir saçılma neredeyse küçük bir ahşap kolları ile çevrili. Ahşap Diğer tarafta, kuzeyde büyük bir göldür.
Staroscin güney / güneybatı yaklaşık 2 km uzaklıktadır.
Biadaczka Kol. Küçük bir derenin sulak alanların doğusundaki bir ayaktakımı arazi üzerinde çiftlik bir saçılma. Staroscin güneybatı yaklaşık 1,5 km uzaklıktadır.
Blisze
Hemen açık, düz ekilebilir arazi Kozlowka sarayının kuzeyinde, çiftlik küçük bir grup. Küçük bir ahşap sarayın ayıran. Çoğu binalar bir ya da 2 tuğla, post WW2, binalar ile, geleneksel ahşap tarzı vardır. Burası ayrı işareti gönderildi, ancak Siedliska altında gelir değildir.
Borek
2 km güneybatısında Kamionka bölgesinin Samokleski ülke yolun kuzey tarafında çiftlik küçük bir grup. çiftlik, küçük bir ahşap kenarına yığılması edilir.
Bratnik
Yaklaşık 2 km güneybatısında Kozlowka ekilebilir arazi, bir alan üzerinde çiftlik bir dağınık bir grup.
Brzozowiec
Kozlowka ve Nowodwor, Kozlowka doğusundaki 1 km arasında ülke yolun güney yalan çiftlik bir grup.
Dąbrówka
Evler ve Minina ve Ciemiega nehirlerinin vadileri izdiham bazı dış çiftlik bir grup, Kozlowiecki parkı Krayobrazowy karışık orman çoğu tarafta çevrili.
Dębczyna
Karayolu 809 bir iz paralel boyunca Evler ve çiftlik, Samokleski batısındaki sadece 1 km uzaklıktadır. Bu iki yerleşim arasındaki birçok kuzey akan dereler içinden kesme çayırlar bir alandır. Batıda küçük bir orman parçasıdır.
Debowiec
Bazı 2 km güneyinde Kozlowka bir orman 2 kolu arasında yatan çiftlik bir grup. Sachalin hemen kuzeybatı etmektir.
Grabów-Las
Sığ bir vadide açık alana yayılmış bir kaç çiftlik, ormanlık çevrili.
Kamionka
Hala bir kasaba olarak kullanılan ve bir köy genellikle bir yol boyunca bir şerit gelişme olan çoğu yerel köylerden farklı kılan sokakların ızgara düzenini korur. ilk söz 1450 yılında gelir ve 15. yüzyıl sonlarında da kasaba haklarını aldı - bu 1531 yılında 1863 yılına kadar geçerli bucak Kilisesi düzenlenen: daha önceki bir ahşap kilise yerine inşa edildi: 1459. ahşap kilise den: olmuştu bir Protestan kilisesi: 18. yüzyılda 1570 sonrasında bir süre köy keten için ünlü oldu, ama ticaret için kötü bir yer vardı. Köyün kuzeyindeki İğne yapraklı ağaçlar büyük bir ağaç olduğunu. Aynı adı taşıyan büyük bir ahşap, kuzeye 2 km kenarında 2 çiftlik oluşan küçük bir yerleşim vardır.
Kamionka II
Nispeten düz, açık ekilebilir bir alanda çiftlik küçük bir saçılma, küçük bir ahşap kuzeyde sınırlı. Bir dere kuzeybatı güneydoğu yerleşim alanı form üzerinde çalışır.
Kierzkówka
Bir kavşakta evler ve çok sayıda küçük çiftlik bir grup kuzeybatısındaki bir parça boyunca dağılmış. Köyün doğu nehir Minina ve kuzeyde ve batıda bazı küçük ağaçlar vardır. Minina çayırlık bir alanda akar, ama alanın geri kalanı ekilebilir olduğunu.
Kierzkówka-Kolonia
Kierzkowka güneyinde yaklaşık 1 km evler ve dış çiftlik bir grup
Koszary
Birkaç Çiftlikleri Staroscin ve Zofian arasındaki ekilebilir arazi üzerinde yatan.
Kozlowka
En güzel kodamanlar biriyle bir köy Polonya'da Yurdu. Zamoyski ailesinin bu rezidans Barok / Klasik saray 18. yüzyılın ilk yarısından itibaren büyük ve 19. yüzyılda genişletilmiş olduğunu. Polonya'da Olağandışı özgün eşyalar ve resimlerinin çoğu kaldıkça. saray ve park şimdi Zamoyski ailesinin bir müze olduğunu, ancak müze de artık istenmeyen komünist heykeltıraşlar ve diğer sanat adanmış bir bölümünü vardır. Köyün kendisi bazı evler yolun yanında var iken, bu hafif dalgalı kırsal dağılmış birçok çiftlik bir alandır, sarayın güneydoğu ve. Sarayın ve köyün ana parçası arasında Parysowka denilen batıya akan akımdır. yerleşik alanının güney tarafında bir milli park "Kozłowiecki Park Krajobrazowy" dir çoğu büyük bir orman, sınırlıdır.
Kruk
Starościn ve Wola Przybysławska arasında küçük bir yolda bir kaç evler. Kuzeyde güneyde ve batıda ve ekilebilir küçük bir iğne yapraklı orman vardır. Kilise: Staroscin ve okul doğusundaki sadece 1 km'den fazla yatıyor.
Krzywy DAB
Kierrzkowka ve Ciemno için Kamionka gelen ülke yolun iki tarafında birkaç Çiftlikleri. Orada doğu ve batı orman vardır ve Kamionka güneydoğu 2 km uzaklıkta. Laski
2 Ormanda arasında bazı açık ekilebilir arazi çiftlik bir çift. Kamionka 2 ormanda büyük diğer tarafta, güneybatıda 3 km uzaklıkta.
Lubartowska
Bir kilise çevreleyen çiftlik bir grup: bir ülkeye yol, Kozlowka 1 km doğusundaki kuzeyindeki. ülke ekilebilir ve oldukça düz. Küçük nehir, Parysowka sadece kuzey yoktur.
Lucjanów
Ülke yolda birkaç çiftlik sadece bu köyden bir köprü üzerinde, Samokleski dışarı kuzeydoğusunda başlığı. Güneyde göller ve kuzeyde küçük bir ağaç türüdür.
Olszowiec
Yerleşik alanının doğu ve batı tarafta sulak olan çiftlik küçük bir grup. Güneyde küçük bir ahşap ve Minina doğusundaki sulak akar. Kierzkowka Köyü güneydoğusundaki yaklaşık 3 km mesafededir.
Padoły
Kuzeyde küçük bir ahşap açık ekilebilir bir sokağın iki tarafında çiftlik küçük bir grup. Siedliska güneyde 1,5 km yatıyor.
Polny Młyn
Minina ve Parysowka nehirlerinin birleştiği oluşturduğu arazi üçgeninde 2 köprü arasındaki ülke yol kısa bir streç, Yarım düzine çiftlik. Arazi çayırları ve güneyde bir odun var. Sadece Minina karşısında, batıda, Kierzkowka olduğunu. Isim itibaren, bir değirmen burada bir kez orada olması muhtemeldir.
Przydawki
Evlerin küçük bir grup ve syry hemen kuzeybatı kısa bir pist etrafında birkaç dış Çiftlikleri. Bu yerleşimin batı kenarında bir ormandır. Birkaç akarsu tarafından drene çayırların bir bölgede yer alır.
Rudka Gołębska
Hemen kuzeyinde Minina nehir üzerinde götürün ve kollarından biri 2 köprü otoyol 809 her iki tarafta çiftlik bir toplama. Bu yerleşim yaklaşık 3 km kuzeyinde Samokleski biridir.
Sachalin
Ekilebilir arazi bir alanda büyük bir ormanın kuzey kenarında çiftlik küçük bir grup. Kuzeyde 2 km Kozlowka olduğunu.
Samoklęski (veya Sowoklęski)
Yol, büyük gölün kuzey ucunda Minina nehri haçlar güney ucunda bazı gelişme ile kuzey-güney karayolu 809 A şerit gelişme köyü. Köyün doğu-batı yönünde küçük bir ahşap için iken, ıslak çayırlar bir alandır. Köy sonra sahibi, Jozef Weysenhoff 1533 yılında kuruldu, 19. yüzyılın ilk yarısından itibaren klasik tarzı malikane var 1891 yılında kartlarda özelliğini kaybetmiş, park onun 2 kilometre kare içinde birçok göletler içeriyor .
Samoklęski II
Hemen kuzeyinde içine nereye Minina düşene büyük bir gölün doğu kıyısında çiftlik küçük bir grup. "Kozłowiecki Park Krajobrazowy" - Doğuda büyük bir ormandır. Bu gölün karşı kıyısında, kuzeybatıda, Samokleski olduğunu.
Siedliska
Bu neredeyse düz ekilebilir ülkede parça bir çift boyunca çiftlik bir saçılma. Doğu ve batı ve kuzeyde küçük bir dere küçük ağaçlar vardır.
Starościn
Bir derenin iki tarafında karayolu 809 üzerinde bir köy ve bazı küçük yollar. Okul ve Kilise: bazı mesafede ana yol, küçük bir ahşap saçak altında bulunmaktadır.
Kilise: Parafia rzymskokatolicka Matki Bożej (Bozej) Anielskiej, Staroscin, pow. Lubartow, woj. Lubelskie. Bu bölge kilisesi: Staroscin parafia bölgesinin Michow Dekanat.
Syry
Güneydoğuda kapalı çiftlik bir grup evlerin bir şerit gelişme. Batıda ve güneyde bir orman ve kuzeyde birkaç dereler akan kısmen ıslak çayırlar bir alandır.
Kilise: Rzymskokatolicka. Kamionka parafia, Michow Dekanat parçası.
Wólka Krasienińska
Sığ Minina nehir vadisinin güney tarafında küçük bir köy. Kuzeye, sonra çayır küçük bir alanda, nehir, daha çayırlar ve sonra büyük bir orman ise güneyde biraz açık ekilebilir arazi dalgalı olduğunu.
Zaolszynie
1 km'den daha Padoly kuzeydoğusundaki açık ekilebilir arazi çiftlik küçük bir grup.
Zofian
Batı ve köyün doğu tarafında küçük, akan kuzey, dere küçük ormanda sadece Staroscin güneyindeki ekilebilir arazi bir şerit geliştirme köyü.
Kaynaklar.
<br>
