Ünlüler (oyun)
Ünlüler (ayrıca Ünlüler veya Lunchbox olarak da bilinir) ekipleri önce zaman biterse mümkün olduğunca çok ünlü isim tahmin birbirlerine karşı oynamak bir parti oyunu.
Kurulum.
Oyun başlamadan önce, her oyuncu kağıt (genellikle 10 çoklu tur için bir tur ya da 5 veya daha az için) birkaç fişleri alır ve her biri üzerinde farklı bir ünlü ismi yazar. isimleri gizli tutulmalıdır. Isimlerin bütün daha sonra bir şapka veya benzeri bir hazneye yerleştirilir.
Yasal bir adı nedir? Oyun "Ünlü" denir iken, şapka isimler popüler kültürden gelen ünlü simalarından bunlarla sınırlı değildir. Diğer kabul edilebilir isimler kurgusal karakterler (örneğin, Sherlock Holmes) olanlar, ünlü hayvanlar (örneğin, Lassie), veya iyi oyuncular grubuna bilinen herhangi bir ad vardır. Oyuncular gibi isimler ne kadar karanlık bir kılavuz bu noktada karar verebilir "Bu oyuncuların en az yarısı aşina olması bekleniyor eğer bir isim caizdir."
Tüm isimler şapka olduktan sonra, oyuncular üç veya daha fazla oyuncu iki veya daha fazla ekipleri ayrılır.
Oynanış.
Bir takım ilk olarak gitmek seçildi ve bu takım onun takımın geri kalanı için ipuçları verecek bir oyuncu seçer edilir. Ipucu-verici şapkadan bir isim alır zaman oyun başlar. O andan itibaren, o zaman çalışır önce mümkün olduğunca çok sayıda ünlü isim tahmin etmek ekibi almak için bir dakika var.
ipucu-verici o sürece ünlülerin adının herhangi bir bölümü veya isme doğrudan referans değil gibi istediği her şeyi söyleyebiliriz. Dolly Parton için, "O Dollywood 'adında bir themepark var.", "O, Tennessee kendi tema parkı var" demek değil, kabul edilebilir Böyle gibi ipuçları vermek de yasadışı "Onun adı bir 'D' ile başlar." Bu ipuçları olarak diğer benzer adlandırılmış insanları kullanmak caizdir. Örneğin, "Başkan Madison karısının ilk isim bu kişi aynıdır."
Ekip doğru ünlü ismi tahmin zaman ipucu-verici şapka başka bir isim çeker ve zaman yukarı veya şapka artık isimler kalmayana dek devam eder. Yasadışı ipucu verilirse, bu ismi bir kenara ve başka bir isim şapka çekilir.
Zaman bittiğinde, mevcut isim unguessed koleksiyonuna reinserted. Özellikle zor bir isim her iki tarafta birden oyuncular tarafından tahmin edilmesi için bu izin verir. Ekip, doğru tahmin her isim için bir nokta verilir. Bunlar verildi her yasadışı ipucu için puan kaybedersiniz. Yasadışı ipucu verilir Alternatif olarak, eğer yuvarlak derhal sona erer. Oyunun sonunda, tüm ipuçları gitmiş olacak ve sadece bir kazananı belirlemek için her ekip tarafından gerçekleştirilen kartları ekleyebilirsiniz.
Bir sonraki Ekip daha sonra bir ipucu-vereni alır ve şapka artık isimler vardır kadar oyun devam eder. Ekibin her üyesi bir şans verilmesi kadar Takımlar ipucu-verici her turda dönmelidir.
Alternatif oyun.
Siz turda 1 tahmin edilmiştir isimleri Sonuçta 1. yuvarlak yukarıdaki talimatları uygulayarak, üç turda oyunu oynayabilir, onlar şapka iade edilir. ipucu-verici dışında aynı şekilde ikinci turda ilerler artık sadece bir kelime ile sınırlıdır. Kelime defalarca tekrar edilebilir, ancak tek bir kelime izin verilir. Oyunun bazı sürümlerinde, sesler ve diğer sürümleri, el ve vücut hareketleri izin yaparken el ve vücut hareketleri, bu turda izin verilmez. Üçüncü turda, ipucu-verici hiç konuşamıyor, ancak parti oyunu Charades benzer el hareketleri, jestler ve pantomiming kullanarak kendi takım arkadaşları adını önermek gerekir. Tüm isimler üçüncü turda tahmin edildikten sonra, en yüksek puana sahip takım galip ilan edilir.
Oyunun bu sürümünde her zaman açıklamalara dikkat oyuncuları hatırlatmak önemlidir. Onlar tanımlamak veya şu turda (ler) de bunu tahmin etmek zorunda durumunda adlı kişiler hakkında öğrenmek gerekir.
Varyantlar.
Yani Ünlü Oyunu Android sürümü Yani Ünlü Oyunu mevcuttur.
