Aşılama
Aşı bir patojene karşı uyumlu bir bağışıklık geliştirmek için, bir kişinin bağışıklık sistemini uyarmak için antijenik bir materyal (aşı) uygulanmasıdır. Aşılar önlemek veya enfeksiyondan morbidite hafifletebilir. Aşının etkinliği yaygın olarak çalışılmış ve doğrulandı; örneğin grip aşısı, HPV aşısı ve tavuk çiçeği aşı. Aşılama, bulaşıcı hastalıkların önlenmesinde en etkili yöntem olduğu; nedeniyle aşı yaygın bağışıklık çiçek dünya çapında eradikasyonu ve bu dünyanın çok gelen çocuk felci, kızamık, tetanos ve gibi hastalıkların kısıtlanması büyük ölçüde sorumludur. Aşılar lisanslı Dünya Sağlık Örgütü (WHO) raporlar önlemek veya önlenmesi ve 25 aşıyla önlenebilir enfeksiyonların kontrolünde katkıda şu anda mevcuttur.
bir aşı etken madde etken patojenler biçimleri, ya da yüksek ölçüde imünojenik olduğu bulunmuştur (örneğin, dış kaplama proteinlerinin edilmiştir patojenin saflaştırılmış bileşenler (düşük enfeksiyon ile) olduğu gibi, ancak etkisizleştirilmiş (non-enfektif) ya da zayıflatılmış olabilir bir virüs). Toksoidler gibi toksik etkisini kaldırmak ancak immünojenik etkiyi korumak için tetanoz tetanospasmin toksin modifikasyonu olarak toksin esaslı hastalıklara karşı bağışıklama için üretilmektedir.
Çiçek büyük olasılıkla insanlar kendilerini aşılayarak engellemeye çalıştı ilk hastalık ve aşı üretildiği için ilk hastalık oldu. en az altı kişi aynı ilkeler yıl önce kullanılmış olmasına rağmen çiçek aşısı, İngiliz hekim Edward Jenner tarafından 1796 yılında dizayn edilmiştir. Louis Pasteur mikrobiyoloji yaptığı çalışmalarıyla kavramını daha da ilerletti. bir virüs etkileyen ineklerden elde edildi çünkü bağışıklama "aşı" adı verildi (). Çiçek enfekte yetişkinlerin% 20-60 ölümleri ve enfekte çocukların üzerinde% 80 neden bulaşıcı ve ölümcül bir hastalık oldu. Çiçek nihayet 1979 yılında eradike edildiğinde, zaten 20. yüzyılın bir Tahminen 300-500 milyon insanı öldürmüştü.
Ortak konuşmasında, 'aşı' ve 'bağışıklık' a benzer bir anlama sahip. Bu ortak kullanımda ya bir aşılama başvurabilirsiniz, ancak zayıflatılmamış canlı patojenleri kullanan aşılamadan, ayıran. Aşılama çalışmaları bilimsel, etik, politik, tıbbi güvenliği konusunda ihtilaf ve dini gerekçelerle bir araya geldi oylandı. Nadir durumlarda, aşılar ABD'de, onlar Ulusal Aşı Yaralanma Tazminat Programı kapsamında bu yaralanmalar için tazminat alabilirsiniz, insanları yaralayabilir edebilirsiniz. Erken başarı ve zorlama getirdiği yaygın kabul ve toplu aşılama kampanyaları büyük ölçüde sayısız coğrafi bölgelerde birçok hastalığın insidansını azaltmıştır.
Fonksiyon mekanizması.
Generically, bağışıklığın yapay indüksiyon süreci, bulaşıcı hastalıklara karşı korumak için bir çaba, 'prime' bir 'immünojenle' ile bağışıklık sistemi çalışır. Bulaşıcı bir madde ile bağışıklık tepkilerini teşvik "aşılama" olarak da bilinir. Aşılama immünojenlerin yönetmek için çeşitli yollar bulunmaktadır.
Hasta zaten bir hastalık sözleşmeli sonra bazı aşılar uygulanır. İlk üç gün içinde, çiçek maruz kaldıktan sonra verilen vaksiniya, pozlama, muhtemelen hastalıktan bazı koruma sağlar ya da hastalığın şiddetini değiştirebilir sonra bir haftaya kadar önemli hastalık ve aşı azaltmak için rapor edilmektedir. O kuduz bir köpek tarafından ısırıldı sonra ilk kuduz aşısı bir çocuğa Louis Pasteur tarafından verildi. Bu müteakiben, bu ödün bağışıklık sistemi, 14 gün boyunca kuduz aşısı dört doz, yara bakımı ve kuduz immunglobulini ile ısırık tedavisinde olan kişilerde, maruz kaldıktan sonra mümkün olan en kısa sürede başladı, bulunmuştur, etkili olan İnsanlarda kuduz gelişimini önler. Diğer örnekler, deneysel AİDS, kanser ve Alzheimer hastalığı da aşılardır. Bu tür aşılar daha hızlı ve doğal enfeksiyon daha az zarar ile bir bağışıklık tepkisini tetiklemesi hedefliyoruz.
Onlar bağırsak yoluyla güvenilir emilir değil gibi çoğu aşılar derialtı enjeksiyon yoluyla verilir. Zayıflatılmış çocuk felci Canlı, bazı tifo ve kolera aşılarının bazı bağırsakta bağışıklık üretmek için ağızdan verilir.
Adjuvanlar ve koruyucu maddeler.
Aşılar genellikle bağışıklık tepkisini artırmak için kullanılan bir veya daha fazla yardımcı maddeler, bulunur. Tetanoz toksoid, örneğin, genellikle, alum üzerine adsorbe edildi. Bu basit sulu bir tetanoz toksoid daha büyük bir hareket üretmek için böyle bir şekilde antijeni sunulur. Bir yükseltici zamanı meydana geldiğinde absorbe tetanos toksoide aşırı bir tepki olsun insanlar basit aşı verilebilir.
1990 Körfez kampanya için hazırlanırken, Boğmaca aşısı (değil aselüler) Anthrax aşısı için bir adjuvan olarak kullanılmıştır. Bu sadece poz yakın olabilir, bazı yarar olan Anthrax vererek daha hızlı bir bağışıklık yanıtı oluşturur.
Aşılar ayrıca bakteri veya mantar ile kirlenmesini önlemek için koruyucu maddeler ihtiva edebilir. Son yıllarda kadar, koruyucu timerosal canlı virüs içermeyen birçok aşı kullanılmıştır. 2005 yılı itibariyle, iz daha büyük miktarlarda Timerosal içeren yalnızca ABD'de çocukluk aşı şu anda sadece belirli risk faktörlerine sahip çocuklar için tavsiye edilir grip aşısı vardır. İngiltere'de verilen tek doz İnfluenza aşıları maddeler halinde Tiomersal (kendi İngiltere isim) listesi yok. Koruyucular aşıların üretimin çeşitli aşamalarında kullanılabilir ve bunlar bir bütün olarak çevre ve nüfusta olabilir gibi ölçü en gelişmiş yöntemleri, bitmiş ürünün bunların izlerini tespit olabilir.
Aşılamadan karşı aşılama.
Onlar eş sanki Birçok kez bu kelimeler, birbirinin yerine kullanılmaktadır. Aslında, bunlar farklı şeylerdir. Doktor Byron Bitki açıkladığı gibi: "Aşılama ... Aşılama, hastalığın kendisinden muhtemelen eski bir uygulama, aslında sığır çiçeği muzdarip bir inek alınan bir numunenin bir 'güvenli' enjeksiyon oluşur daha yaygın olarak kullanılan terim, bir yaygın konunun üst kolunda, derinin yüzeyel katmanları içine bir çiçek dertli bir sivilce veya uyuz alınan variola virüsü enjekte. Genellikle aşı 'kol kol' ya da daha az etkili bir 'kol kabuklanmak' yapıldığını ... "
Aşılama Edward Jenner çalışmaları ile 18. yüzyılda başladı.
Türleri.
Aşılar bir bağışıklık tepkisi uyandırmak için bağışıklık sisteminin yabancı bir antijen sunarak çalışır, ancak bunu yapmak için çeşitli yollar vardır. Dört ana tip klinik kullanımda şu anda:
Diğer aşı stratejilerinin bir dizi deneysel araştırma altındadır. Bu DNA aşılama ve rekombinant viral vektörleri içerir.
Tarihi.
Bu aşılama çeşit 16. yüzyıldan önce Hindistan veya Çin'de geliştirilen olması muhtemeldir düşünülmektedir. Scholar Ole Lund yorumlar:. "Aşılama ilk belgelenmiş örnekleri çiçek ile enfekte kişilerin toz grev kırıcılar ile aşılama hastalığına karşı korumak için kullanılan 17. yüzyılda, Hindistan ve Çin'den gelmektedir Çiçek dünyada yaygın bir hastalık olarak kullanılan ve enfekte kişilerin% 20 ila% 30 hastalıktan öldü. Çiçek aşılamadan geleneği 1000 M.Ö. Hindistan kökenli olabilir. 18. yüzyılda birçok Avrupa ülkesinde tüm ölümlerin% 8 ila% 20 sorumluydu. " "Sact'eya Grantham," bir Ayurveda metinde aşılama söz, derginin "Dictionaire des bilimler Médicales" Fransız bilgin Henri Marie Husson tarafından not edildi. Aşılama bildirildi yaygın Ming Hanedanı (1368-1644) sırasında Longqing İmparator (r. 1567-1572) döneminde Çin'de icra edildi. Anadolu, Osmanlı Türkleri aşılamadan yöntemleri hakkında biliyordu. Aşılama ve variolation diğer formları Bu tür neredeyse genç bir yetişkin olarak çiçek öldü ve fiziksel gelen yaralı olan Lady Montagu, 1716 ile 1718 yılları arasında İstanbul'da İngiliz elçisi ünlü İngiliz mektup yazar ve eşi tarafından İngiltere'ye girmiştir o. Aşılama neredeyse yarım asır Jenner ünlü 1796 çiçek aşısı, ancak bu yöntem yaklaşık% 2 ölüm oranı önce çoğunlukla hastalığın tehlikeli salgınları sırasında kullanılan anlamına geliyordu ve tartışmalı kalmıştır İngiltere ve Amerika'da hem de kabul edildi.
Daha az öldürücü cowpox muzdarip olan insanlar çiçek bağışıklık ve bu fikrin ilk kaydedilen kullanımı, hastalığın geçiren Yetminster bir çiftçi Benjamin Jesty oldu ve kendi ailesine de aktarılan on sekizinci yüzyılda fark edildi 1774, daha sonra 1789 yılında aşılanan Ama kola, Sarah Nelmes, bir sütçü kız bir sığır çiçeği vezikül malzeme getirerek prosedürü kurulan Edward Jenner, Berkeley bir doktor, ne zaman sonradan çiçek hafif sürümü almıyorum oğulları James Phipps adında bir çocuk. İki ay sonra o çiçek ile çocuğu aşılanmış ve hastalık geliştirmek vermedi. 1798 yılında Jenner dönem "aşı" icat ve yaygın ilgi yarattı "Nedenleri ve Variolae Vacciniae Etkileri Üzerine Bir Sorgulama" yayınladı. O (istenilen etkiyi vermedi) 'true' ve 'sahte' sığır çiçeği ayırt ve aşılanan kişinin püstül gelen aşı yayma bir "kol-to-kol" yöntemini geliştirdi. Onay Erken girişimleri çiçek ile kontaminasyon tarafından eleştirilmiştir, ancak tıp mesleğinin içinde tartışmalara ve hayvan materyali kullanımına dinsel muhalefete rağmen, 1801 onun raporda altı dile çevrildi ve 100.000 'den fazla insan aşılandı.
Daha sonra aşılama kampanyaları dünya çapında yayılmış olduğundan, bazen kanun veya yönetmeliklerde öngörülen (Aşılama Acts bakınız). Aşılar hemen çiçek yanında hastalıkların çok çeşitli karşı kullanılır. Louis Pasteur ayrıca şarbon ve kuduz karşı koruma öldürülen ajanlara kullanımını genişleterek, 19. yüzyılda tekniğini geliştirdi. yöntem Pasteur onlar bulaştırmak yeteneğini kaybetti yüzden aşılama hastalığın daha az öldürücü formun umutlu bir seçim oldu, oysa bu hastalıklar için tedavi ajanları gerektirdiği ve Jenner aşı biri için farklı ve daha az tehlikeli hastalığın ikamesini gerektirdiği kullanılan karşı korunmalıdır. Pasteur Jenner keşfi onuruna genel bir terim olarak adı "aşı" benimsemiştir.
Maurice Hilleman en üretken aşı mucit oldu ve kızamık, kabakulak, hepatit A, hepatit B, suçiçeği, menenjit, pnömoni ve "Hemofilus influenza" için başarılı aşılar geliştirilmiştir.
Modern zamanlarda, eradikasyon için hedeflenen ilk aşı ile önlenebilir bir hastalık çiçek oldu. Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) bu küresel eradikasyon çaba koordine etti. Çiçek hastalığının son doğal olarak oluşan vaka 1988 yılında 1977 yılında Somali'de meydana gelen, hedef cevapsız rağmen 2000 yılına ortadan kaldırılması için çocuk felcine hedeflenen yönetim organı, eradikasyon çok yakındır. Bir sonraki hastalık büyük olasılıkla 1963 yılında kızamık aşısı girmesinden bu yana azalmıştır kızamık olurdu eradikasyonu için hedeflenecek.
2000 yılında, Aşı ve Bağışıklama için Küresel İttifak aşılandığı güçlendirmek ve altında US $ 1000 bir kişi başına düşen GSYİH ile ülkelerin yeni ve altında kullanılan aşıların tanıtmak için kurulmuştur. GAVI şimdi 2014 yılına uzanan fon ikinci safhasına giriyor.
Toplum ve kültür.
Çeşitli zamanlarda çeşitli hükümetler ve diğer kurumlar tüm insanlar için aşı gerektiren politikalar uygulamaya koyduk bazı hastalıkların salgınları riskini ortadan kaldırmak için. Örneğin, bir 1853 yasa uymayan insanlar üzerinde alınan para cezası ile, İngiltere ve Galler'de çiçeğe karşı evrensel aşılama gereklidir. Ortak çağdaş Amerikan aşılama politikaları çocukların devlet okulu girmeden önce ortak aşılar almalarını gerektirmektedir.
On dokuzuncu yüzyılda erken aşılama ile başlayarak, bu politikalar, bilimsel, etik, politik, tıbbi güvenliği, dini ve diğer gerekçelerle itiraz gruplar, toplu olarak adlandırılan antivaccinationists, çeşitli tarafından direndi bulundu. Ortak itirazlar aşılar zorunlu aşı kişisel konularda aşırı devlet müdahalesini temsil ettiğini, ya da önerilen aşılar yeterince güvenli olmadığını, işe yaramazsa vardır. Birçok modern aşılama politikaları aşılar ya da kuvvetli düzenlenen itirazları kullanılan bileşenlere bağışıklık sistemini alerji tehlikeye insanlar için muafiyet sağlar.
Sınırlı mali kaynaklara sahip ülkelerde, sınırlı kapsama çok morbidite ve mortaliteye neden. Daha varlıklı ülkeleri daha kapsamlı ve etkili bir kapak sonuçlanan risk grupları için aşılar sübvanse edebiliyoruz. Avustralya'da, örneğin, Hükümet yaşlılar ve yerli Avustralyalılar için aşılar sübvanse.
Kamu Sağlığı Hukuku Araştırma, bağımsız bir ABD merkezli örgüt, özellikle savunmasız nüfuslar arasında belirli hastalıkların görülme sıklığını azaltmanın bir yolu olarak belirtilen işler için bir koşul olarak aşı gerektiren etkinliğini değerlendirmek için yeterli kanıt olduğunu, 2009 yılında bildirilen; çocuk bakımı olanakları ve okullara devam için bir koşul olarak aşı gerektiren etkinliğini destekleyen yeterli kanıt olduğunu; ve aşılama oranlarını artırmayı amaçlayan bir halk sağlığı müdahalesi olarak aşı yönetmek için reçete yetkisi olmadan sağlık çalışanlarının izin ayakta siparişlerin, etkinliğini destekleyen güçlü kanıtlar vardır.
Aşılama-otizm tartışma.
Aşı kaynaklı yaralanma dikkate değer bir iddiası MMR aşısı tartışması olduğunu. Aslında "The Lancet" yayınlanan Andrew Wakefield tarafından bir hileli 1998 kağıt, MMR aşısı (genellikle ilk kısa ilk doğum sonrasında çocuklara uygulanır kızamık, kabakulak ve kızamıkçığa karşı aşılama bir) başlangıcından bağlantılı olduğunu sunulan sözde kanıtlar otizm spektrum bozuklukları. makale yaygın bilimsel kesinlik eksikliği ve sonra kısmen Wakefield'in yazarlar tarafından 2004 yılında geri eleştirildi ve tamamen Wakefield dolandırıcılık İngiltere'nin tıbbi kayıt dışı vurdu 2010 yılında "The Lancet" tarafından geri çekildi.
Ancak, bu Lancet makale öncelikle ABD'de, dünya çapında çok daha büyük bir anti-aşılama hareketini yol açtı. Makale sahte olduğu kanıtlanmıştır ve geri olsa da, 1 4 ebeveynler hala aşılar otizm neden olabilir inanıyorum. Bunun üstüne gitmek için, birçok anne-baba hastalık nedeniyle tüm aşıları artık mevcut olduğunu hissediyorum çünkü çocuklarını aşılamak için değil karar veriyorlar. Hastalıklar hâlâ geri gelmek ve hatta aşılanmamış hosts yaşamak mümkün olduğunda nedeniyle mutasyona kabiliyetlerine aşılanan kişileri enfekte edebilir çünkü bu, yanlıştır. Bu açıkça 50 yıldır en kötü salgını ve bağlı aşılar onların çocuklarını muaf seçen velilere tamamen oldu Kaliforniya'da bir boğmaca salgını vardı, 2010 yılında bir dava ile gösterilebilir. Ayrıca, kilisenin üyeleri aşı kaçınmak için seçtim çünkü kilisenin 21 üye kızamık sözleşmeli 2012 yılında Teksas'ta bir durum vardı. Otizm tartışmalara başlattığı anti-aşılama hareketi aşı olanların sağlığını tehdit etmeye başlamıştır.
Yan etkiler ve yaralanma.
Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri (CDC) aşı ve olası yan etkileri bir liste hazırladı. Çoğu kamu sağlığı yetkilileri yaralanma iddiaları asılsız olduğunu söyledi olsa bile son yıllarda aşı yaralanma iddiaları, Bazı aileler sempatik jüriler gelen önemli ödül kazandı ABD'de dava ortaya çıktı. Buna karşılık, birçok aşı üreticileri yasaları aşı yaralanma iddiaları kaynaklanan yükümlülüklerden yapımcıları korumak için geçirildi yüzden ABD hükümeti, halk sağlığı için bir tehdit olabilir inanılan, hangi üretim durdu.
Uygulama yolları.
Bir aşı yönetim lastik, transdermal veya intranazal enjeksiyon (kas içi, deri içi, deri altı),, ağızdan olabilir. Son zamanlardaki birkaç klinik çalışmalarda, böylece enjeksiyonlar için ihtiyaç kaçınarak, ortak mukozal bağışıklık sistemi tarafından alınan yukarı olması için mukozal yüzeylerde aracılığıyla aşıları sunmak amaçladık.
Aşılamada Küresel Eğilimler.
Aşı yılda (tüm yaş gruplarında) ve en fazla 1,5 milyon çocuk 2-3 milyon ölüme uzak tutan Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tahmini nedeniyle aşılama ile önlenebilir olurdu hastalıklara her yıl ölmektedir. Bunlar 0-59 ay 2013 yılında yaş arası çocukların ölümlerinin% 29 aşı ile önlenebilir olduğunu tahmin ediyoruz.
