Amerika Birleşik Devletleri Jeotermal enerji
Amerika Birleşik Devletleri'nde Jeotermal enerji dar 2012 yılında 1993 yılında 16,789 setin önceki rekorunu, 2012 yılında rekor 16.792.000 megavat-saat oluşturulan, Amerika Birleşik Devletleri kurulu kapasitenin 3386 megavat (MW) ile jeotermal elektrik üretiminde dünya liderliğindeki ; Dünyada jeotermal enerji santrallerinin en büyük grubu Gayzer, California'da bir jeotermal alanda yer almaktadır. Amerika Birleşik Devletleri, yılda kömür petrol bazılarını veya 6 milyon kısa ton yakma karşılaştırılabilir yılda jeotermal enerji 15 milyar kilowatt saat, ortalama üretir. Nisan 2013 ile oniki ay içinde, jeotermal enerji 16,9 milyon megawatt-saat, toplam Amerikan elektrik 0.41% oluşturulur.
Jeotermal enerji santralleri, büyük ölçüde batılı devletler yoğunlaşmıştır. Bunlar hidroelektrik, biyokütle ve rüzgar enerjisi sonrası yenilenebilir elektrik dördüncü büyük kaynağıdır. Bir jeotermal kaynak değerlendirmesi dokuz Batılı devletler birbirine ulusal elektrik ihtiyacının üzerinde yüzde 20 sağlama potansiyeline sahip olduğunu göstermektedir.
Tarihi.
Arkeolojik kanıtlara göre, jeotermal kaynaklar 10.000 'den fazla yıldır Amerika Birleşik Devletleri'nde mevcut topraklarında kullanımda olmuştur. Paleo-Indians ilk sıcaklık, temizlik ve mineraller için jeotermal kaplıcalar kullanılır.
ABD şebekeye güç üreten ilk ticari jeotermal santral net güç onbir megawatt üreten, 1960 yılında Kaliforniya'da Gayzer açıldı. Gayzer sistem bugün başarıyla çalışmasına devam eder ve karmaşık 750 MW çıkış ile, dünyanın en büyük jeotermal gelişim haline geldi.
Bitkiler.
dünyanın en büyük kuru buhar alan Gayzer, San Francisco kuzey olduğunu. Bu Pasifik Gaz ve Elektrik orijinal türbin fazla 30 yıl süren 1960 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk başarılı jeotermal elektrik santralinin faaliyete başladı ve 11 MW net güç ürettiğini buradaydı. Gayzer 63 ortalama% kapasite faktörü ile aktif kurulu kapasitenin 1517 megawatt (MW) sahiptir. Calpine Corporation, Gayzer 18 aktif bitki 15 sahibi ve şu anda jeotermal enerji Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük üreticisidir. Diğer iki bitkiler Northern California Enerji Ajansı ve (şimdi Silikon Vadisi Güç denir), Santa Clara belediye Elektrik Utility Şehri tarafından ortaklaşa aittir. ABD Yenilenebilir Grubu'na ait kalan Şişe Kaya Santral ancak son zamanlarda yeniden açıldı. Bir on dokuzuncu bitki Ram Güç, eskiden Batı Geopower tarafından geliştirilmektedir şimdi. Tek jeotermal santralinin faaliyetlerinin yakın olanlar etkilediği bitkiler kendi kısa vadeli çıkarlarına yerine işbirliği yapmaktadır, çünkü Gayzer de konsolidasyon bitki sahipliği yararlı olmuştur. Gayzer şimdi Santa Rosa City ve Lake County kanalizasyon arıtma tesisinden tedavi kanalizasyon atık enjekte edilerek şarj edilir. Kullanılan bu kanalizasyon atık nehirler ve dereler dökülüyor olması ve şimdi enerji üretimi için üretilen buhar yeniler jeotermal alana taşınıyor.
Bir başka önemli jeotermal alanı Niland ve Calipatria, California kentleri yakınında, Salton Denizi güneydoğu tarafında, orta güney Kaliforniya'da yer almaktadır. 2001 yılında, bölgedeki elektrik üreten 15 jeotermal santralleri vardı. CalEnergy bunların yaklaşık yarısı sahibi ve kalan çeşitli şirketler tarafından aittir. Kombine bitkiler yaklaşık 570 MW kapasiteye sahip. Hudson Ranch I jeotermal santrali, 50 MW 20 yıl içinde, Mayıs 2012 alanında ilk açıldı. İkinci benzer bitki 2013 yılında açmaktır.
Nevada, Oregon güneydoğu, güneybatı Idaho, Arizona ve batı Utah Basin ve Range jeolojik il şimdi hızlı jeotermal gelişim alanıdır. Birkaç küçük santraller yüksek güç fiyatlarının zamanlarında 1980'lerin sırasında inşa edilmiştir. Yükselen enerji maliyetleri, yeni gelişmeyi kışkırttı. Steamboat Springs, Brady / Çöl Peak, Dixie Vadisi, Soda Gölü, Stillwater ve Beowawe at Nevada Bitkiler şimdi yaklaşık 235 MW üretirler.
Devlet tarafından.
Şubat 2013 itibariyle devlet tarafından megawatt (MW) kurulu jeotermal kapasitesi:
Üretim ve kalkınma.
Kurulu jeotermal kapasitesi 3,040.27 MW, Amerika Birleşik Devletleri çevrimiçi kapasite toplam% 30 ile dünya lideri olmaya devam etmektedir.
Ağustos 2008 itibariyle, 103 yeni proje 13 ABD eyaletinde sürüyor. Geliştirilen olduğunda, bu projeler potansiyel yaklaşık 4 milyon evlerin ihtiyaçlarını karşılamak, güç 3979 MW'a kadar kaynağı olabilir. Bu gelişme hızıyla, ABD'de jeotermal üretim 2025 yılına kadar 15.000 MW aşabilir.
Yeni sanayi faaliyeti arkasındaki en önemli katalizör sadece rüzgar enerjisi projelerinin ve biyokütle belirli türde daha önce mevcut, tam federal üretim vergi kredisi için uygun yeni jeotermal tesisleri yapımı 2005. Bu Kanunun Enerji Politikası Yasası olduğunu. Aynı zamanda yetkili ve Enerji Bakanlığı tarafından araştırma için fon artan yönettiği ve jeotermal kiralama ve izinlerin kendi birikim ele Arazi Yönetimi Bürosu sağladı.
2008 yılının Nisan ayında, arama sondajı Oregon Newberry Volcano başladı.
2009 yılında yatırım bankası Credit Suisse jeotermal enerji kömür için kilovat-saat başına 5,5 cent karşı, kilovat saat başına 3,6 cent olduğu hesaplandı. "
Naknek Elektrik Derneği Southwest Alaska bir keşif de yakın King Salmon, matkap olacaktır. Bu yüzde 70'e varan elektrik üretiminin maliyetini kesebileceğini; Planlanan güç 25 megavat olduğunu.
Güvenilirlik.
Rüzgar ve güneş gibi diğer bazı yenilenebilir enerji kaynaklarına aksine, jeotermal enerji ihtiyacı ve hızlı bir şekilde talebi maç çıkış ayarlayabilirsiniz zaman kullanılabilir hem anlamına yük dağıtımına olduğunu. ABD Enerji Enformasyon İdaresi (EIA) göre, yeni elektrik üretim tesislerinin her türlü, jeotermal jeneratörler yüksek kapasite faktörü, bir tesis aslında onun maksimum kapasitesinin yüzdesi olarak oluşturduğu ne kadar güç bir ölçü var. EIA oranları nükleer (% 90), gazı (% 87) ya da kömür (% 85), ve aralıklı kaynaklarının çok daha yüksek göre daha yüksek örneğin kara rüzgar% 92 kapasite faktörü olan yeni jeotermal bitkileri, ( % 34) veya güneş fotovoltaik (% 25). Jeotermal elektrik (su) için taşıyıcı ortam düzgün yönetilen gerekir iken, jeotermal enerji, Dünya'nın ısı kaynağı, süresiz, çoğu niyet ve amaçlar için, mevcut olacak.
2008 yılında Geliştirilmiş Jeotermal Sistemler (EGS) 'de USDOE finanse edilen araştırma jeotermal rezervuar kırık sistemleri hakkında daha fazla bilgi edinmek ve daha iyi rezervuar stimülasyon sonuçlarını tahmin etmek.
Çevresel etkiler.
yeraltı sıcak su ve buhar yüzeyinde serbest takdirde havayı ve suyu kirleten olabilir kimyasallar içerebilir jeotermal enerji üretmek için kullanılır.
Yüksek konsantrasyonlarda toksik olan hidrojen sülfid, bazen jeotermal sistemler bulunur. Jeotermal güç üreten yeni yöntemler güç türbinleri için kullanılan buhar yeraltı toplanan sıcak buhar ayrı ve önemli ölçüde hava kirletici kirletici serbest riskini azaltır.
buhar ile karışık su boruları zarar ve sucul ekosistemlerin zarar çözünmüş tuzlar içerir. Jeotermal kaynaklar ile ilgili bazı yeraltı suyu gibi bor, kurşun, arsenik gibi zehirli ve elementlerin yüksek konsantrasyonda içerir.
Gelişmiş jeotermal sistemler su enjeksiyon sismik neden neden olabilir. Kaliforniya'da Gayzer jeotermal sahasında Depremler, en büyük varlık Richter büyüklüğü 4.6, enjekte edilen suyun bağlantılı olmuştur.
"Olası etkileri Kaplıcalar, toprak erozyonu, gürültü kirliliği ve atmosferin kimyasal kirliliğinin dışında ve yüzeye ve yeraltı sularının kurutma, sahne spoliation sayılabilir."
