Türkiye Jeoloji
Türkiye'nin çeşitli manzaralar milyonlarca yıl boyunca Anadolu'yu şeklinde ve sık sık depremler ve zaman zaman volkanik patlamalar sonucu kanıtladığı gibi bugün devam etmektedir tektonik süreçlerin geniş bir yelpazede ürün bulunmaktadır.
Arkaplan.
Türkiye'nin arazi yapısal karmaşıktır. Son mevduat ve engebeli arazi ile bir plato görünümünü veren kapsamında fırlayan blok ve downfolded olukları oluşan bir merkezi masifi, doğuda yakınsama iki katlanmış dağ arasına sıkışmış. Gerçek ova Ege Denizi veya Marmara Denizi deşarj nehirler boyunca uzanan, Trakya'da Ergene Ovası sınırlı ve Karadeniz ve Akdeniz kıyıları boyunca birkaç dar kıyı şeridinde olduğunu.
Arazinin yaklaşık% 85, en az 450 metre yükseklikte yer almaktadır; Ülkenin orta irtifa 1.128 metredir. Asya Türkiye'de, düz veya hafif eğimli arazi nadir ve büyük ölçüde Kızıl Nehri deltalar, Antalya ve Adana kıyı ovaları ve Gediz Nehri ve Büyük Menderes Nehri'nin vadi tabanlarında sınırlı ve bazı iç yüksek düzlükler ise başta Tuz Gölü (Salt Lake) Konya Ovası'nın (Konya Havzası) etrafında Anadolu. Orta derecede eğimli arazi Suriye sınırındaki Arap Platformu'nun tepelerinde neredeyse tamamen Trakya dışında sınırlıdır.
Kara yüzeyinin% 80'den fazlası, kaba kırık ve dağlık ve bu nedenle sınırlı tarım değere sahiptir. Araziyi en sağlamlık iki dağ Ermenistan, Azerbaycan ve İran ile sınırları boyunca en yüksek noktaya ulaştığında 1.500 'den fazla metre medyan yükseklik, bir yüce bölgeye yakınsama ülkenin doğu kesiminde vurgulanır. Türkiye'nin en yüksek tepe, Ağrı Dağı (Ağrı Dağı) 5166 metre yüksekliğinde-dört ülkenin sınırları karşılamak noktasının yakınında yer -Yaklaşık.
Jeoloji Tarihi.
Türkiye'nin en eski jeolojik geçmişi kötü kısmen bölge tektonik plaka hareketleri tarafından monte edilmiştir nasıl yeniden sorununun, anlaşılmaktadır. Türkiye eski kıta ve okyanus kabuğunun farklı parçaları (muhtemelen zonlarının) bir kolaj olarak volkanik genç magmatik ve tortul kayaçların birbirine yapışmış düşünülebilir.
Levha tektoniği.
Arap Plakası bir devamıdır Suriye sınırındaki topraklarının nispeten küçük bir kısmı hariç, Türkiye jeolojik Himalaya Dağları Atlantik Okyanusu uzanır Büyük Alp kuşağının bir parçasıdır. Avrasya Plakası ile çarpışmak başladı Arap, Afrika ve Hindistan kıta plakaları gibi bu kemer, Senozoyik Dönemi (yaklaşık 66-1.600.000 yıl önce) sırasında kuruldu. Afrika Plakalı Avrasya Plate ile birleşir ve Anadolu Plakası atımlı faylar boyunca batı ve güneybatı yönünde kaçar gibi bu süreç hala iş başında bugün. Bunlar, Karadeniz kıyısına yakın Avrasya bugünkü plaka sınırını oluşturan Kuzey Anadolu Fay Zonu ve güneydoğuda Kuzey Arap Plakasının sınırının bir bölümünü oluşturan Doğu Anadolu Fay Zonu, vardır. Bu levha tektoniği yapılandırma sonucunda, Türkiye dünyanın en fazla aktif deprem ve yanardağ bölgelerinden biridir.
Kayalar.
Bu süreç başladı önce Türkiye'de maruz kayaçların çoğu uzun oluşmuştur. Türkiye Prekambriyen kayaçların mostraları, (fazla 540 milyon yaşında) içerir.
Mezozoik döneminde (yaklaşık 250-66.000.000 yıl önce) okyanus kabuğunun tarafından katlı büyük bir okyanus (Tethys Okyanusu), (sırasıyla güney ve kuzey yatıyordu) Gondwana ve Laurasya'nın kıtalarda arada var. Bu büyük okyanus plaka yitim bölgelerde tüketildi. Tarih öncesi Tetis Okyanusu'nun içinde tevdi edildi tortul kaya katmanları büküldü yitim siperlerde anda, katlanmış faylı ve tektonik okyanusal litosfer kristalin temel kayaları büyük bloklar ile karıştırıldı. Bu bloklar başta serpantinit, bazalt, dolerit ve çört dahil kayaların çok karmaşık bir karışım veya melanj oluşturur. Şimdi Pontidler'de (Karadeniz kıyılarında Pontus Dağları) korunmuş Avrasya marjı, bugün Batı Pasifik bölgesine jeolojik benzer olduğu düşünülmektedir. Volkanik yaylar ve arka-yay havzalar oluşmuş ve bunlar mikrokıtalar (kıtasal litosfer anlamıyla nispeten küçük tabaklar) ile çarpıştı olarak ofiyolitler olarak Avrasya üzerine yerleşmiştir. Bu mikrokıtalar daha güneye uzakta Gondwana kıtasının çekti olmuştu. Türkiye bu nedenle birkaç farklı prehistorik mikrokıtalar kadar yapılır.
Senozoik (Tersiyer yaklaşık 66-1.600.000 yıl) katlanması sırasında, faylanma ve volkanik aktivite ve volkanik kayaların saldırı eşliğinde canlandıran büyük Arap ve Avrasya plakaları arasında büyük kıta çarpışması ile ilgilidir.
Depremler.
Günümüz depremler açık uçlu Richter ölçeğine göre beş veya daha büyük ölçüm hareketlere zorlukla algılanabilir titreme arasında değişir. Yirminci yüzyılda Türkiye'nin en şiddetli deprem 1939/12/27 gecesi Erzincan'da meydana gelen; Bu kentin en harap ve tahmini 160.000 kişinin ölümüne neden oldu. Orta şiddette depremler genellikle birkaç gün ya da hafta dönemleri boyunca sporadik artçı ile devam ediyor. Türkiye'nin en deprem kısmı Ermenistan ve Gürcistan sınırında kuzey Van Gölü bölgesine Kocaeli'nin genel çevresinde uzanan bir yay şeklinde bir bölgedir.
