Esrar Etimoloji
Bitki adı esrar, aynı zamanda Farsça içine ödünç başlangıçta İskit veya Trakya kelime, 'Latince yoluyla Yunanca ()' dan. İngilizce "kenevir" (Eski İngilizce '), aynı İskit kaynaktan (Grimm Kanunu predating) erken kredi olabilir.
Kelime tarih.
"Oxford İngilizce Sözlük" çiğnenmiş, ya da 1848 yılında da sarhoş ya da hallucinogenic özellikleri "sarhoş" 1548 yılında ve bitki parçaları anlamına gelen "bitki" ortak kenevir, "Cannabis sativa" anlamına füme "esrar" ilk kullanımlarını kaydeder . 1728 yılında önerilen ve Carolus Linnaeus'un en (1753) "Türler Plantarum" standardize - - Bir önceki Latince "esrar" Yunan "kánnabis" geliyor, "OED" Yeni Latin botanik terimi "esrar" için etimoloji izler.
Antik Yunan erken bir İskit terim transkripsiyonu "kánnabis" (c. 440 BCE) eğlence esrar kullanımına referans. Herodot "Histories" esrar buhar banyoları kaydedildi. Hemen dumanlar ve hiçbir Grek buhar banyosu gibi bir buhar verir; dediğim gibi "İskitler, kızgın taşların üzerine atmak, keçe kaplamaları altında sürünen, bu kenevir tohumu çiçek kısmını almak ve aşabilir; sevinç için Scyths, mutluluk, bağırmak ".
Tarihçi ve dilbilimci Douglas Harper dan da İngilizce "canvas" için kaynak olan İskit veya Trakya kelime, gelen, "kannabis" Yunanca İngilizce "esrar" bir etimoloji (viz., kenevir kumaş) ve muhtemelen "kenevir" verir.
Hint-Avrupa etymologies.
Esrar botanik, arkeoloji, tarih ve dilsel dayanarak, Elizabeth Wayland Berber, sonucuna
Tüm Avrupa ve Asya'nın orta enlemlerde genelinde insanlar - ve erken Hint-Avrupalılar yer alacak (IE) 'ın - biliyordu ve MÖ 5000 yıllarından itibaren kenevir kullanıyordu IE grupları dört bin, daha sonra yeni bir kelime borçlanma başladı Yani, yeni bir kullanım için olması gerekiyordu: ilaçlar. kenevir eski kuzey çeşitleri narkotik THC içermiyordu; ve 2. binyıl muhtemelen kaynağı, THC taşıyan kenevir ile birlikte bir "alışkanlık" yayılmış olabilir ki (o büyüdü) ilk kez bu kadar insan İran arasında "ileri geri" seyahat ve Doğu Avrupa'yı oldu. Ve erken 1. binyıl-B.C. yeni bölgede pot sigara için kanıt bulmak için başladığınızda sadece budur.
Berberi "Kenevir" ve Hint-Avrupa dillerinde "esrar" için soydaş kelimeleri analiz ve * "B" a * "s" ya da * "b", temsil * bir etimolojik kökü "kan (n) Ab-" (önerdi Dudaksı durağı). Slav dilleri, Baltık dilleri (Litvanya "kąnapės" ("konopljá" Bulgar "Konop" ve Çek "Kenevir" Rus), A yeniden Proto-Hint-Avrupa (PİA) * "p" Birçok IE alt belirgindir Fin, "Kanepe" Letonya ve eski Prusya "knapios") dilleri ("kaneppi" Fin ve "kanep") Estonya ve sınıflandırılamayan dil ("kanap" Ermeni ve Arnavut "kanëp"). Bir * dan geleceğini Grimm Kanunu ile Germen dilleri (Eski İngilizce "hænep" Eski Norse "hampr" ve Almanca) "der Hanf") geri * "hanap-" gidin Sözcükler "kanab-" şeklinde ama Bu loanword Romano-Germen kültürü önce. Bir yeniden PIE * "b-", Yunanca "kannabis" dan (Vulgar Latince * "can (n) abum" * "CANABA") bir İskit transkripsiyonu ilaç için erken kaydedilen dönem Latince "esrar" belirgindir veya Trakya kelime. İskitler İranlı lehçeleri konuşan ve Hint-İran dilleri iki kelime, Sanskritçe "śaṇa-" temsil ettiği "kenevir bir tür var" (* den "kana-" ya da * "kene-" formlar) ve "Bhanga" "narkotik kenevir "(bakınız," Bhang "). Ural-Altay dilleri için, Berberi "Mari" kene "veya" kine "" kenevir ", Çuvaş" kantar ", Eski Türkçe" käntir ", Türk" kendir "ve" kenevir "ve Karakalpak" kenep gösterdi. Daha fazla teyit "bir kelime" qunabu "(" qunnapu "," qunubu "," qunbu ") 1. binyıl M.Ö. Yeni Assur çivi yazılı metinlerden, gelen petrol, lif ve tıp kaynağı, açmak için başlar." Böylece, Berber iyi araştırılmış hipotez iki aşamadan oluşur: Geç Paleolitik ve Neolitik erken, lif ve yiyecek için kullanılan kenevir bitkisinin, Asya'da yayılmış bir * "ken-" ya da * "kan-" adı olarak; Daha sonra Erken Demir Çağı, içinde "İran ve belki de Kuzey Hindistan'a büyütülmüş bu çok kelimenin sürümü, yerel ... uyuşturucu taşıyan çeşitli yayıldı."
("" Kenevir Macar "kender" karşılaştırmak; böyle bir etimolojik hipotez, Ural * "kene" "Kenevir" ve * "pis" "ısırgan yakmak" bir bileşik * "hanapiz" Proto-Germen * from "kanabis" İskit olduğunu ve "peszeg" ")" yanmak.
Semitik etimolojiler.
Sami etymologist Sula Benet, Varşova Antropolojik Bilimler Enstitüsü, İbranice sözcük קַנַּבּוֹס ("qannabbôs") "kaneh bosm" olarak kökeni belirtti. Semitik "kanbos" ve İskit "esrar" arasındaki şaşırtıcı benzerlik İskit kelime Sami kökenli olduğunu varsaymak için bana yol: Benet, (ayrıca Sara Benetowa olarak da bilinir) diyerek kote edilir. Bu etimolojik tartışmalar tarihin alınan argümanlar paralel. İranlı İskitler muhtemelen Sami komşuları ve kolayca kenevir kelimesini asimile olabilir Medler, ilişkili bulundu. Samiler de Küçük Asya üzerinden, göçleri sırasında duyurun olabilirdi.
Grass Kitabında - Benet
kelime 'gan-zi-gun-nu' silah-nu ", bitki için doğu ve yakın doğu terimler (" gan-zi ">" ganja "ile bir bağlantı göstermektedir (700 M.Ö. kalma) taş tabletlerden başvurulan ">" qaneh "). Bu madde büyücülük için kullanılan depresyon ve iktidarsızlık gibi rahatsızlıkları tedavi çeşitli yararlı çare olarak reçete edilmiştir.
Nihai -s Akad (Assyrian) ya da Sümer şekillerde mevcut görünmüyor da İbrani קַנַּבּוֹס ("qannabbôs") קְנֵה בֹּשֶׂם ("qěnēh bośem") Sümer "kunibu" den elde edilebilir. Almanca ve Rusça dillerinde hem de etimolojisi önde gelen yetkililerin Sümer kendiyle listesi.
Raphael Mechoulam ve Kudüs İbrani Üniversitesi'nde ortak çalışanlar esrar için alternatif bir etimoloji öneririz: Yunan "esrar" <Arapça "kunnab" <Süryani "qunnappa" <İbranice "pannag" (= "Bhanga" Sanskritçe ve "bang" in Farsça). Onlar İbranice, sadece ünsüz bir kelimenin temelini oluşturan ve harfler p b sıklıkla değiştirilebilir olduğunu açıklar. Yazarlar düşünüyorum peygamber Hezekiel (27:17) tarafından İncil'de bahsedilen 'pannag', "Esrar" aslında muhtemel.
İncil İbranice dönem "qěnēh bośem", kelimenin tam anlamıyla "aromatik kamış" ("qěnēh-" "kamış", "bośem-" "aromatik"), muhtemelen bazı etymologists göre esrar başvuruyor, ancak daha sık limon otu olduğu düşünülmektedir , Hint kamışı veya yaygın çeviri sorunları nedeniyle bile tatlı baston. İbranice Kutsal Kitap Tanrı'nın (Kudüs ve dolayısıyla Tanrı'nın Tapınağı) Sözleşmenin ve Tabernacle Sandığı'nı yağlamak için mür, tarçın, "qěnēh bośem" ve Sinameki kutsal bir yağ yapmak için Musa'yı komutları Exodus 30:23 bunu bahseder. Aaronic hariç: Özellikle, bu mesh yağı Ark ve Tabernacle ve İncil için cila ve koku bir tür olarak işlev kendi üretimi yasaklar ve insanları (31-33 Exodus 30) yağlamak için kullanmak özel bir bitkisel formül rahiplik (Çıkış 30:30).
Diğer yandan, İbranice İncil sadece kokulu reçine gibi melisa kamış ", Yeşaya 43:24, Yeremya 06:20, Hezekiel 27" olan içerik anlamına görünüyor dört yerde bir bitkinin adı olarak "" kamış "" qānēh kullanır: 19 ve Şarkılar 04:14 Song. İbranice adı "melisa kamış" "qěnēh" (isim "qāneh" şeklinde inşa) bir "kamış" veya "baston" ve "bośem" anlamına gelen "melisa" veya "aromatik" reçine anlamına gelir. İbrani kamış "" belirsiz isim için bir yedek olarak "" melisa kamış "" qěnēh bośem gelen ismi "qannabbôs" adapte olabilir.
Esrar net İbranice veya Aramice referansları nadir ve belirsiz bulunmaktadır. Süryani qanpa (kannabis bir kredi) ve Tanuma (Kapsamlı Aramice Lexicon bkz.) Sahiptir ama ne Pšiţţa'nın, Süryani İncil bulundu. Geç Süryani Ahiqar metinleri "kenevir halatlar" (tunbei de-qanpa) olarak qanpa bulunmaktadır. İbranice sözcük qanbes, kannabis bir kredi kelimesi, kenevir 2 olarak Mişna'da kullanılır: 5; 5: 8; 9: 1,7; Giysi veya diğer öğeleri bir kurucu anlamında 2: Negaim 11.
Malzeme kullanımı ve malzemeler de denir hangi çeşitli adlar etimoloji onaylamak için yardımcı olur. Esrar ayrıca İbraniler arasında yaygın bir malzeme oldu. İbranice "" Simlah "" olarak adlandırılan Kendir frak asılıyor bir işareti olarak yıpranmış. Tabii, Kenevir (Esrar) yapılmış demektir Kendir. İsa'nın öğretim aynı hizada bir "asılıyor işareti" olmak:
Kesinlikle ince elbiseler genellikle kraliyet ve din adamları tarafından giyilen değil - o vaaz Ne Modelleme, İsa'nın kendisi ne giydiğini görmek kolaydır. Özellikle Kenevir yapılmış basit bir redingot - Mesih geldiği kültüre arasında bir "hizmetçi" nin belirlenmesi işareti Simlah olduğunu.
Uluslararası Standart İncil Ansiklopedisi ayrıca aşağıdaki iddia:
Bu "qeneh bosem" İncil'deki İbranilerin arasında yaygın olduğu açıktır sadece Kutsal mesh yağı yukarıda da belirtildiği gibi, aynı zamanda diğer malzeme giyim, halat ve keten dahil kullandığı için.
Olasılıkla, ismi "esrar", bu nedenle referans Hint-İran terimleri panang ',' banag 've diğerleri kullanan, Güneydoğu Asya antik ticaret yollarının boyunca bir meta olarak gören Sami tüccarlar batıda türemiştir baharat.
