Vitamin
Bir vitamin (ve) bir organik bileşik ve bir organizma sınırlı miktarda gerektiren hayati bir besin olduğunu. Organik bir kimyasal bileşik (veya bileşiklerin, ilgili resim) organizmanın yeterli miktarlarda bileşik sentez edemez ve diyet yoluyla elde edilmesi gerektiğinde, bir vitamin olarak adlandırılır; Böylece, dönem "vitamini" koşullara ve özellikle organizma şartına bağlıdır. Örneğin, askorbik asit (C vitamini), insanlar için değil, diğer pek çok hayvan organizmaları ile bir vitamindir. Takviye bazı sağlık sorunlarının tedavisi için önemlidir, ancak aksi takdirde sağlıklı insanlar tarafından kullanılan beslenme yarar çok az kanıt vardır.
Kongre tarafından, dönem "vitamini" Böyle (vitaminler daha büyük miktarlarda ihtiyaç vardır) diyet mineraller, esansiyel yağ asitleri, ya da esansiyel amino asitler olarak ne diğer gerekli besinleri, ne sağlığı teşvik ve diğer besinlerin çok sayıda içerir organizmanın sağlığını korumak için daha az sıklıkta gerekli. On üç vitamin evrensel şu anda kaydedilmektedir. Vitaminler kendi biyolojik ve kimyasal aktivitesi değil, kendi yapısı ile sınıflandırılır. Böylece, her bir "vitamin" belirli bir vitamini ile bağlantılı bir biyolojik aktivite gösteren "vitamer" bileşikler bir dizi anlamına gelir. Kimyasalların Böyle bir dizi böyle bileşikleri retina, retinol ve dört bilinen karotenoid içerir "A vitamini" olarak, alfabetik vitamini "genel tanımlayıcı" başlığı altında gruplandırılmıştır. Tanım olarak Vitamers da vücutta vitamin aktif formuna dönüştürülebilen ve birbirine bazen arası dönüştürülebilir.
Vitaminler çeşitli biyokimyasal işlevlere sahiptir. Örneğin, D vitamini gibi bazıları, (örneğin, A vitamini, bazı şekilleri gibi) mineral metabolizması düzenleyicileri ya da hücre ve doku büyümesi ve farklılaşmasının düzenleyicileri olarak hormon benzeri işlevleri vardır. Diğerleri antioksidan (örneğin, E vitamini ve bazen de C vitamini) olarak işlev. Enzim kofaktörlerinin için öncüleri, metabolizma katalizör olarak çalışmalarında bu yardım enzimler en büyük vitamin sayısı, B kompleks vitaminleri, fonksiyon. Bu rolde, vitaminler sıkı prostetik grupların bir parçası olarak enzimlere bağlı edilebilir: Örneğin, biyotin yağ asitlerin yapımında katılan enzimlerin bir parçasıdır. Ayrıca daha az sıkı bir şekilde koenzimler, molekül arasındaki kimyasal grupları taşımak işlevini ayrılabilir moleküller olarak katalizörler, enzim bağlı olabilir. Örneğin, folik asit hücre içinde metil, formil, ve metilen grup taşıyabilir. Enzim-substrat reaksiyonları yardımcı bu rolleri vitaminleri 'en iyi bilinen işlevi olmasına rağmen, diğer vitamin işlevleri aynı derecede önemlidir.
Ilk ticari maya ekstresi B vitamini ve yarı-sentetik, C vitamini takviyesi tabletler satılan 1930'ların, kadar, vitaminler, sadece gıda alımı yoluyla elde edildi ve örneğin belirli sırasında oluşabilir, diyet (değişimler büyüme mevsimi), genellikle büyük ölçüde yutulur türleri ve vitaminler miktarda değişmiş. Ancak, vitamin emtia kimyasal olarak üretilmiş ve 20. yüzyılın ortalarından beri, ucuz yarı sentetik ve sentetik kaynaklı multivitamin diyet ve gıda takviyeleri ve katkı maddesi olarak yaygın olarak kullanılabilir yaptı.
Vitaminler listesi.
Her vitamini tipik olarak, bu nedenle, en çok görev bilgisi, çoklu reaksiyonlarda kullanılır ve.
Sağlık etkileri.
Vitaminler çok hücreli bir organizmanın normal büyüme ve gelişme için esastır. Kendi ailelerinden miras genetik planı kullanarak, bir fetüs o emer besin, gebe anda, gelişmeye başlar. Bu bazı vitamin ve mineraller belirli zamanlarda mevcut olması gerekir. Bu besinler, diğer şeyler, deri, kemik ve kas arasında üreten kimyasal reaksiyonlar kolaylaştırır. Biri veya bu besinlerin daha ciddi eksikliği varsa, bir çocuk bir eksikliği hastalığı gelişebilir. Hatta küçük eksiklikler kalıcı hasara neden olabilir.
Çoğunlukla, vitaminler gıda ile elde edilir, ancak bir kaç başka yollarla elde edilir. Örneğin, bağırsakta mikroorganizmalar - D vitamininin bir formu doğal ultraviyole güneş ışığının dalga boyu yardımıyla cilt sentezlenen ise, K vitamini ve biyotin üretmek - genellikle "Bağırsak florası" olarak da bilinir. Insanlar onlar tüketir öncüllerinin bazı vitaminler üretebilir. Örnekler amino asit triptofan vitamin, beta karoten ile üretilen, A ve niasin içerir.
Büyüme ve gelişme tamamlandığında, vitaminler çok hücreli organizma oluşturan hücreler, dokular ve organların sağlıklı bakımı için temel besin maddeleri kalır; onlar da verimli onu yiyor, gıda sağlanan kimyasal enerjiyi kullanmak için çok hücreli yaşam formu etkinleştirmek ve solunum için gerekli proteinler, karbonhidratlar, yağlar ve işleme yardımcı olmak için.
Takviyeler.
Kanser ya da kalp hastalığı ile ilgili herhangi bir fayda görünmüyor aksi takdirde sağlıklı olanlarda takviyesi için kanıt. Vitamin A ve E takviyesi sadece genellikle sağlıklı bireyler için hiçbir sağlık yararları sağlamaz, ancak bu sonucu destekleyen iki büyük çalışmalar kime zaten beta-karoten takviyeleri zararlı olabilir biliniyordu sigara içen dahil olsa onlar, mortalite artabilir. Diğer bulgular aşan alındığında E vitamini zehirlenmesi sadece belirli bir form ile sınırlı olduğunu göstermektedir iken.
Avrupa Birliği ve diğer Avrupa ülkeleri vitamin (ve mineral) sınırlarını tanımlayan düzenlemeler vardır besin takviyesi olarak güvenli kullanım için dozajlar. Gıda takviyesi olarak satılmaktadır çoğu vitamin maksimum günlük dozu geçemez. Bu yasal limitlerin oldukça üzerinde Vitamin ürünleri gıda takviyeleri sayılmaz nedeniyle potansiyel yan etkileri reçete ya da reçetesiz (over-the-counter ilaçlar) olarak kayıtlı olması gerekir. Sonuç olarak, yağda çözünen vitaminlerin çoğu (örneğin vitamin A gibi, D, E ve K) günlük ödenek yukarıdaki miktarda uyuşturucu ürünlerdir. Örneğin vitamin takviyesi günlük doz önerilen günlük ödenek 300% geçemez ve A vitamini için, bu sınır daha da düşük (% 200) 'dir. Bu tür düzenlemeler, çoğu Avrupa ülkesinde geçerlidir.
Besin katkıları daha çoğu vitamin içeren, de, aynı zamanda, mineraller, otlar ve bitkiler gibi diğer katkı maddelerini içerir. Bilimsel kanıtlar bazı sağlık koşulları olan kişiler için diyet takviyeleri faydalarını destekler. Bazı durumlarda, vitamin takviyeleri, diğer diyet takviyeleri veya ilaçlar ile, ameliyat öncesi çekilen, özellikle istenmeyen etkilere sahip, ya da kişi onları alarak bazı sağlık koşulları varsa olabilir. Bir gıda yoluyla emilmesi daha Ayrıca, daha yüksek bir çok kez ve farklı şekillerde vitamin seviyelerini ihtiva edebilir.
Pişirme etkisi.
Aşağıda gösterilen gibi sebzeler, et veya balık gibi ortak gıdalar için ortalama pişirme sonrası vitamin yüzde kaybıdır.
Bazı vitaminler daha olabilmeleri ancak unutulmamalıdır "biyo-kullanılabilir" - vücut tarafından yani, kullanışlı - buğulama ya da pişmiş zaman.
Aşağıdaki tabloda çeşitli vitaminler vb-ve diğer ajanlar, buharda pişirme, kaynatma pişirme ısı olarak ısı gibi gelen zarara karşı duyarlı olup olmadığını gösterir. sebze kesme etkisi hava ve ışığa maruz görülebilir. Bir sebze haşlanmış zaman böyle B ve C gibi suda çözünen vitaminler suya sızmak.
Eksiklikleri.
İnsanlar periyodik vitamin tüketmek gerekir, ancak farklı programları ile, eksikliği önlemek için. Farklı vitaminler için insan vücudunun mağazalar çok büyük değişiklik; vitamin A, D, ve B12 özellikle karaciğerde, insan vücudunda önemli miktarda saklanır ve yetişkin bir insanın diyeti bir eksiklik geliştirmeden önce, yıllarca bazı durumlarda aylarca ve B12 için A ve D vitaminleri eksikliği olabilir durumu. Mağazalar hafta sadece bir çift sürebilir ancak, B3 vitamini (niasin ve Niacinamide), önemli miktarda insan vücudunda saklanmaz. C vitamini için, insanlarda tam C vitamini yoksunluğunun deneysel çalışmalarda iskorbüt ilk belirtileri vücut depolarını belirlediği bir önceki beslenme öyküsü bağlı altı aydan fazla bir aya, çok çeşitlilik var.
Vitamin eksiklikleri birincil veya ikincil olarak sınıflandırılır. Bir organizmanın kendi gıda vitamini almak yeterli olmadığında Birincil eksikliği ortaya çıkar. İkincil eksikliği nedeniyle emme veya kullanımı ile müdahale gibi sigara kullanımı, aşırı alkol tüketimi veya ilaç kullanımı gibi bir "yaşam tarzı faktörü" için engeller veya emme veya vitamin kullanımını sınırlar altta yatan bir bozukluğa bağlı olabilir vitamin. Zengin bir diyet yemek insanlar ciddi primer vitamini eksikliği geliştirmek olası değildir. Buna karşılık, kısıtlayıcı diyetler genellikle ağrılı ve potansiyel olarak ölümcül hastalıklara neden olabilir uzamış vitamini kaybı, neden olma potansiyeli var.
Tanınmış insan vitamin eksiklikleri tiamin (beriberi), niasin (pellagra), C vitamini (iskorbüt), ve D vitamini (raşitizm) içerir. Gelişmiş dünyada çok, bu tür eksiklikleri nadirdir; Bu gıda (1) yeterli arz ve ortak gıdalar, sık sık takviyesi çağırdı için vitamin ve minerallerin (2) Ayrıca kaynaklanmaktadır. Bu klasik vitamini eksikliği hastalıklara ek olarak, bazı kanıtlar da vitamini eksikliği ve farklı hastalıkların sayısı arasında bir bağlantı önerdi.
Yan etkiler.
Yüksek dozlarda, bazı vitaminler daha büyük bir doz ile daha şiddetli olma eğilimindedir yan etkiler belgeledi. yiyecek herhangi bir vitamin çok fazla tüketen olasılığı uzak olduğunu, ancak vitamin takviyesi (vitamin zehirlenmesi) doz aşımı meydana gelir. Yeterince yüksek dozlarda, bazı vitaminler örneğin mide bulantısı, ishal ve kusma gibi yan etkilere neden olur. Yan etkiler ortaya zaman iyileşme genellikle doz azaltılarak gerçekleştirilir. Bireysel toleranslar çok büyük değişiklik ve yaş ve sağlık durumu ile ilgili olarak görünür, çünkü vitamin dozları farklıdır.
2008 yılında, vitamin ve multivitamin-mineral formülasyonları tüm formülasyonları için, aşırı dozda maruz Zehir Kontrol Merkezleri Amerikan Derneği 68.911 kişi tarafından rapor edilmiştir "8 yol açan majör (bu poz yaklaşık% 80, 6 yaşın altındaki çocuklarda idi) "hayatı tehdit sonuçları, ancak hiçbir ölüm.
Farmakoloji.
Vitaminler ya su-çözünür ya da yağda çözünen olarak sınıflandırılır. 4 yağda çözünen (A, D, E ve K) ve 9 suda çözünebilir (8 B vitaminleri ve C vitamini): İnsanlarda 13 vitamin vardır. Suda eriyen vitaminler genel olarak, kolayca idrar çıkış vitamini tüketimi güçlü bir belirleyicisidir dereceye kadar vücuttan atılır, suda kolayca çözülür ve. Onlar kolayca saklanır olmadığından, daha tutarlı alımı önemlidir. Suda-çözünür vitaminler birçok tipi bakteriler tarafından sentezlenir. Yağda eriyen vitaminler lipid (yağ) yardımıyla bağırsak yoluyla emilir. Vücutta birikir olasılığı daha yüksek olduğundan, bu suda çözünür vitaminler daha hipervitaminoz yol daha olasıdır. Yağda çözünen vitamin düzenleme kistik fibroz özellikle önem taşıyor.
Tarihi.
vitaminler belirlendi önce sağlığını korumak için belli bir yemek yeme değeri uzun tanındı. Eski Mısırlılar bir kişiye karaciğer beslenme gece körlüğü tedavi, şimdi bir vitamin A eksikliği neden olduğu bilinen bir hastalık yardımcı olacağını biliyordu. Rönesans sırasında okyanus sefer ilerlemesi taze meyve ve sebze erişimi olmayan uzun süre sonuçlandı ve gemi mürettebatı arasında yaygın vitamini eksikliği hastalıklara yaptı.
1747 yılında, İskoçyalı cerrah James Lind narenciye gıdalar iskorbüt, kollajen düzgün sakızlar, şiddetli ağrı ve ölüm kanama, kötü yara iyileşmesi neden oluşmamış olduğu özellikle ölümcül hastalığı önlemek yardımcı olduğunu keşfetti. 1753 yılında Lind İngiliz Kraliyet Donanması tarafından kabul edilmiştir iskorbüt önlemek için limon ve limes kullanmanız önerilir onun "aşağılık üzerinde Treatise" yayınladı. Bu da organizasyonun gemiciler için takma limey yol açtı. Lind'in keşif Ancak, yaygın yaygın iskorbüt bindiğinizde mürettebatın moralini iyi hijyen, düzenli egzersiz uygulayarak ve bakımı ile önlenebilir düşünülüyordu 19. yüzyılda Kraliyet Donanması Arktik seferler bireyler tarafından kabul edilmedi yerine taze yiyecek bir diyet. Sonuç olarak, Arctic sefer aşağılık ve yetersizlik hastalıkları tarafından rahatsız olmaya devam etmiştir. Robert Falcon Scott Antarktika yaptığı iki sefer yapılan 20. yüzyılın başlarında, olarak, zamanında geçerli olan tıbbi teorisi için bu aşağılık "kusurlu" konserve neden olmasıydı.
Geç 18. ve erken 19. yüzyıllarda, yoksunluk çalışmaların kullanımı bilim adamları ayırmak ve vitaminler bir dizi tespit izin verdi. Balık yağı gelen lipid sıçan yılında raşitizm tedavi için kullanılan ve yağda çözünen besin "antirachitic A" denirdi. Böylece, raşitizm tedavi şimdiye kadar izole ilk "vitamini" biyoaktivite, başlangıçta "A vitamini" denirdi; Ancak, bu bileşiğin Biyoaktivite şimdi 1881 yılında D vitamini denir Rus cerrah Nikolay Lunin bugünkü Estonya Tartu Üniversitesi iskorbüt hastalığı sırasında etkilerini inceledi. O fareler bu süre, yani proteinler, yağlar, karbonhidratlar ve bunların tuzları bilinen süt tüm ayrı bileşenlerinin yapay karışımı beslenir. süt ile beslenen fareler ise kendisi normalde geliştirilen sadece bireysel bileşenleri alınan fareler öldü. O bir sonuca yaptı "doğal bir gıda süt nedenle hayata bu bilinen bu temel maddeler dışında, bilinmeyen maddelerin küçük miktarlarda gerekli içermelidir gibi." Onun sonuçlarını yeniden koyamadık Ancak, vardığı sonuçlar, diğer araştırmacılar tarafından reddedildi. Tek fark, hala B vitamini küçük miktarlarda içerdiği diğer araştırmacılar süt şekeri (laktoz) kullanmış olduğu masa şekeri (sakaroz) kullanıldı olduğuydu
Cilalı beyaz pirinç orta sınıfın ortak temel besini olan doğu Asya'da,, B1 vitamini eksikliğinden kaynaklanan beriberi endemik oldu. 1884 yılında, Takaki Kanehiro, Japon İmparatorluk Donanması ile İngiliz eğitimli tıp doktoru değil, Batı tarzı beslenme tüketilen subaylar arasında, beriberi çoğu şey pirinç yedik düşük rütbeli mürettebat arasında endemik olduğu görülmektedir. Japon donanmasının desteğiyle, iki savaş gemisi ve mürettebatı kullanarak deney; Diğer et, balık, arpa, pirinç ve fasulye bir diyet beslenen bir ekip, sadece beyaz pirinç beslendi. İkinci grup beriberi ve hiçbir ölümlerin sadece 14 vaka vardı, sadece beyaz pirinç yedim grup beriberi ve 25 ölüm ile 161 mürettebat belgelenmiştir. Bu diyet beriberi nedeni olduğunu Kanehiro ve Japon Deniz Kuvvetleri ikna ama yanlış bir protein yeterli miktarda önlenir inanıyordu. Hastalıklar bazı beslenme eksiklikleri neden olabilir Yani daha 1897 yılında yerine tavuk cilalı çeşitli cilasız pirinç beslenme tavuklarda beriberi önlemek için yardımcı olduğunu keşfetti Christiaan Eijkman tarafından incelenmiştir. "vb" proteinler, karbonhidratlar, yağlar ek olarak - Ertesi yıl, Frederick Hopkins, bazı gıdalar "aksesuar faktörler" içerdiğini öne - Insan vücudunun fonksiyonları için gerekli olduğunu. Hopkins ve Eijkman çeşitli vitaminler buluşları için 1929 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü verildi.
1910 yılında ilk vitamin kompleksi pirinç kepeği gelen mikro suda çözünür bir kompleksi ekstre başarılı ve bu aberic asit (daha sonra "Orizanin") olarak adlandırılan Japon bilim Umetaro Suzuki, ile izole edilmiştir. Bir Japon bilimsel dergide yayınlanan bu keşif. Makale Alman çevrildi edildiğinde, çeviri bir yeni keşfedilen besin, orijinal Japon maddede yapılan bir iddiayı olduğunu belirtmek başarısız ve dolayısıyla onun keşif tanıtım kazanmak için başarısız oldu. 1912 yılında Polonyalı biyokimyacı Casimir Funk mikro besinler aynı kompleks izole ve karmaşık (bildirildi Bristol Üniversitesi'nde Max Nierenstein tarafından Biyokimya arkadaş ve okuyucu önerilen "hayati amin" dan,) "vitamini" adlı önerdi. isim yakında zaman o kelime zaten her yerde oldu, tüm vitamin aminler olduğu gösterilmiştir, Hopkins'in "aksesuar faktörler" ile eşanlamlı oldu ve. Araştırmacılar tüm "vitaminler" (özellikle vitamin A) bir amin bileşeni olduğunu şüphelenmeye başladıktan sonra 1920 yılında Jack Cecil Drummond, son "e" "amin" başvuru deemphasize düştü önerdi.
1930 yılında, Paul Karrer beta-karoten, A vitamini öncüsü ana doğru yapıyı izah ve diğer karotenoidler belirledi. Karrer ve Norman Haworth askorbik asit Albert Szent-Györgyi keşfini doğruladı ve Laktoflavin tanımlanmasına yol açan flavinler kimyası, önemli katkılarda bulunmuştur. Karotenoidler, flavinler ve vitamin A ve B2 üzerine soruşturma için, her ikisi de 1937 yılında Nobel Kimya Ödülü'nü almıştır.
1931 yılında, Albert Szent-Györgyi ve arkadaşı araştırmacı Joseph Svirbely "hexuronic asit" aslında C vitamini ve onun köklü kobay iskorbüt hastalığı deneyde anti-iskorbüt hastalığı aktivite kanıtladı Charles Glen King bir örnek verdi şüpheli. 1937 yılında, Szent-Györgyi buluşu için Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü'ne layık görüldü. 1943 yılında, Edward Adelbert Doisy ve Henrik Dam K vitamini buluşları ve kimyasal yapısı için Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü verildi. 1967 yılında, George Wald A vitamini fizyolojik bir süreç doğrudan katılma ki onun keşfi için (Ragnar Granit ve Haldan Keffer Hartline ile birlikte) Nobel Ödülü'ne layık görüldü.
Etimoloji.
Dönem "vitamini", "vitamini" dan Önleyici Tıp Lister Enstitüsü'nde çalışırken Polonyalı biyokimyacı Kazimierz Funk tarafından 1912 yılında icat bir bileşik sözcük elde edilmiştir. Bu beriberi ve belki de diğer benzeri diyet eksikliği hastalıkları önlemek organik mikro besin faktörleri, kimyasal aminler olabileceğini 1912 yılında öne sürüldü çünkü isim, "amin" "hayati" ve yaşamın amin anlamına değil. Bu tiamin doğruydu, ama bulunduktan sonra kelime aminler olmadığını benzeri mikro besin İngilizce vitamin kısaltılmıştır.
Toplum ve kültür.
Hükümet düzenleme.
Çoğu ülke "gıdalar" değil, uyuşturucu genel şemsiyesi altında özel bir kategoride diyet takviyeleri yerleştirin. Bu üretici değil, hükümet, önce pazarlanmaktadır kendi diyet ek ürünler güvenli olmasını sağlamaktan sorumlu olmasını gerektirmektedir. Takviyeleri Yönetmelik ülkeye göre farklılık göstermektedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir besin takviyesi ek olarak 1994 Besin Desteği Sağlık ve Eğitim Yasası altında tanımlanan, Gıda ve İlaç İdaresi takviyeleri ile meydana gelen olumsuz olayları izlemek için Advers Olay Raporlama Sistemi kullanır. 2007 yılında, ABD Federal Yönetmelikler Kodu (CFR) Başlık 21, Bölüm III imalat, paketleme, etiketleme GMP uygulamalarını düzenleyen veya diyet takviyeleri için işlemleri tutarak, yürürlüğe girdi. Ürün kaydı gerekli değildir olsa bile, bu düzenlemeler diyet takviyeleri için (kimlik, saflık ve Tağşişler için test dahil) üretim ve kalite kontrol standartları zorunlu. Avrupa Birliği'nde, Gıda Takviyeleri Yönergesi güvenli kanıtlanmıştır sadece bu takviyeleri reçete olmadan satılabilir gerektirir.
En vitaminler için, kodeks standartlar oluşturulmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Amerika Birleşik Devletleri Farmakopesi (USP) bunların en yaygın olarak kullanılan vitamin ve hazırlıkları için standartları belirliyor. Aynı şekilde, Avrupa Farmakopesi ve monografiler (Ph.Eur.), Avrupa pazarında vitamin kimlik ve saflık yönlerini düzenler.
Adlandırma.
Vitaminlerin kümesi K E doğrudan atlar sebebi FJ harflere karşılık gelen vitamin ya zamanla sınıflandırılmıştır yanlış yol olarak atılır, ya da nedeni vitamin kompleksi haline B vitamini olan ilişkileri, bir adını olmasıdır.
Vitamin yakından (Almanca kelime "koagülasyon" den) yaralama sonra kan pıhtılaşmasında rol oynayan, çünkü izole edilmiş ve (örneğin, adlandırma ek olarak) K vitamini tarif Almanca konuşan bilim yaptı. J ile F harflerinin zaman, çoğu (hepsi değil) zaten belirlenmiş, bu yüzden K harfi kullanımı oldukça makul kabul edildi. Sağdaki tabloda daha önce vitaminler olarak sınıflandırılan olmuştu kimyasallar yanı sıra daha sonra B-kompleks bir parçası haline geldi vitamin önceki adlarını listeler.
Anti-vitaminler.
Anti-vitamin emme ya da vitaminler etkilerini inhibe kimyasal bileşiklerdir. Örneğin, avidin, biotin emilimini inhibe yumurta akı bir proteindir. Pyrithiamine tiamin, B1 vitamini benzer ve tiamin kullanın enzimleri inhibe eder.
