Arktik ekoloji
Arktik ekoloji Arktik biyotik ve abiyotik faktörler arasındaki ilişkilerin bilimsel bir çalışmadır, kuzey Arctic Circle (66 33 ') bölgesi. Bu aşırı soğuk, düşük yağış, kış boyunca sınırlı büyüme mevsimi (50-90 gün) ve hemen hemen hiç güneş ışığı sonucunda stresli koşullar ile karakterize bir bölgedir. Arctic da hatta tropik çok yüksek yükselmeleri hakim tayga (veya kuzey orman) ve tundra canlılarını oluşur. Hassas ekosistemler küresel ısınmanın dramatik etkiledi ediliyor Arctic bölge boyunca mevcuttur. Arctic ilk sakinleri Neanderthal idi. O zamandan beri, birçok yerli nüfusları bu güne kadar devam bölgeyi, yaşadığı var. Vilhjálmur Stefansson ilk büyük Kanada Arktik Expedition liderliğindeki zaman 1900'lerin başından itibaren, Arctic ekolojik araştırmalar için değerli bir alan olmuştur. 1946 yılında, Arctic Araştırma Laboratuvarı Donanma Araştırma Bürosu sözleşmesi kapsamında Noktası Barrow, Alaska kurulmuştur. Bu Arctic inceleyen hayvan döngüleri, permafrost ve yerli halklar ve Arktik ekoloji arasındaki etkileşimi keşfetmek bir ilgi başlattı. Soğuk Savaş sırasında, Arctic Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, ve Sovyetler Birliği, son yıllarda iklim değişikliğinin çalışmaya esas olmuştur önemli araştırma yapılan bir yer haline geldi. İklim değişikliğinin etkileri daha çabuk hissedilecek ve daha büyük ölçüde ortalama sıcaklıklar yukarıdaki gibi dünyanın yüksek enlemlerde Kuzeybatı Kanada ve Alaska için öngörülen çünkü Kuzey Kutbu'nda araştırma, iklim değişikliğinin çalışma için neden gerekli olduğunu önemli bir nedenidir. Ekolojik ve iklim değişkenliği uyum son derece alışmış gibi bakış antropolojik açıdan, araştırmacılar Alaska yerli İnuit halkları çalışma.
Arktik ortamı.
Arktik ekoloji anlamak için, bölgenin karasal ve okyanus yönlerini hem de dikkate almak önemlidir. Bu ortamda bir kaç önemli parçaları, deniz buz ve sürekli donmuş vardır.
Deniz buz okyanus akımlarla hareket donmuş deniz suyu olduğu; özellikle kış aylarında önemli yaşam ve hayvanlar için bir dinlenme yeri sağlar. Zamanla, tuzlu deniz suyu küçük cepler buz içinde sıkışıp olsun ve tuz dışarı sıkılır. Bu buz giderek daha az tuzlu hale gelmesine neden olur. Deniz Buz yıl boyunca devam, ama yaz aylarında kullanılabilir az buz var.
Arazinin Büyük bölümlerini de yıl boyunca dondurulur. Permafrost 2 yıl en az dondurulmuş olan alt-tabaka olup. Süreksiz ve sürekli: permafrost iki türü vardır. Kesintili permafrost) (yıllık ortalama hava sıcaklığı sıfırın altında sadece biraz olduğu alanlarda bulunur; Bu kapalı yerlerde oluşturur. Alanlarda yıllık ortalama toprak yüzey sıcaklığı, aşağıda devamlı permafrost formları olduğu. Bu, derin fazla yüzey altındaki bir kaç inç korunaklı alanları ve aralıklar ile sınırlı değildir. Üst katman etkin katman olarak adlandırılır. Yaz aylarında thaws ve bitki yaşamı için çok önemlidir.
Biyomlar.
Nem ve sıcaklık doğal ekosistemlerin en önemli fiziksel sürücüler. yüksek kuzey enlemleri (ve başka yerlerde yüksek rakımlarda) desteği tundra ve kuzey ormanları bulunan daha kurak ve soğuk koşullar. Bu bölgede su genellikle donmuş ve buharlaşma oranları çok düşüktür. Eğer güneyinde bu Arktik canlılarını bulunan ılıman ekosistemlerin, yaprak döken ormanlar sonra Boreal tundra hareket gibi Tür çeşitliliği, besin durumu, yağış ve ortalama sıcaklıklar artar.
Tundra.
Tundra Kuzey Amerika, Avrasya ve Grönland 80 ° N enlem 55 ° 'den bulunur. Bir de yüksek rakımlarda daha düşük enlemlerde bulunabilir. ortalama sıcaklık; yaz aylarında bu daha azdır. Ortalama yağış aralıkları ve sürekli donmuş kalınlığındadır. Tundrada tarafından desteklenen bitki türleri, küçük yapraklı (<5 m 74 mm), yaprak döken olma eğilimi vuruyor köklerinin yüksek oranına sahip ve özellikle yıllık çiçekli bitkiler, bodur çalılar, otlar, likenlerin oluşan kısa ve yosunlar.
Boreal.
Tundra karşılaştırıldığında, kuzey orman uzun ve sıcak büyüyen sezonu vardır ve daha büyük tür çeşitliliği, gölgelik yüksekliği, bitki örtüsü yoğunluğu ve biyokütle artışı destekliyor. Boreal koşullar kuzey Kuzey Amerika ve Avrasya genelinde bulunabilir. kuzey ormanlarının çok yamalı permafrost vardır veya tamamen permafrost eksikliği ise kıtaların iç kuzey ormanları nedeniyle çok soğuk kışlar (sarhoş ağaçlar bakınız) permafrost üstünde büyür. kuzey ormanları kısa (3-4 ay) büyüme mevsimi tundra alır daha (yılda arası) yağış yüksek seviyelerde tarafından sürdürülür; Bu biyom kapalı gölgelik dökmeyen kozalaklı ormanlar, özellikle ladin, köknar, çam ve bazı dağınık gözenekli sert ile çamı hakimdir. Çalılar, otlar, eğrelti otları, yosun ve likenler de önemli türlerdir. Stand-yerine taç yangınları bazı bölgelerinde her yıl 50-100 kadar sık ​​ortaya çıkan, bu biyom için çok önemlidir.
Koşullara Uyarlamalar.
İnsanlar.
Arktik bölgede yaşayan insanlar genellikle elemanları onları korumak için sıcak giysiler ve binaların güveniyor. Aklimatizasyon veya yeni koşullara uyum, soğuk ortamlarda uyum en yaygın şekli olduğu görülmektedir. Farklı insan grupları veya ırkların karşılaştırıldığında hiçbir genetik avantajı olduğu bulunmuştur. Onun varlığı avantajlı olmasına rağmen, yağ, soğuğa cevap olarak yetiştirilen olduğuna dair bir kanıt yoktur. Şaşırtıcı, Arktik bölgede yaşayan çoğu insan bir yaşam tarzı çok dışında önemli zaman harcama ve avcılık ve balıkçılık ağır bağlı çevreye bağlı yaşıyor.
Diğer hayvanlar.
Kışın aktif olan hayvanlar yoğun soğuk hayatta için uyarlamalar var. Genel bir örnek vücut ağırlığına orantılı olarak çarpıcı büyük ayak varlığıdır. Bu kar ayakkabısı gibi hareket ve ayakkabılı tavşan ve caribou gibi hayvanlar üzerinde bulunabilir. Arctic hayvanların çoğu boyutunu artırarak ile geliyor hacmine yüzey alanının küçük oranı yararlanarak, onların ılıman meslektaşları (Bergmann kuralı) daha büyüktür. Bu ısı tasarrufu yeteneğini artırır. Yağ, tüyleri ve kürk Katmanlar sıcaklığını korumak yardımcı olmak için de çok etkili izolatörleri ve kutup ayıları ve deniz memelileri de dahil olmak üzere Arctic hayvanlarda yaygındır. Bazı hayvanlar da ya mikrobik organizmaların yardımı olmadan iki odunsu bitkiler sindirimi yeteneklerini geliştirmek için sindirim uyarlamalar var. Birçok yumuşak bitki kar paketi altında olduğunda, bu kış aylarında oldukça avantajlıdır.
Tüm Arktik hayvanlar doğrudan kışın zorluklarına karşı karşıya. Diğerleri bahara kadar kış uykusuna ile kış zorlukları önlemek ise çoğu, düşük enlemlerde sıcak iklimlerde göç. Bu seçenekler aşırı ortam hayatta zorluklara kolay çözümler gibi görünüyor olsa da, hem enerji ve avlanma riski açısından çok pahalıdır.
Bitkiler.
Bitkiler karşılaştığı en ciddi problemlerden biri, doku ölümü ile sonuçlanan hücreleri buz kristali oluşumudur. Bunu önlemek ya da tolere: Bitkiler donma karşı iki yolu vardır. Bir bitki kaçınma rota almış ise, bu donma kurtulmak için birkaç farklı yollar vardır. O, yalıtım kurmak, yere yakın olan sap var kar örtüsü ve supercool yalıtımı kullanabilirsiniz. Aşırı soğuma, suya aşağı sıvı halde kalması mümkün olduğunda (her zamanki donma noktasına kıyasla). Su ulaştıktan sonra, kendiliğinden donuyor ve bitki doku yok edilir. Bu Çekirdekleşme noktası denir. çözeltilerin varsa çekirdeklenme noktası düşürülebilir.
Bir bitki tolerans rota almış ise, bu dondurma tahammül için birkaç farklı yollar vardır. Bazı bitkiler dışı izin vererek dondurma, ancak hücre içi dondurma değil izin. Bitkiler hücre dışına su buharı çeker yüksek buhar açığı yaratan dışı alanlarda su donma, izin verin. Bu süreç hücreyi kurutur ve iyi aşağıdaki sıcaklıkları hayatta kalmak için izin verir.
Aşırı soğuk ile bağlantılı bir başka sorun, kavitasyon. Su ulaştırma araçları için kullanılan geniş gözenekler kolaylıkla donma nedeniyle Ring-gözenekli ahşap kavitasyon duyarlıdır. Kavitasyon halka yaygın ahşap ağaçların sorunun çok daha azdır. Taşıma gözenekleri küçük olarak halka yaygın ahşap, kavitasyon bir azalma riski vardır. trade-off bu türler verimli olarak su taşımak mümkün değildir olmasıdır.
Arctic Ekoloji Tarihi.
Erken Tarihi.
Birçok farklı halklar MS 1000 ile günümüz Kanada ve Alaska yerleşim olan avcılık, toplama ve balıkçılık ve asla yaşadığı bu insanların çoğu; Tarım Bölgede sık sık asla yapıldı. Bu halkların çoğu göçebe ve onların faaliyetleri büyük ölçüde mevsimsel oldu. Erken Arkaik Kültürü yaklaşık 8000 M.Ö. tarafından Plano Kültür etkiledi. Arkaik Kültürü kaynaklanan Plano halklar ve diğer kültürel grupların büyük olasılıkla daha büyük nüfusları korumak ve farklı gıdalara erişimlerini genişletmek onları mümkün yapılan mızrak atma teknoloji, onların kullanımı için önemli idi. MS 1000 itibariyle, yerli Arktik sakinleri aynı zamanda avlanmak için geyik götürmek için kullanılacak ormanlık olarak ayarlandı yangın gibi, yaşam standartlarını gelişmiş diğer araçları geliştirdik.
Geç on sekizinci ve on dokuzuncu yüzyıllarda başlarında, İngiliz bilim adamı William Scoresby Arctic araştırdı ve meteoroloji, zooloji ve jeofizik raporlar yazdı. Bu zaman zarfında, Arktik bölgesi imparatorluk bilim önemli bir konu haline geldi. Kalıcı gözlemevleri henüz kurulmamıştır değildi rağmen, seyahat bilim adamları, erken on dokuzuncu yüzyılda Kuzey Kutbu'ndaki manyetik veri toplanmaya başladı. Haziran 1831 yılında Sir James Ross ve Eskimolar bir grup Manyetik Kuzey Kutbu tam yerini belirlemek için Booth Yarımadası araştırdı. Avrupa Arctic ise, İskandinav güçler İzlanda ve Grönland Norsemen tarafından kurulan erken kolonilerinin bir sonucu olarak bilimsel verilerin çoğu toplandı. Arctic Bilimsel keşif on dokuzuncu yüzyılın ortalarında daha sık olmaya başladı. 1338-1840 itibaren, Fransız La Recherche Norveç Fransızca, Danca, İsveççe ve bilim adamlarından oluşan bir ekip ile Kuzey Atlantik bir sefer gittim. 1856 ve 1914 yılları arasında, İsveçliler Norveç Spitsbergen Arktik adasına yaklaşık yirmi beş sefer yaptı. İsveçliler Spitsbergen nüfuzlarını artırdılar gibi, onlar madencilik ve kaynak çıkarma yoluyla ekonomik hem de bilimsel güdülerle alanı kullanılır. Bu süre zarfında, Amerika Birleşik Devletleri, Rusya, İngiltere, Avusturya, İsviçre, Norveç ve Almanya da Spitsbergen daha aktif olmaya başladı.
Modern Tarih.
1946 yılında, Arctic Araştırma Laboratuvarı Arctic özgü fiziksel ve biyolojik olguları araştırmak amacıyla Noktası Barrow, Alaska Donanma Araştırma Bürosu sözleşmesi kapsamında kurulmuştur. 1948 yılında, Dr. Laurence Irving Arctic Araştırma Laboratuvarı Bilimsel Direktörü olarak atandı ve çeşitli projeler koordine sorumlu koydu. Bilim adamları yeni gözlemler öncesinde yaygın bilgi olarak kabul bağlantılı veri toplamak için saha uygulandı. Toprak örnekleme süreçleri, ölçme ve manzara fotoğrafları ve somon etiketleri dağıtmak sayesinde, bilim adamları çevre bilimleri çalışmalarında tarihsel vaka çalışmaları önemini gösterdi. geçmiş ve mevcut verileri karşılaştırmak yeteneği bilim adamları nedenleri ve ekolojik değişimlerin etkilerini anlamak için izin. Bu zaman zarfında, McGill Üniversitesi'nden coğrafyacılar Kuzey'deki coğrafya okuyan yeni yöntemler geliştirmeye bulundu. Laboratuar araştırmaları koz saha araştırması başlamıştı gibi, McGill coğrafyacılar laboratuvarda yerine alanında meydana bilgi üretimi yardımcı araştırmada havacılık kullanımını hayata. Havacılık araştırmacılar Kuzey peyzaj ve yerli halkı okudu şekilde remould izin verdi. Ekolojinin ölçeğini değiştirme çalışılan süre uçakları kullanarak Hızlı ve kolay seyahat ayrıca, Güney topluma dayalı bilim Kuzey bilimin bir entegrasyon terfi. fotoğraf ve bir uçaktan Arctic gözlemlemek yeteneği de objektiflik iddiası ise, onları bir anda uzayın büyük bir miktarını görmek için izin büyük bir kapsam araştırmacılara sağladı. Bir fotoğraf laboratuvar verileri benzer kanıtlar, üretir, henüz dolayı estetik değeri, anlaşılan sıradan insanlar tarafından dağıtılan ve kabul edilebilir.
Soğuk Savaş sırasında, Kanada hükümeti kıtayı güvenli ve zamanında bir baskın Amerikan varlığı vardı Arctic, dahil olmak üzere kuzey Kanada, üzerinde toprak otoritesini girişimlerde başladı. Kanada hükümeti, askeri girişimler için kendi topraklarını kullanmak için diğer milletlere izin gerektiren ulusal egemenlik ve güvenlik arzularını gösterdiler. Onlar da desteklenen ve kaynak geliştirme, yaban hayatı koruma ve yerli halkların sosyal ve ekonomik kalkınma da dahil olmak üzere sivil girişimleri uyguladı. 1950 yılında, ekolojist Charles Elton varlığını incelemek için Arctic çizilmiş oldu, nedenleri ve hayvan popülasyonunda döngülerin etkileri, ekolojistler Frank Banfield ve John Kelsal gibi caribou olarak hayvanlar üzerinde avcılık ve oyun nüfusunu etkileyen faktörler, özellikle insan etkileri, incelenen süre . 1960'lar ve 1970'ler de biyolojik çeşitliliğin önemli miktarda eksikliği görüldüğü gibi Arctic korumak arzusunun bir düşüş getirdi. Bilim adamları alanda daha fazla araştırma genişletmek için bu izin verdi. Haziran 1960 yılında Soğuk Bölgeler Araştırma ve Mühendisliği Laboratuvarı (CRREL) Genel Duncan Hallock ve Amerikan Ordusu Mühendisler Kolordu başkanlığında, inşa edilmiştir. CRREL oluşan iki selefi örgütler Arctic İnşaat ve Frost Etkileri Laboratuvarı (ACFEL) ve Kar, Buz ve Permafrost Araştırma Kuruluşu (SIPRE) idi. CREEL laboratuvar amacı, büyüklüğü ve bu kuruluşların bilimsel itibar genişletmek soğuk bölgelerde sorunları çözmek ve soğuk bölgelerde temel çevresel özelliklerini keşfetmek için ACFEL ve SIPRE araya getirmek oldu. Arctic sonucu, çalışma ve yönetim danışmanlık tarafından devir alınmıştır gibi firmalar kiraladı ve hükümet tarafından kontrol edilir.
Yerli Halklar ve Araştırma.
Kuzey Kuzey Amerika'nın Arktik bölgesinde araştırma daha sık hale geldikçe, araştırmacılar ve yerli halklar arasındaki çatışmalar meydana başladı. Son zamanlarda, Kuzey Amerika Arktik yerli topluluklar bölgede araştırma için etik standartların belirlenmesinde doğrudan bir rol oynamıştır. Bilim adamları onun özelliklerinin daha kapsamlı bir anlayış kazanmak için Kutup Bölgelerinde laboratuvar araştırma ve saha araştırması kullanımını bir araya getirdik. Çünkü kuzeyde bilimsel araştırma, yaşayan ve Arctic seyahat çok daha güvenli hale gelmiştir. Ancak, yerli halklar bilim yaptım farklı daha alanındaki araştırma ve geliştirme etkilerini inceledi. 1960'lı yıllardan bu yana, yerli halklar daha politik olarak aktif olmuş ve kara iddiaları ve kendini devlet kurumları ile ilgili haklarının tanınmasını takip başladılar. Yerli topluluklar bu araştırma bölgenin peyzaj ve ekonomiye istenmeyen değişikliklere yol açabileceği konusunda endişelerini dile getirdi. Kanadalı yetkililer araştırma önce yerli topluluklar ile danışmak bilim sorumluluğunu ele alarak onların endişelerine yanıt verdi. 1977 yılında, Kuzey Araştırmaları Kanada Üniversiteleri Birliği (ACUNS) bölgedeki bilimsel aktiviteyi artırmak için Churchill, Manitoba kuruldu. ACUNS "Kuzey (1982) Araştırma Davranış için Etik İlkeler" adlı kuzey yerli halkın ve araştırmacıların arasındaki işbirliğini teşvik etmeyi amaçlayan bir belge yayınladı. Belge İngilizce, Fransızca yayımlanan ve İnuitçe yüzden açıkça farklı gruplar arasında anlaşılabilir. Kuzey Kutbu'nda bilim ve toplum arasındaki ilişkiler değiştirebilir ve bölgenin siyaset dayalı uyum devam ediyor.
Arctic İnsan Ekolojisi.
Kanıt Kuzey Avrupa Buz Devri bozkırlarında büyük Arktik memeliler avcılık erken Würm-Weichsel döneminde erken insan bulunmuştur. Ancak, bu insanlar sadece geçici göçmenler ya da zamanında Arctic kolonilerin sakinleri olup olmadıkları hala belirsizdir.
kutup bölgeleri ilk sakinleri "Homo erectus" ve "Homo sapiens sapiens" arasında bir ara aşama olarak kabul edilir Neandertalleri, ya da "Homo sapiens neanderthalensis" idi. Neandertalers arkeologlar Mousterian sanayi diyoruz taş, kemik boynuz ve çakmaktaşı aletler, temel üretim ilerlemeler kaydetmiştir. Yaklaşık 40,000 yıl önce, Neandertalers hızla kayboldu ve modern insan, "Homo sapiens sapiens" tarafından değiştirildi. Sadece birkaç bin yıl Neandertalers ani kaybolduktan sonra, modern insanın kendi öncekilerden işgal etmişti bütün ülkeyi işgal etti. Diğerleri yeni nüfus içinde kendini entegre ederek kayboldu yarış inanıyorum Bazı bilim adamları, Neandertalers yaygın Cro-magnon insanı olarak adlandırılan gelen, modern ırk, üstesinden olduğunu düşünüyoruz.
Modern insan Aurignacoid (üst Paleolitik alet yapımı) geleneği en bıçak ve çekirdek teknolojisi adı verilen bir özellik ile ilişkilidir. Kuvaterner bilim adamı c.v. göre Haynes, Arktik mağara sanatı aynı zamanda avcılık ve maneviyat gibi konuları kapsayan Pleistosen, sonunda sırasında geri Aurignacoid faz ve zirveye kadar uzanmaktadır. Clovis kültüründen kaynaklanan İnsanlar Kanada kuzey bölgeleri nüfuslu ve Geç Buzul döneminin sonunda Kuzey Arkaik ve Denizcilik Arkaik gelenekleri yol neyi kurdu. Son zamanlarda, yaklaşık 5000 yıl önce küçük çakmaktaşı aletler ve eserler genellikle artık bir kültüre ait Arctic Küçük Aracı geleneğini denilen keşfedildi. ASTT insanlar, modern kutup Eskimolar fiziksel ve kültürel ataları olduğuna inanılmaktadır.
Kuzeybatı Şirket ve Hudson Körfezi Şirketi arasında Avrupa ticaret çıkarları kuzey Kanada'da genişletti gibi geç onsekizinci ve erken ondokuzuncu yüzyılda, arktik yerli halklar ticaret sürecine daha fazla dahil olmaya başladı. Isıtıcılar, demir araçları, tütün, alkol ve silah da dahil olmak üzere Giderek daha Avrupalı ​​mallar, satın aldı ve kendi toplumları içinde yerli halklar tarafından alınıp verildi. Daha ilkel, yerli kaynaklar ve araçlar karşılığında Avrupa ithalat yerli daha verimli ve rahat bir yaşam için yaptı. Erken onsekizinci yüzyılda Yerli toplumlar da Avrupalı ​​tüccarların gelen silah satın başladı ve bu silahlar daha kolay avcılık yaptı. Onlar da zaman zaman yerli görgü, şifalı ve dini uygulamalar kullanılmıştır. Çünkü yerlilerin artan av verimliliği, kaynakların kıtlığı bölgede bir sorun Amerikalı insan ekolojist Garrett Hardin dediği bir versiyonu haline geldi "malı trajedi."
Arktik halklar bilimsel anlayışı ile birlikte manevi anlayış yol açar çevreleri, ruhsal bağlantı değer. Onların yaşam tarzları, bu nedenle, ekonomik verimli faaliyeti değil, aynı zamanda manevi inanç ve değerleri doğrultusunda olanı değil sadece yansıtır. Alaska Athabascan insanlar, örneğin, ruhsal geyik değer. Devlet hukuku bu manevi inancı kabul ve insanlar her zamanki av sezonu dışında potlatches için geyik almasına izin veriyor. Arctic yerli halkları çoğunlukla yerli olmayan bilimsel gözlemler kabul etmez bilgilerin, bilimsel, duygusal ve ruhsal kaynaklardan alınan.
Koruma ve çevre sorunları.
Şüpheli dünya antropojenik iklim değişikliği Arktik özellikle belirgin olmuştur. Bu sıcak sıcaklıklar, eriyen buzullar, deniz buz kısa süreleri ve değişen hava ve fırtına desenleri ile belirgindir. Bilim adamları Kuzey Kutbu'nda devam öngörülen ısınmanın dört yönleri hakkında özellikle endişe duyuyorlar.
Birincisi, termohalin dolaşım tuzluluk ve deniz suyunun sıcaklığı tarafından yakıt sualtı okyanus akımlarının bir dizi. Erime buz tabakaları akımları bozabilir yoğunluğunda değişikliğe yol, Kuzey Atlantik içine tatlı su büyük miktarda tanıtmak istiyorum. Bu sirkülasyon yavaşlatılmış veya durdurulmuş ise, Kuzey Avrupa ve Kuzey Amerika'nın iklimi şiddetle etkiledi olacaktır.
İkincisi, buzulların ve deniz buz eritme türlerinin geniş bir yelpazede yaşam tarzları bozuyor. Kutup ayıları yılın büyük bir kısmında deniz buz üzerinde yaşayan ve çevresindeki okyanus sularında kendi yiyecek bulmak. Son projeksiyonlar küresel ısınma 40 yıl içinde en çok yaz deniz buz ortadan kalkması yol açacağını göstermektedir.
Üçüncü pratik endişe iklim değişikliği nedeniyle permafrost erime olduğunu. Bu permafrost Parçalanma büyük zemin yüzey çökme ve vurma yol açmaktadır. Zemin anlamıyla Arctic birçok bölgesinde uzakta eriyor. yüzyıllar boyunca iskan edilmiş kasaba ve toplulukların yerleri tehlikeye oldular. Sarhoş ağaç sendromu olarak bilinen bir durum, bu erime nedeniyle ediliyor. Yeraltı suyu ve nehir ikinci tur oylamalar olumsuz yanı etkiledi ediliyor. Koşulları ısınma bazı yerlerde fotosentetik organizmalar için alımını artırmak olsa da, bilim adamları permafrost erime da permafrost kilitli karbonun büyük miktarlarda yayınlayacak endişe duyuyorlar. Yüksek sıcaklıklar toprak ayrışma artırmak ve eğer toprak ayrışma net birincil üretim, küresel atmosferik karbondioksit olacak sırayla artış daha yüksek olur. Su tablası Atmosferik lavabolar da permafrost erir olarak azalır ve Kuzey Kutbu'nda su tablasının yüksekliği azalır ediliyor.
Son olarak, sürekli donmuş karbonun salım etkileri Avrasya ve Kanada Boreal ormanlarda ormanların yüksek seviyeleri ile amplifiye edilebilir. Bu biyom şu anda karbondioksit büyük miktarlarda tecrit, büyük bir karbon lavabo olarak hizmet vermektedir. Ancak, orijinal orman yarısından büyük ölçüde ihracata yönelik, olmuş ya da hasat tehlikesi vardır. Karbondioksit yeryüzünün artan ısınma kolaylaştıran bir sera gazı vardır.
Daha fazla keşif.
Terimi biyolojik çeşitlilik kaynakçada çıktı beri sucul ekosistemlerde yayınlanan bir çalışma meta analizde, Arktik ve Antarktik Kutup bölgeleri hala keşfedilmemiş olduğu tespit edildi. Buna ek olarak, Kuzey Pasifik Okyanusu (Pasifik Kuzeydoğu ve Kuzeybatı Pasifik), hala büyük boyutu ile karşılaştırıldığında birkaç alıntıları vardır. Bu dünyanın en sucul biyolojik çeşitliliğin algımızı sınırlar. Dolayısıyla biz yeryüzünde çoğu yerde biyoçeşitlilik hakkında yeterli bilgiye sahip değiliz. Hatta karasal ekosistemlerde ekvatordan kutuplara biyoçeşitlilik düşüşler olsa da, bu olayın nedenleri net değildir sucul ve özellikle deniz ekosistemlerinde test edilecek bir hipotez hala. Yüksek enlemlerde çeşitlilik aslında (MOUSTAKAS & Karakassis 2005) arttırır nerede ek olarak, özellikle deniz ekosistemlerinde, birkaç iyi belirtilen durumlar vardır. Bu nedenle, Arctic Bölgeler biyoçeşitlilik üzerinde bilgi eksikliği dünyanın sucul biyolojik çeşitliliğin dağılımı bilimsel sonuçları engeller.
