K vitamini
K vitamini, insan vücudu vücut kemik ve diğer dokularda kalsiyum bağlama işlemek için kullanılır, kan pıhtılaşması için gerekli olan belirli proteinler ve aynı zamanda belirli proteinlerin tam sentezi için ihtiyaç yapısal olarak benzer, yağda çözünür vitaminler grubudur. Proteinlerin K vitamini ile ilişkili değişiklik onlara başka türlü yapamaz kalsiyum iyonlarını, bağlamak sağlar. K vitamini eksikliği, kan pıhtılaşma ciddi bozulur ve kontrolsüz kanama meydana gelir. K vitamini düşük seviyelerde de kemikleri zayıflatmak ve arterler ve diğer yumuşak dokuların kalsifikasyon teşvik.
Kimyasal olarak, K vitamini ailesi 2-metil-1,4-naftokinon (3-) türevlerini kapsar. K1 vitamini ve K2 vitamini: K vitamini, iki doğal vitamers içerir. K2 vitamini, sırayla, atomların isoprenoit gruplarının oluşturduğu karbon yan zincirlerinin farklı uzunluklarda, ilgili kimyasal alt tiplerinin bir dizi içerir.
Ayrıca filokinon, Phytomenadione veya fitonadiyon olarak bilinen A vitamini, K1, bitkiler tarafından sentez edilir, ve doğrudan fotosentez içerisinde yer alan, çünkü yeşil yapraklı sebzeler en yüksek miktarlarda bulunur. Bu K vitamini It "bitki" formunu hayvanlarda bir vitamin olarak aktif ve kan pıhtılaşması proteinlerin üretiminde faaliyetine dahil, K vitamini klasik işlevleri gerçekleştirir olarak düşünülebilir. Hayvanlar da K2 vitamini dönüştürebilir.
K2 vitamini, hayvanlarda ana depolama formu isoprenoit zincir uzunluğu farklı olan çeşitli alt tipleri vardır. Bu K2 vitamini homologları menakuinonlar olarak adlandırılır, ve yan zincirlerde isoprenoit artıklarının sayısı ile karakterize edilir. Menakuinonlar M menakinon açılımı burada, K vitamini, K anlamına gelmektedir, MK-n kısaltılmıştır ve n, isoprenoit yan zincir kalıntılarının sayısını temsil eder. Örneğin, menakinon-4 (kısaltılmış MK-4) yan zincir dört izopren kalıntıları bulunur. Menakinon-4 (aynı zamanda dört izopren kalıntılarından menatetrenone olarak da bilinir) MK-4 normalde belirli hayvan dokularında K1 vitamini sentez edilir çünkü hayvansal ürünlerde K2 vitamini en yaygın türü yerine göre (arteriyel duvar, pankreas, ve testisler) 'dir Dört izopren birimleri ihtiva eden bir doymamış, geranilgeranil kuyruk phytyl kuyruk, böylece menakinon-4 elde edilmiştir. Vitamin K2 Bu homolog vitamin K1 olanlardan farklı enzim işlevleri olabilir.
Kolon (kalın bağırsakta) bakteriler de K2 vitamini haline K1 dönüştürebilirsiniz. Buna ek olarak, bakteriler, tipik olarak K2 vitamini MK-11 homologlarına K2 vitamini formları, bir dizi, en önemlisi MK-7 üretmek için K2 vitamini arasında isopreneoid yan zinciri uzatır. MK-4 dışındaki K2 tüm formları sadece anaerobik solunumda bu formları kullanmak bakteriler tarafından üretilebilir. MK-4 üzerinde MK-7 ve hayvanlarda vitamin K2 sergi K vitamini aktivitesinin diğer bakteri kaynaklı formları, ancak MK-7'nin ekstra yarar varsa, belirsiz ve halen soruşturma meselesidir.
K vitamini Üç sentetik tipleri bilinmektedir: vitaminler K3, K4, K5 ve. Doğal K1 ve K2 tüm homologlarıdır ve sentetik K4 ve K5 toksik kanıtlanmış olmasına rağmen, sentetik formu K3 (menadion) toksisite göstermiştir.
K1 vitamini Discovery.
O tavuklar kolesterol tükenmiş diyet beslenme kolesterol rolünü araştırdık zaman Vitamin K1 Danimarkalı bilim adamı Henrik Dam tarafından 1929 yılında tespit edilmiştir. Birkaç hafta sonra, hayvanlar kanamalar geliştirilmiş ve kanama başlamıştır. Bu kusurlar diyete saflaştırılmış kolesterolü eklenerek restore edilemedi. Ikinci bir bileşik-birlikte kolesterol-görünüşte gıda çıkarılan olmuştu ve bu bileşik koagülasyon vitamini denirdi. İlk keşifler it "Koagulationsvitamin" olarak belirlenmiş olduğu bir Alman dergisi rapor edilmiştir çünkü yeni vitamini mektup K aldı.
Hayvanlarda Vitamin K2 K1 vitamini dönüştürülmesi.
K2 vitamini MK-4 formu testis, pankreas ve arter duvarlarının vitamin K1 dönüştürülmesi ile elde edilir. Ana soru hala bu dönüşüm için biyokimyasal yolu çevreleyen iken mikropsuz sıçanlarda ve farelerde parenteral tatbik K1 meydana geldiği gibi, dönüşüm, bağırsak bakterileri bağımlı değildir. Aslında, MK-4 yüksek miktarlarda biriktirebilmesidir dokular MK-4 olarak mevcuttur K1% 90 kadar dönüştürmek için dikkate değer bir kapasiteye sahiptir. K1 phytyl kuyruk ayrılmasıyla dönüşüm ilerler daha sonra aktive edilmiş bir geranilgeranil yarımı ile yoğunlaştırılan bir ara ürün olarak menadion üretmek dair kanıtlar vardır (ayrıca miristoilasyon bakınız) MK-4 (menatetrione) şeklinde vitamin K2 üretmek.
Vitamin K2 Alttipleri.
K2 vitamini (menakinon) birçok alt tiplerini içerir. en çok çalışılan iki alt tipi menakinon-4 (menatetrenone, MK-4) ve menakinon-7 (MK-7) 'dir.
Insan dokusu tarafından üretilmez olmasıdır menakinon-7 MK-4 farklıdır. MK-7 tüketim kemik kırıkları ve dünya çapında önemli sağlık sorunları olan kardiyovasküler hastalıkların riskini azaltmak için gösterilmiştir. Son zamanlarda, Avustralya, Japonya, Kore ve önde gelen araştırma ekipleri MK-7 ve üretim anlayışını genişletilmesi vardır. MK-7 ", E. coli" bakteriler tarafından kolonda filokinon (K1) için dönüştürülebilir. Ancak, bakteriyel kökenli menakuinonlar (MK-7) genel K vitamini durumuna minimal katkıda görünür. MK-4 ve MK-7 her iki kemik sağlığı için diyet takviyeleri ABD bulunurlar.
ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) önlenmesi veya osteoporoz tedavisi için K vitamini herhangi bir biçimde onaylanmamış; Bununla birlikte, MK-4,% 87 kadar olan kırık riskini azaltmak için gösterilmiştir. MK-4 (45 mg günlük) önlenmesi ve osteoporozun tedavisi için 1995 yılından bu yana Japonya'da Sağlık Bakanlığı tarafından onaylanmıştır.
MK-4 olarak da K2 vitamini, ancak MK-7 (ve de Vitamin K 1), aynı zamanda, bu koşullar altında, kemik kaybı ve / veya kırıkları önlemek için gösterildiği gibi:
Kimyasal yapısı.
K vitamini üç sentetik biçimleri vitamin K3, evcil hayvan gıda endüstrisi (Vitamin K3) ve fungal büyüme (vitamin K5) inhibe etmek için de dahil olmak üzere birçok alanda kullanılır K4 ve K5.
Fizyoloji.
Vitamin K1, doğada en K vitamini ön-madde, fotosentez esnasında fotosistem I bir elektron alıcısı olarak işlev filokinon bir steroisomer, yeşil bitkilerde önemli kimyasal ajandır. Bu nedenle, K1 vitamini (örneğin marul marul, lahana ve ıspanak gibi yeşil yapraklı ve koyu yeşil yapraklı sebzeler) bitkilerin fotosentez dokularda büyük miktarlarda bulunur, ancak çok daha küçük diğer bitki dokularında miktarlarda (kökleri oluşur meyve, vs). Göbek marul nispeten daha az içerir. Bitkilerde phylloquinone işlevi tamamen farklı biyokimyasal reaksiyonu gerçekleştiren hayvanlarda, ("K vitamini" gibi), daha sonra metabolik ve biyokimyasal fonksiyon hiçbir benzerliği var gibi görünüyor.
(Hayvanlarda), K vitamini, gama-karboksiglutamat (GLA) tortuları oluşturmak için proteinlerin bazı glutamat kalıntılarının karboksilasyon dâhil. tadil edilmiş artıkları çoğunlukla (ama her zaman değil) Gla etki olarak adlandırılan belirli bir protein alanları içinde yer alır. Gla bakiyeleri, genellikle, kalsiyum bağlanmasında rol alan ve bilinen tüm Gla proteinlerinin biyolojik aktivitesi için gereklidir.
GLA etki alanları ile 16 insan proteinlerinin keşfedilen ve üç fizyolojik süreçlerin düzenlenmesinde önemli roller oynadığı edilmiştir:
Diğer lipid çözünür vitaminler gibi (A, D, E), K vitamini, insan vücudunun yağ dokusunda depolanır.
K vitamini emilimi ve diyet gerekir.
Önceki teori bağırsak (ince barsak) ağır molekülün emilim bozukluğu sonucu hasar gördü sürece diyet eksikliği son derece nadir olduğu düzenledi. Geniş spektrumlu antibiyotik kullanımı görüldüğü gibi eksikliği bir başka risk grubu, normal bağırsak Mikrobiyota tarafından K2 azalmış üretimine bu konu vardı. Alarak geniş spektrumlu antibiyotikler bu antibiyotik almayan kıyaslandığında kişilerde yaklaşık% 74 oranında bağırsak K vitamini üretimini azaltabilir. Vitaminin düşük diyetler K vücudun K vitamini konsantrasyonunu azaltır. Kronik böbrek hastalığı olanlar, K vitamini eksikliği riski yanı sıra, D vitamini eksikliği de vardır ve özellikle ApoE4 genotipi olanlarda. Buna ek olarak, yaşlılarda K2 vitamini üretiminde bir azalma vardır.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar sonucu, aynı zamanda ince bağırsak ve kalın bağırsak (kolon) Bu sonuçlar deneklerin çoğunluğu yetersiz vitamin gösterdi insan kohort çalışmalarında, takviye Vitamin K. sıçan toplumlarda düşük K vitamini takviyeleri emici de verimsiz gibi görünüyor olduğunu göstermektedir K vücutta tutarlar. Bu kan eksik gama-karboksilatlı proteinler, K vitamini eksikliği için dolaylı bir test büyük miktarı ile tespit edildi. Ve, bir hayvan modelinde, MK-4 gibi kireçlenme önlenmesinde potansiyel role işaret arter kalsifikasyon önlediği gösterilmiştir. Bu çalışmada vitamin K1 vitamini K1 alımı ve kireçlenme azalması arasında bağlantı yapmak için bir girişim, test edildi. (MK-4 gibi) bu çalışmada warfarin kaynaklı kireçlenmeyi etkilediği saptanmıştır Sadece K2 vitamini.
Önerilen miktarlar.
25 yaşındaki erkek için K vitamini bir Yeterli Alım (AI) ABD Beslenme Referans Emme (DRI) günde 120 mikrogram (mcg) 'dir. Yetişkin kadınlar için AI bebekler için 10-20 mikrogram / gün ve 90 mikrogram / gün çocuklar ve ergenler 15-100 mikrogram / gün. Osteokalsin maksimum karboksillenmesini almak için, bir vitamin K1 1000 mcg kadar almak zorunda kalabilirsiniz.
Antikoagülan ilaç etkileşimleri.
Fıllokınon (K1) ya da menakinon (K2) pıhtılaşma önleyici aktivitesi ters yeteneğine sahip güçlü anti-pıhtılaşma warfarin (ticari Coumadin) (yanlış ancak halk dilinde "kan inceltme eylem" olarak anılacaktır). Beden ve dokular böylece daha düşük aktif K vitamini düzeyleri ve aktif vitamin eksikliği var ki Warfarin, K vitamini geri dönüşümünü bloke ederek çalışır.
(Oral dozaj genellikle insan yetişkinlerde enjektabl doz daha aktif olduğu için) Ek K vitamini warfarin nedeniyle K vitamini eksikliği tersine, ve bu nedenle modüle veya tamamen warfarin ve ilgili ilaçların amaçlanan antikoagülan eylemini tersine çevirir. Warfarin çekerken K vitamini (yeşil yapraklı sebzeler) yüksek miktarlarda içeren yiyecekler kaçınılır. Bazen K vitamini (günde bir miligram) küçük miktarlarda ilacın eylem daha öngörülebilir böylece Coumadin hastalara ağızdan verilir. İlacın uygun bir pıhtılaşma önleyici aksiyon K vitamini alımı ve ilaç dozu ve her hasta için bireysel olmalıdır (emilimi farklı nedeniyle) bir fonksiyonudur. warfarin ve K vitamini aksiyon hem de 2-5 gün azami etki için, dozaj sonrasında gerektirir ve bunlar verildikten sonra coumadin veya vitamin K ne ilk 24 saat içinde çok etkisini gösterir.
Coumadin uzun süreli uygulama, kemirgenlerde arterlerin kalsifikasyonunu indükleme sonra sıçan modelinde, iki ayrı çalışmada, ek vitamini, K vitamini, K A, uzun vadeli blokajı arteriyel kalsifikasyon görevli bir geri veya önlemek için saptanmıştır İkinci çalışmada MK-4, ve K1 vitamini sadece K2 vitamini, sıçanlarda warfarin kaynaklı arteriyel kalsifikasyon engelleyen bazı kalsiyum bağımlı süreçlerde vitamini iki biçimleri için farklı roller düşündüren etkili olduğunu ortaya koymuştur.
yeni antikoagülan dabigatran ve rivaroksaban K vitamini ile etkileşim yok eylem farklı mekanizmalara sahip ve ek vitamin K ile alınabilir
Gıda kaynakları.
Vitamin K1.
Vitamin K1, başta böyle bir karahindiba (100 g başına 778,4 ug veya tavsiye edilen günlük miktarın 741% içerir) Yeşiller, ıspanak, pazı swiss, marul ve "Brassica" ("örneğin" lahana, lahana gibi yeşil yapraklı sebzelerde bulunur karnabahar, brokoli ve brüksel lahanası) ve tereyağı veya yağlar gibi yağlar eşliğinde sık sık emme büyüktür; avokado, kivi ve üzüm gibi bazı meyveler, aynı zamanda referans yoluyla vitamini K. yüksek, maydanoz iki yemek kaşığı, bazı bitkisel yağlar, özellikle soya fasulyesi, K vitamini içeren vitamin K. önerilen günlük miktarın 153% içerirler ama seviyelerde USDA tarafından önerilen seviyelere karşılamak için göreceli olarak büyük kalorifik tüketiminin gerektirecek.
Kolon bakteri İnsanların K vitamini ihtiyacının önemli bir bölümünü sentez; Onların kolonlar annelerinin sütü tüketimi yaşı 5-7 gün kolonize hale gelene kadar yenidoğan sık sık gelgit onlara K doğumda vurdu vitamini üzerinde alırsınız.
Kloroplastlarında tilakoit membranlarda bağlama phylloquinone sıkı daha az biyolojik olarak yapar. Nedeniyle yağ K vitamini arttırılmış çözünürlüğüne% 13 biyolojik olarak artırır Örneğin, pişirilmiş ıspanak filokinon% 5 biyo vardır, ancak, yağ ilave edildi.
K2 vitamini.
K2 vitamini Gıda kaynakları fermente ya da tavuk ve sığır eti ve yağı, karaciğer, ve organlar gibi peynirler, yumurta, et yaşlı ve fermente sebzeler, özellikle natto yanı sıra lahana turşusu ve kefir de içerir.
K2 vitamini (menakinon-4) hayvan dokularında sentezlenir ve et, yumurta ve süt ürünlerinde bulunur. Menakinon-7 fermantasyon sırasında bakteriler tarafından sentezlenir ve fermente soya fasulyesi ("natto") bulunur, ve en çok fermente peynirde. "Natto" olarak K vitamini hiçbiri menakinon-4 den ve peynir sadece% 2-7 olduğunu.
Eksiklik.
Ortalama diyetler genellikle K vitamini eksik değildir ve birincil eksikliği, sağlıklı erişkinlerde nadirdir. Yenidoğan bebeklerde eksikliği riski altındadır. K vitamini eksikliğine bir artış prevalansı ile diğer popülasyonları karaciğer hasarı veya hastalığı (örn alkolikler), kistik fibroz, ya da iltihaplı bağırsak hastalıkları muzdarip ya da son zamanlarda karın ameliyatları vardı olanlar bulunmaktadır. İkincil K vitamini eksikliği, bulimics sıkı diyetler olanlar ve antikoagülan alan bu durum oluşabilir. Mekanizmalar hala bilinmemektedir, ancak K vitamini eksikliği ile ilişkili diğer ilaçlar, salisilat, barbitüratlar ve Cefamandole sayılabilir. Vitamin K1 eksikliği koagülopati, bir kanama bozukluğu neden olabilir. K1 eksikliği belirtileri anemi, morarma ve her iki cinste de dişeti veya burun kanamaları, kadınlarda kanama ağır adet bulunmaktadır.
Osteoporoz ve koroner kalp hastalığı güçlü K2 (menakinon) düşük seviyeleri ile ilişkilidir.
K2 vitamini (MK-7) eksikliği de ciddi aort kalsifikasyon ve tüm nedenlere bağlı mortalite ile ilişkilidir.
Menakinon takviyesi uzun süreli aspirin kullanımından kaynaklanan kronik K vitamini eksikliği hafifletmek, böylece K1 ile olduğu gibi menakinon salisilatlara tarafından inhibe edilmez.
Toksisite.
Takviyesinden alerjik reaksiyon mümkün olsa da, bilinen hiçbir toksisite phylloquinone (K1 vitamini) veya menakinon (K2 vitamini) K vitamini formları, bu yüzden hiçbir tolere edilebilir üst alım düzeyi (UL) ayarlanmış olan yüksek dozda ile ilişkilidir.
Kan pıhtılaşması (koagülasyon) vitamin K2 günde 45 mg ile insanlarda yapılan çalışmalarda K2 (MK-4 gibi) ve hatta 135 mg / gün (MK-4 gibi) (günde 45 mg üç defa) ile herhangi bir artış gösterdi kan pıhtısı riski. Da 250 mg / kg vücut ağırlığı kadar yüksek sıçanlarda dozlarda kan pıhtısı oluşumu meydana gelmesi için eğilimi değiştirmemiştir.
K1 vitamini ve vitamin K2 ve onların çeşitli izomerleri, K vitamini sentetik formu, Vitamin K3 (menadion) güvenli doğal formları aksine, kanıtlanabilir toksiktir. Yüksek dozlarda karaciğer hücreleri alerjik reaksiyonlara, hemolitik anemi ve sitotoksisite neden olduğu gösterilmiştir, çünkü FDA ABD'de reçetesiz satış bu formu yasakladı.
Biyokimya.
Hayvanlarda fonksiyonu.
hayvan hücresinde K2 vitamini işlevi, gama-karboksiglutamat (GLA) Tortu oluşturulması için, bir protein, bir glutamat amino asit kalıntısının bir karboksilik asit fonksiyonel grubu eklemektir. Bu, daha sonra A diye bilinen protein, bir müphemdir translasyon sonrası modifikasyonu olan "GLA proteini,." gama-karboksiglutamat artığında aynı karbon üzerinde iki -COOH (karboksilat) grupların varlığı kalsiyum iyonu kenetlenmesi sağlar. Bu şekilde, kalsiyum iyonu bağlayıcı çok sık işlevi ya da aşağıda tartışılan adlandırılan K vitaminine bağımlı pıhtılaşma faktörleri olarak Gla-protein enzimlerinin bağlanmasını tetikler.
Hücrenin içinde, K vitamini enzimi K vitamini epoksit redüktaz (VKOR) tarafından indirgenmiş form denilen K vitamini hidrokinon elektron azalma uğrar. Başka bir enzim sonra Gla için Glu karboksillenmesini izin K vitamini hidrokinon oksitlenir; Bu enzim, gama-glutamil karboksilaz veya K vitaminine bağımlı karboksilaz olarak adlandırılır. karboksilaz enzim, aynı zamanda K vitamini epoksite K vitamini hidrokinon okside mümkün ise karboksilleştirme reaksiyonu sadece ilerler. karboksilasyon ve epoksidasyon reaksiyonları birleştiğinde olduğu söyleniyor. K vitamini epoksit sonra VKOR tarafından K vitamini reconverted edilir. Glu'nun karboksilasyon ile birlikte K vitamini indirgenmesi ve daha sonra yeniden oksidasyon K vitamini çevrim olarak adlandırılır. Kısmen, K vitamini 1 sürekli hücrelerde geri dönüşümlü, çünkü insanlar K1 vitamini nadiren eksiktir.
Warfarin ve 4-hydroxycoumarins VKOR etkisini bloke. Bu dokularda K vitamini ve K vitamini hidrokinon azalmış konsantrasyonları ile sonuçlanır glutamil karboksilaz tarafından katalize karboksilasyon reaksiyonu verimsiz gibi olduğunu söyledi. Bu vasat GLA ile pıhtılaşma faktörlerinin üretimi ile sonuçlanır. Bu faktörlerin amino terminalde Gla olmadan artık damar endotele stabil bir şekilde bağlanan ve doku hasarı sırasında bir pıhtının oluşumunu sağlamak için pıhtılaşmayı aktive edemez. Bu pıhtılaşma bastırılması istenilen derecede verecek warfarin ne dozu tahmin etmek imkansız olduğundan, warfarin tedavisi dikkatle aşırı dozda önlemek için izlenmesi gerekir.
Gama-karboksiglutamat proteinleri.
Şu anda, takiben insan Gla içeren proteinler (GLA proteinler) primer yapısı seviyesine karakterize edilmiştir: Kan pıhtılaşması, VII, IX ve X, pıhtılaşma önleyici protein C ve S ve faktör II (protrombin) faktörleri X-hedefleme protein Z. kemik Gla protein osteokalsin, kireçlenme önleyici matriks Gla protein (MGP), hücre büyümesi düzenleyen büyüme durması özgü gen 6 protein (Gas6) ve dört transmembran Gla proteinleri (TMGPs), işlevi bu şu anda bilinmemektedir. Gas6 Axl reseptör tirosin kinazı aktive ederek ve hücre çoğalmasını uyarmak veya bazı hücrelerde apoptosisi engellemek için bir büyüme faktörü olarak işlev yapabilir. Bunların işlevi, bilinen edildiği her durumda, bu proteinlerde, Gla kalıntılarının varlığı fonksiyonel aktivite için önemli olduğu ortaya çıktı.
Memeliler, kuşlar, sürüngenler, balıklar ve: gla proteinler omurgalıların geniş bir yelpazede meydana geldiği bilinmektedir. Avustralya yılan bir dizi zehiri insan kan pıhtılaşma sistemini aktive ederek hareket eder. Bazı durumlarda, aktivasyon yılan istenmeyen ve potansiyel olarak ölümcül bir pıhtılaşma giden, kan damarlarının endotelyuma bağlanan ve aktive edilmiş olanları içine prokoagülan pıhtılaşma faktörleri dönüşümünü katalize eden enzimleri Gla içeren gerçekleştirilir.
Omurgasız Gla-içeren proteinlerin bir başka ilginç sınıfı balık avlama salyangoz "Conus geographus" sentezlenir. Bu salyangoz yetişkin insan öldürmek için yeterince zehirli nöroaktif peptidler, ya da conotoxins, yüzlerce içeren bir zehir üretir. Conotoxins birkaç 2-5 Gla kalıntılarını içerir.
Değerlendirme yöntemleri.
K vitamini durumu ile değerlendirilebilir:
ancak bir Schurgers tarafından makalede, "vd." FFQ ve plazma phylloquinone arasında bir korelasyon bildirdi.
Bakterilerde işlev yapan.
Böyle kalın bağırsakta bulunan "Escherichia coli", gibi pek çok bakteri, (MK-11 kadar, menakinon-7 veya MK-7) K2 vitamini sentezlemek değil K1 vitamini (phylloquinone) olabilir. Bu bakterilerde, menakinon transferleri oksijen bağımsız metabolik enerji üretim süreçlerinde iki farklı küçük moleküller arasında iki elektron, (anaerobik solunum). Örneğin, elektronların fazlası ile, bir küçük molekül, bir enzim yardımıyla bir menakinon iki elektron geçer, laktat, format, veya NADH olarak (ayrıca bir elektron verici olarak da adlandırılır). menakinon, bir başka enzim yardımıyla, daha sonra uygun bir oksidan, örneğin fumarat ya da nitrat, bu iki elektron transfer (bir elektron alıcısı olarak da adlandırılır). İki elektron ekleme fumarat veya nitrat süksinat veya sırasıyla nitrit + su, molekülü dönüştürür için.
Nihai elektron alıcı, moleküler oksijen değil, fumarat veya nitrat dışında, bu reaksiyonların bazıları, ökaryotik hücre aerobik solunum benzer bir şekilde, hücresel bir enerji kaynağı, ATP üretir. Aerobik solunum, nihai bir oksidanın, örneğin NADH olarak bir elektron verici dört elektronları kabul eder (O2), su dönüştürülebilir moleküler oksijendir. Fakültatif anaeroblar gibi, aerobik solunum ve menakinon aracılı anaerobik solunum hem de yapabilir "E.coli".
Yenidoğanlarda K vitamini enjeksiyonu.
yeni doğan bebeklerin kan pıhtılaşma faktörleri kabaca 30 erişkin değerlerin o% 60 olduğu; Bu ön-madde proteinlerinin düşük sentezi ve bağırsaklar ve kısırlığa bağlı olabilir. Formül türetilmiş süt ilaveli 100 ug / L içerebilir ise Anne sütü, K1 vitamini 1-4 ug / L içermektedir. İnsan sütünde K2 vitamini konsantrasyonları vitamin K1 oranla çok daha düşük olduğu görülmektedir.
Bebeğin yaşamının ilk haftasında K vitamini eksikliği kanama meydana gelmesi 100.000 doğumda iki ile 10 olgu prevalansı, 0,25-1,7% tahmin edilmektedir. Prematüre bebekler vitamin daha düşük seviyeleri var, bu yüzden bu eksikliği daha yüksek bir risk altındadır.
Nedeniyle K vitamini eksikliğine bağlı bebeklerde kanama yatış, kan transfüzyonu, beyin hasarı ve ölüme yol açan, ciddi olabilir. Takviyesi yenidoğanda kanama K vitamini eksikliğinin en vakalarını önleyebilir. Intramüsküler uygulama oral uygulama daha geç K vitamini eksikliği kanamanın engellenmesinde daha etkilidir.
ABD.
K vitamini eksikliği kanama olaylar sonucunda, Amerikan Pediatri Akademisi Beslenme Komitesi 0.5 ila 1.0 mg vitamin K1 doğumdan kısa bir süre sonra tüm yenidoğanlarda uygulanabilir tavsiye etti.
Birleşik Krallık.
İngiltere vitamini K takviyesi ilk 24 saat içinde tüm yeni doğanlar için tavsiye edilir. Ikinci basamak seçenek ilk aydan üç oral dozlarda verilebilir bu genellikle doğumdan kısa bir süre sonra, 1 mg, tek bir kas içi enjeksiyon olarak verilen ancak.
Münakaşa.
Iki çalışma K vitamini ve çocukluk kanseri idaresi arasında bir ilişki önerdi tartışmalara bu uygulama ile ilgili olarak 1990'ların başında ortaya çıkan, ancak, yoksul yöntemleri ve küçük örneklem büyüklükleri bu çalışmaların gözden düşmesi yol açtı ve delil yorum 2000 yılında yayınlanan Ross ve Davies tarafından ikisi arasında hiçbir bağlantı bulunamadı.
Doktorlar ciddi kanama problemleri için çocukların tedavisi sonrasında, 2013 yılında ortaya çıkan endişeleri bildirildi. Onlar sorunlar meydana geldiği nedeni olarak, yenidoğan K vitamini eksikliği yönetiminin-of anılan ve onlar önleyici bir doz aldığınızda sürece anne sütüyle beslenen bebekler riski olabileceğini önerilir.
K vitamini ve kemik sağlığı.
K vitamini takviyesi menopoz sonrası kadınlarda osteoporoz veya kırık önlemeye yardımcı olduğu iyi kanıt yoktur.
45 mg günlük MK-4 önlenmesi ve osteoporozun tedavisi için 1995 yılından bu yana Japonya'da Sağlık Bakanlığı tarafından onaylanmıştır.
MK-4 (ancak MK-7 veya vitamin K 1), aşağıdaki koşullar altında, kemik kaybı ve / veya kırık engellenir:
K2 vitamini (MK-7) ve kemik sağlığı.
(Natto), fermente soya bol menakinon-7 (MK-7), osteoblastik kemik oluşumunu harekete geçirmek ve osteoklastik kemik resorpsiyonunu inhibe etmek için ortaya konmuştur. Bir başka çalışmada, MK-7 kullanımı serum-Y-karboksilatlı osteokalsin konsantrasyonunda belirgin bir yükselme, kemik formasyonunun bir biyobelirteç neden oldu. MK-7, aynı zamanda, tamamen kemik rezorbe faktörleri, paratiroid hormonu ve prostaglandin E2 inhibe ederek, kemik dokusunun kalsiyum içeriğinde bir azalma engellenir.
19 Şubat 2011 tarihinde, HSA (Singapur) kemik mineral yoğunluğunu arttırmak için K2 vitamini (MK-7) ve vitamin D3 içeren bir sağlık takviyesi onayladı.
K2 vitamini (MK-7) ve koroner kalp hastalığı.
Gast ve ark tarafından yapılan bir çalışma. (2009), 10 ug / g K2 vitamini alımının başına 0.91 CI 0,85-1,00 bir Tehlike Oranı (HR) ile K2 vitamini ve KKH riski arasında ters ilişki. Bu dernek K2 vitamini alt tiplerine MK-7 temel nedeni oldu "raporları MK-8 ve MK-9. Vitamin K1 alımı anlamlı KKH ile ilişkili değildi. Yazarlar menoquinones yüksek alımı, özellikle MK-7, MK-8 ve MK-9, KKH karşı koruyabilecek "sonucuna varıldı. Ancak, daha fazla araştırma KKH önlenmesi için K vitamini alımının optimum alımı seviyelerinin tanımlanması gerekmektedir. "
K vitamini ve Alzheimer hastalığı yer alır.
K vitamini ve antioksidan özellikleri üzerinde yapılan araştırmalar, K vitamini konsantrasyonu APOE4 geninin taşıyıcıların dolaşımda daha düşük olduğunu gösterir ve son çalışmalar oksidatif stres nedeniyle sinir hücresi ölümünü inhibe etme kabiliyetini göstermiştir. Bu K vitamini nöronal hasara azaltabilir ve daha fazla araştırma, bu alanda gerekli olan, ancak takviyesinin, Alzheimer hastalığının tedavisinde fayda tutabilir olacağı hipotezi ileri sürülmüştür.
K vitamini topikal kullanılır.
K vitamini, kırık kılcal (örümcek damarlar) tedavisinde rosacea tedavisinde ve hiperpigmentasyon solma ve karanlık göz altı yardımcı olmak için, kozmetik cerrahi ve enjeksiyon gelen postoperatif morarma azaltmak, tipik bir% 5 krem ​​olarak, topikal tatbik edilebilir çevreler.
K vitamini ve kanser.
Japonya araştırmacılar karaciğer hastalığı olan kadınlarda kemik kaybının önlenmesi için menakinon-4 (MK-4) formu olarak K2 vitamini rolü üzerinde çalışılması iken, başka bir olası etkiyi keşfettik. Viral karaciğer sirozlu 21 kadın dahil Bu iki yıllık çalışma takviyesi grubundaki kadınların karaciğer kanserine yakalanma% 90 daha az muhtemel olduğunu bulmuşlardır. Prostat kanseri olan erkeklerde üzerinde gerçekleştirilen bir Alman çalışma K2 vitamini tüketimi ve ilerlemiş prostat kanseri arasında anlamlı ters bir ilişki bulundu.
2006 yılında, bir klinik çalışma K2 olarak (çalışmaya menatetrenone denir) menakinon-4 (MK-4) ameliyat sonrası karaciğer kanseri nüks azaltmak mümkün olabileceğini gösterdi. Bu küçük bir pilot çalışmadır ve benzeri çalışmaların çok etkisi yoktu unutulmamalıdır. MK-4 şimdi karaciğer kanseri azaltmak için diğer ilaçlar ile birlikte test ediliyor ve erken dönem sonuçları umut verici göstermiştir.
Yaşlılarda K vitamini ve diyabet.
Bir araştırma K1 vitamini yüksek dolaşan seviyelerine sahip bireyin toplam diyabet riski düşük seviyelerine olanlara göre% 51 daha düşük olduğunu göstermektedir. Araştırmacılar diyet phylloquinone alımı tip 2 diyabet riskinde azalma ile ilişkili olduğu sonucuna vardık.
K vitamini ve non-Hodgkin lenfoma.
Bir araştırma geliştirme non-Hodgkin lenfoma riski vitamin seviyesi düşük olan katılımcılara oranla en yüksek K vitamini düzeyleri Çalışmaya katılanların 45 oranında azaldığını gösteriyor.
4-hidroksikumarin ilaçlar tarafından zehirlenmesi için panzehir olarak K vitamini.
K vitamini rodentisit tarafından zehirlenmesi için önerilen tedavi rejiminin bir parçasıdır.
K vitamini antagonistleri Onlar sıçan zehiri olarak kullanılan vitamin K. aktif formunu azaltarak ve trombozu önlemek için ilaçlar gibi kan pıhtılaşmasını azaltır maddelerdir. Örnekler aynı zamanda, bir farmasötik warfarin gibi 4-hydroxycoumarins ve yaygın rodentisitler bulunan örneğin bromadiolone olarak pıhtılaşma önleyici mekanizmasının zehirleri içerir.
Bunlar basit aktif vitamin K eksikliğini karaciğer tarafından bir pıhtılaşma faktörlerinin azalan K vitaminine bağımlı sentezde bu eksiklik sonuçlara neden Böylece K vitamini geri dönüşüm önleyen ve bu nedenle 4-Hydroxycoumarin ilaçlar anticoagulatory ve rodenticidal özelliklere sahiptirler. Ölüm genellikle iç kanama bir sonucudur. Daha güçlü 4-hydoxycoumarins kullanılan, muhtemelen, 2 aya kadar, zehirlenme sonrası (bu, gerekli olduğu da rodentisit zehirlenmesi tedavisi genellikle, en az iki haftalık bir süre için hap şeklinde doz ardından K vitamini tekrarlanan dozda intravenöz oluşmaktadır ) vücutta daha uzun bir kalma süresine sahip ve böylece yağda çözünür olan ve yan etki rodentisitler olarak. Erken yakalanmış ise, (prognoz bu ilaçların gerçek K vitamini antagonistleri değil gibi ilaç veya zehir büyük miktarda yutulur bile iyidir, bu yüzden her gün uygulanan taze K vitamini aynı miktarda zehir herhangi doz için yeterli olduğu, ancak belirtildiği gibi, bu) daha güçlü zehirler ile daha uzun süre devam edilmelidir. Ne olursa olsun geri dönüşümlü olmaktan K vitamini önlemek ve bu metabolik sorun her zaman sadece yeterli K vitamini (günde genellikle 5 mg) vererek tersine olabileceğini yeterince taze vitamini sağlamak için daha bu ajanların dozu, onlar artık yapabileceği ne kadar büyük K vücudun kendisine verimli kullanımı zehir tarafından önlenir bile, normal fonksiyonlarını yerine getirebilmesi için dokularda bulunur.
K vitamini ve beyin sülfatidler.
Yeni yapılan bir çalışmada K vitamini beslenen aşırı miktarları sıçan beyin sulfatid konsantrasyonlarının daha yüksek miktarlarda olduğu göstermiştir. Bu çalışma K vitamini aslında böylece günlük K vitamini alımının önemine sürdürmek, düşünce daha fazla kullanım alanı olduğunu gösterir. Aynı çalışmada yetersiz K vitamini düzeyleri ile bir diyet (p <0.01) anlamlılık düzeyinde sıçanlarda beyin sulfatid konsantrasyonları azaldığını gösterdi. Fareler üzerinde yapılan bir başka çalışmada, farklı türler, türler ve sıçanların cinsiyet kendi karaciğerinde depolanan ne kadar bağlı, K vitamini alımının farklı miktarlarda gerekli olduğunu belirtti. Bu, farklı insanların kendi K vitamini alımı için farklı ihtiyaçları olması gerektiğini belirtebilir. Üçüncü bir çalışma sıçan ve civciv çalışma civciv yaklaşık% 10 daha az verimli onların sıçan muadillerine göre K vitamini geri dönüşüm içinde olduğunu bulduk vitamini K. parçalarını geri dönüşüm edebiliyoruz şekilde baktı. Bu aynı zamanda kanıtlamaktadır o K vitamini düzeylerinin her türe özgü onaylamak için yardımcı olur ve daha önceki çalışma gerekli K vitamini alımı da türün içinde değişir göstermektedir.
Keşif tarihçesi.
1929 yılında, Danimarkalı bilim adamı Henrik Dam tavuklar kolesterol tükenmiş diyet beslenme kolesterol rolü araştırıldı. Birkaç hafta sonra, hayvanlar kanama gelişmiş ve kanamaya başladı. Bu kusurlar diyete saflaştırılmış kolesterolü eklenerek restore edilemedi. Bu kolesterol, bir ikinci bileşik, gıda ekstre edilmiş o-birlikte ortaya çıkan, ve bu bileşik, pıhtılaşma vitamini olarak adlandırıldı. İlk keşifler it "Koagulationsvitamin" olarak belirlenmiş olduğu bir Alman dergisi rapor edilmiştir çünkü yeni vitamini mektup K aldı. Aziz Louis Üniversitesi Edward Adelbert Doisy yayınlanan onların K vitamini üzerinde çalışmaya (K1 ve K2) için tıp 1943 Nobel Ödülü paylaştı K vitamini Barajı ve Doisy yapısı ve kimyasal yapısı keşfine yol açtı araştırma çok yaptım 1939'da Çeşitli laboratuvarlar 1939 yılında bileşik (ler) sentezlendi.
Birkaç on yıldır, K vitamini eksikliği civciv model çeşitli besinlerde K vitamini miktarının tek yöntem olan: Civcivler K vitamini eksikliği ve daha sonra K vitamini ihtiva eden gıda, bilinen miktarlarda beslenen yapılmıştır. diyet tarafından restore edilerek kan pıhtılaşması ne ölçüde kendi K vitamini içeriği için bir ölçü olarak alınmıştır. Hekimlerin üç grup bağımsız bulundu bu: Biyokimyasal Enstitüsü, Kopenhag (Barajı ve Johannes Glavind), Patoloji Anabilim Dalı Iowa (Emory Warner, Kenneth Brinkhous ve Harry Pratt Smith) Üniversitesi ve Mayo Clinic (Hugh Butt, Albert Snell Üniversitesi ve Arnold Osterberg).
protrombin eksikliği olan bir sarılıklı hastada hayatı tehdit eden kanama K vitamini ile başarılı tedavinin ilk yayınlanan raporda Smith, Warner ve Brinkhous tarafından 1938 yılında yapılmıştır.
K vitamini kesin işlevi üç laboratuvar (Stenflo "vd.", Nelsestuen "vd.", ve Magnusson "vd.") K vitaminine bağımlı pıhtılaşma faktörü protrombini izole 1974, (Faktör II kadar keşfedilen değildi ), warfarin, bir K vitamini antagonisti yüksek dozda alınan ineklerden. Bu Warfarin ile muamele edilmiş inek, bu proteinin amino terminaline yakın 10 glutamat amino asit kalıntılarını içeren protrombin bir form vardı normal (işlenmemiş) kimyasal olarak inek gama-karboksiglutamat olarak tanımlandı 10 değişik artıkları içeren, ya da, bu gördü gla. Gla ilave karboksil grubu K vitamini Glu Gla dönüştürülür edildiği bir karboksilasyon reaksiyonunda bir rol oynadığını ortaya koydu.
K vitamini Gla için Glu dönüştürmek için kullanılan nasıl biyokimya dünyada akademik laboratuvarlarda son otuz yılda açıklanamamıştır olmuştur.
