Milankovitch döngüleri
[[Resim: MilankovitchCyclesOrbitandCores.png | thumb | 400px | right | Geçmiş ve gelecek Milankovitch çevrimleri. VSOP büyük bir doğrulukla geçmiş ve gelecek yörünge parametrelerinin tahmini verir.
- Ε meyil (eksenel eğim) 'dir.
- "E" eksantrisite olduğunu.
- Π günberi boylam olduğunu.
- "E" sin (π) birlikte eğriliğin ile güneşlenme mevsimsel döngüsünü kontrol eden presesyon endeksidir.
- FORMULA_1 65 enleminde yaz gündönümü gününde atmosferin üst kısmında hesaplanan günlük ortalama güneşlenme-vardır.
- "Bentik forami-" ve - "Vostok buz çekirdeği", sırasıyla okyanus sediment ve Antarktik buz geçmiş küresel sealevel ve sıcaklık için iki ayrı vekiller göstermektedir.
Dikey gri çizgi 2 ky MS de, mevcut koşullar gösterir]]
Milankovitch teorisi Birinci Dünya Savaşı sırasında bir savaş esiri olarak onun hapsetme sırasında üzerinde çalıştığı Sırp jeofizikçi ve astronom Milutin Milankoviç, adını iklimi üzerine Dünya'nın hareketlerine değişiklikler, toplu etkilerini açıklar. Milankoviç matematiksel dışmerkezliği, eksenel tilt ve Dünya'nın yörüngesinin devinim değişimleri yörünge zorlama yoluyla yeryüzündeki iklim desenleri tespit teorize.
Dünya'nın ekseni yaklaşık her 26,000 yıllık presesyon bir tam döngüsünü tamamlar. Aynı zamanda eliptik yörünge daha yavaş döner. İki precessions kombine etkisi astronomik mevsimler ve yörüngeye arasındaki 21.000 yıllık dönemde yol açar. Buna ek olarak, Dünya'nın dönme ekseni arasındaki açı ve yörünge (eğriliğin) düzlemine normal 41.000 yıllık bir döngüsü 22.1 ila 24.5 derece salınım. Şu anda 23.44 derece ve azalıyor.
Tam dönemler önemli hangi Benzer astronomik teorileri Joseph Adhemar, James Croll ve diğerleri tarafından 19. yüzyılda gelişmiş olmuştu, ama doğrulama nedeniyle güvenilir tarihli delil ve olarak şüpheler olmaması zordu. Değil derin okyanus çekirdek gelişiyle ve Hays, Imbrie ve Shackleton tarafından seminal kağıt, "Dünya'nın Orbit varyasyonlar: Buzul Çağ Kalp pili" kadar "Bilim" (1976), teori bugünkü halini elde yaptı.
Dünya'nın hareketleri.
Dünya kendi ekseni ve Güneş etrafındaki yörüngeleri etrafında döner gibi, birkaç yarı-periyodik değişimler yerçekimi etkileşimleri nedeniyle oluşur. Eğrileri sinüs bileşenleri çok sayıda olmasına rağmen, birkaç bileşenleri hakimdir. Milankovitch Dünya'nın hareketlerinin yörünge basıklık, eğriliğin ve presesyon değişiklikleri okudu. Hareket ve yönlendirmede tür değişiklikler Dünya'ya ulaşan güneş radyasyonunun miktarını ve konumunu değiştirir. Bu "zorlayarak güneş" (ışınım zorlama bir örnek) olarak bilinir. Kuzey kutup alanının yakınında değişiklikler, yaklaşık 65 derece kuzey nedeniyle arazinin büyük miktarda önemli olarak kabul edilir. Kara kütleleri nedeniyle yüzey ve derin su karıştırma ve katıların özgül ısı suyun daha düşüktür gerçeği, daha yüksek bir etkili ısı kapasitesine sahip okyanuslar, daha hızlı sıcaklık değişimi cevap.
Orbital şekli (eksantrisite).
Dünya'nın yörüngesi elips olduğunu. dışmerkezlik dairesellik bu elipsin çıkış bir ölçüsüdür. Dünya'nın yörüngesinin şekli, geometrik ya da logaritmik ortalaması olarak 0,0019 ve aritmetik ortalama olarak 0,034, ikincisi gereksiz ortalama dışmerkezliği neredeyse dairesel (0,000055 düşük dışmerkezliği) ve hafif eliptik (0,0679 yüksek dışmerkezliği) arasındaki zaman içinde değişir. Bu varyasyonların büyük bileşeni 413,000 yıllık bir süre (± 0.012 eksantrikliği varyasyonu) oluşur. Diğer terimler bir dizi bileşenlerinin 95,000 ve (bir vuruş dönemi 400.000 yıl ile birlikte) 125,000 yıl arasında değişmektedir ve gevşek bir 100.000 yıllık döngüsü (0,02 -0,03 ile varyasyon) birleşir. Mevcut eksantrisite 0.017 olduğunu.
Dünya bizim Sun yörüngede tek gezegen olsaydı, yörünge eksantrikliği hissedilir hatta milyon yıllık bir süre içinde değişebilir olmaz. Dünya'nın dışmerkezlik öncelikle Jüpiter ve Satürn'ün çekim alanları ile etkileşimleri değişir. Yörüngenin eksantrisite geliştikçe, yörünge elips yarı büyük eksen değişmeden kalır. Yörüngesinin evrimini hesaplamak gök mekaniği kullanılan pertürbasyon teorisi açısından bakıldığında, yarı-büyük eksen bir adyabatik değişmez olduğunu. Kepler'in üçüncü yasasına göre yörünge süresi yarı-büyük eksene göre belirlenir. Bu Dünya'nın yörünge dönemi, bir yıldız yılının uzunluğu, ayrıca yörünge geliştikçe değişmeden kaldığını izler.
Orbital şekli ve sıcaklığı.
Yarı minör eksen eksantriklik artışı ile azaldığı gibi, mevsimsel değişiklikler artar. Ama gezegen için ortalama güneş ışınımı nedeniyle Kepler'in ikinci yasasına, küçük dışmerkezlik için sadece biraz değişir. Sezon güneşten mesafelerine göre sadece değil, bakın: Sezon.
Aynı ortalama ışınlama (nedeniyle Stefan-Boltzmann yasasının doğrusal olmayan için) sıcaklıkları karşılık ortalamasına karşılık gelmez. Karşılık gelen sıcaklığı 20 ° C ve (mevsim değişimden, örneğin) 50 ±% olarak simetrik varyasyon ile ışınlama için biz, ortalama 16 ° C (örneğin, sapma -4 ° C) karşılık gelen sıcaklıkları asimetrik varyasyonu elde. Ve -113 ° C'nin (sıfır ısıl kapasite için) ortalama sıcaklığını elde (ortalama 20 ° C'ye kadar, aynı zamanda tekabül eden), bir gün boyunca radyasyon varyasyonu için.
uzak mesafe (günöteleri) de ışınlama ile karşılaştırıldığında Güneş (günberi) en yakın yaklaşım güneş ışınlama göreli artış dört kat eksantrisite biraz daha büyüktür. Günberi ve günöteleri arasındaki mevcut fark sadece% 3.4 (5,1 milyon km) ise mevcut yörünge basıklık için bu, yaklaşık% 6.8 gelen güneş radyasyonu bir varyasyon tutarındadır. Yörüngesi en eliptik de, günberi güneş radyasyon miktarı günöteleri de yaklaşık% 23 daha fazla olacaktır olduğunda aphelion 4 Temmuz civarında iken perihelion şu 3 Ocak etrafında oluşur.
yüksek eksantrisite ayrıca presesyon ve eksenel tilt (Sezon bakınız) nedeniyle ekstra bir davranış olur. gerçek bir global yaz (ne zaman dengeli şimdi bir EON kadar) Kuzey yılın sıcak parçası olmak görünmüyor. Mevsimler hep erken (tropikal yılın ortalama bakınız) fakat güneşe elliple hareket (hız, açı) sezon geliş göre farklılık beri, mevsim differning için aynı değildir gelmesi.
Yörünge mekaniği mevsimlerin uzunluğunu mevsimsel kadran alanlarına orantılı olması gerekir, bu yüzden eccentricity aşırı olduğunda, Dünya'nın yörünge hareketi daha düzgün olmayan hale gelir ve mevsim değişikliği uzunlukları. Kuzey yarımkürede halen davayı olduğu gibi sonbahar ve kış, en yakın yaklaşım ortaya çıktığında, yeryüzü maksimum hızda hareket ediyor ve bu nedenle sonbahar ve kış biraz bahar ve yaz daha kısadır. Kış ve bahar sonbahar daha 2,9 gün daha daha Böylece, kuzey yarımkürede yaz 4.66 gün daha uzundur. Yörüngenin farklı bölümleri katılmaktadırlar beri Ama nedeniyle apsisli devinim Vernal Equinox göre Dünya'nın yörüngesi değişir yönelim olarak, yol mevsimlerin uzunluğunu, muntazam olmayan hareket değişikliklerinden değiştirilir. Dünya'nın yerötelerin ekinoks ile uyumlu zaman Bahar ve yaz aylarında (birlikte) uzunluğu o Sonbahar ve Kış eşittir. Onlar gündönümü ya Bahar ve Yaz veya Sonbahar ve kış ile uyumlu olduğunda en uzun olacaktır. Egzantriklik artırılması günöteleri yakın harcanan zamanı uzatır ve günberi yakınında süresini kısaltır.
Eksantrikliğine değişiklikler bunlar yarı-büyük eksen her iki işlevi vardır çünkü anomalistic yılın uzunluğunu veya yörünge boyunca Dünya'nın ortalama hareketini değiştirmek kendileri tarafından değil.
Eksenel eğim (meyil).
Dünya'nın eksenel eğim (ekliptik meyil) açısı Dünya'nın yörüngesinin düzlemine göre değişir. Bu yavaş 2.4 ° meyil varyasyonları tekrar 22.1 ° 24.5 ° ve bir eğim arasında geçiş yapmak için, yaklaşık 41.000 yıl alarak, kabaca periyodik bulunmaktadır. Ne zaman Güneş'ten daha ışınım akı alan her iki yarımkürede de yazlar ve daha az kışları meyil artar, güneşlenme artar mevsimsel döngünün genlik. Meyil azaldığında Tersine, yazlar daha az güneşlenme ve daha kışlar alırsınız.
Ama yaz kış zıt işaretli bu değişiklikler yeryüzü üzerindeki her yerde aynı büyüklükte değildir. Yüksek enlemde yıllık alt enlemleri insolation bir azalma tecrübe ederken, eğimini artan güneşlenme artar anlamına gelir. Soğutucu yazlar önceki kış yağış az eriterek bir buz çağının başlangıcı teşvik şüpheleniliyor. Genel yaz insolation azalma ve yüksek enlem ortalama güneşlenme ek azalma: gezegenin kar ve buz çoğu yüksek enlemde yatıyor, çünkü düşük meyil iki nedenden dolayı buzullardan yanadır iddia edilebilir.
Aslında meydana olanlardan daha aşırı yana yatırın incelemek için bilgisayar modellerini kullanarak bilim adamları, yüksek eğriliğin iklim aşırı halen yeryüzünde mevcut yaşamın ileri biçimlerine özellikle tehdit olacağını sonucuna varmışlardır. Bunlar yüksek meyil olasılıkla tamamen bir gezegen sterilize olmaz, ama bugün olduğu gibi gelişmek için kırılgan, sıcakkanlı kara kökenli yaşam için zor hale getireceğini kaydetti.
Şu anda Dünya'nın yörünge düzlemi, kabaca yarım arasındaki aşırı değerlerden 23.44 derece eğilir. tilt kendi döngüsünün azalan aşamasında olduğunu ve yıllık 11,800 CE etrafında minimum değerine ulaşacaktır; Geçen maksimum 8.700 M.Ö. ulaşıldı. Zorlayarak bu eğilim, kendisi tarafından, kışlar sıcak ve (yani hafif mevsimler) yazlar soğuk hale yanı sıra genel bir soğutma eğilimi neden eğilimindedir.
Eksenel devinim.
Presesyon kabaca 26.000 yıllık bir süre ile sabit yıldızlı göreli dönme Dünya'nın ekseni yönünde eğilim vardır. Bu jiroskopik hareket Güneş ve Sferoit şeklini ziyade bir küre vardır katı Dünya'da Ay, uyguladığı gelgit kuvvetlerine kaynaklanmaktadır. Güneş ve Ay bu yönde kabaca eşit katkıda bulunur.
Ne zaman günberi Güneş doğru eksen noktalarını (yani kuzey kutbu Güneş'e doğru sivri), kuzey yarımkürede güney yarımkürede hafif mevsim sahipken mevsimler arasında büyük bir fark vardır. Ne zaman eksen noktaları uzak günberi Güneş (yani güney kutbu Güneş'e doğru sivri), kuzey yarımkürede hafif mevsim sahipken güney yarımküre mevsim arasında büyük bir fark vardır dan. günberi de yaz aylarında yarımkürede güneş ışınlarından karşılık gelen artışın çok alır, ama günöteleri de kışın aynı hemisfer bir soğuk kış vardır. Diğer hemisfer nispeten sıcak kış ve soğuk yaz olacak.
Dünya'nın ekseni aphelion ve perihelion ekinoks yakın meydana şekilde hizalanmış olduğunda, kuzey ve güney yarıküreleri mevsim benzer tezat olacak.
Şu anda, perihelion güney yarımküre en yaz aylarında oluşur ve aphelion güney kış aylarında ulaşılır. Böylece güney yarımküre mevsim biraz daha aşırı diğer faktörler eşit kuzey yarımkürede mevsim, daha vardır.
Apsidal devinim.
Buna ek olarak, yörünge elips kendini öncelikle Jüpiter ve Satürn ile etkileşimin bir sonucu olarak, boşlukta presesyon hareketi. Daha küçük katkıları da güneşin oblateness tarafından ve iyi Merkür için bilinen genel Görelilik etkileri tarafından yapılır. Toplam yörünge presesyon ~ 21636 yıl 25,771.5 arasında günberi göre ekinoksların presesyonun süresini kısaltarak, dönme ekseni jiroskopik hareketi aynı anlamda olduğunu. Apsidal precession ekliptik düzleminde gerçekleşir ve ekliptikte Dünya'nın yörüngesinin akrabası yönünü değiştirir. Eksantrikliğine değişiklikleri ile birlikte bu mevsimlerin uzunluğunu değiştirir.
Orbital eğim.
Dünya'nın yörüngesinin eğimi yukarı sürüklenir ve bugünkü yörüngesine oranla düştü. Milankovitch bu üç boyutlu hareketi incelemek vermedi. Bu hareket, "ekliptik devinim" ya da "gezegen presesyon" olarak bilinir.
Daha yeni araştırmacılar bu sürüklenme kaydetti ve yörünge diğer gezegenlerin yörüngeleri göre hareket olduğunu. değişmez düzlem, Güneş Sistemi'nin açısal momentum temsil eden çınar, yaklaşık Jüpiter'in yörünge düzlemi olduğunu. Dünya'nın yörüngesinin eğimi yukarı sürüklenir ve yaklaşık 70.000 yıllık bir dönemi olan bir döngü ile bugünkü yörüngesine kadar göreceli. Dünya'nın yörüngesinin eğimi değişmez düzlemine 100.000 yıllık döngü akrabası vardır. Bu 100,000 yıllık dışmerkezlik süre çok benzerdir. Bu 100.000 yıllık döngüsü yakından buzul çağları 100.000 yıllık desen eşleşir.
Bu toz ve diğer enkaz disk değişmez düzlemde bulunduğunu ileri sürülmüştür ve bu birkaç olası yollarla Dünya'nın iklimini etkiler. Radar tespit göktaşları ve meteor ilgili noctilucent bulutlar bir artış olduğunda Toprak halen 9 Ocak ve Temmuz 9 civarında bu düzlemde hareket eder.
Önerilen yerel güneşlenme doğrudan yanıt görünen buz içinde sıkışıp hava kabarcığı, oksijen-azot oranları kullanılarak Antarktika buz çekirdekleri kronolojisine bir çalışma, buz çekirdekleri belgelenen iklim tepki kuzey yarımküre insolation sürüldü sonucuna Milankovitch hipotezle (Kawamura ve arkadaşları., Nature, 23 Ağustos 2007, Cilt 448, sayfa 912-917). Bu nispeten yeni bir yöntemle Milankovitch hipotezinin ek doğrulama ve 100.000 yıllık döngünün "eğim" teori ile tutarsız.
Sorunları.
İklim uyum gözlenen periodicities çok iyi olan yörünge dönemleri olduğundan, orbital teorisi ezici desteğine sahiptir. Yine de, gözlemleri ile teori uzlaştırılması çeşitli zorluklar vardır.
100.000 yıllık sorunu.
Teori-göre ve dolayısıyla zayıf etkiler üretmek için beklenebilir - 100.000 yıllık sorunu merkezcillik varyasyonları devinim ya da eğriliğin daha zorlayarak güneş üzerinde daha küçük bir etkiye sahip olmasıdır.
Bununla birlikte, buz yaş ile ilgili olarak büyük gözlenen tepki zorlama teorik bu ölçüde daha küçük olsa bile, 100.000 yıllık zaman ölçeği yer almaktadır.
Son 1 milyon yıl boyunca, güçlü iklim sinyali 100.000 yıllık bir döngüdür. Buna ek olarak, nispeten büyük bir 100.000 yıllık döngüsü rağmen, bazı iklim kayıt uzunluğu iklimi ve basıklık varyasyonlar arasında istatistiksel olarak anlamlı bir ilişki kurmak için yeterli olduğunu savundu. Bu farklılığın çeşitli açıklamalar frekans modülasyonu veya (karbondioksit, kozmik ışınlardan veya buz tabakası dinamiklerinden) çeşitli geri bildirimler de dahil olmak üzere, öne sürülmüştür.
Bazı modellerde Dünya'nın yörüngesinde küçük değişiklikler ve iklim sisteminin iç salınımları arasındaki doğrusal olmayan etkileşimlerin bir sonucu olarak 100.000 yıllık döngüleri üretebilir.
Aşama 5 sorun var.
evre 5 sorun (ayrıca nedensellik sorunu olarak da bilinir) (varsayılan etki önce gelir bunu neden olduğu varsayılmış zorlamalara güneş önceden on bin yıl başlamış görünüyor ki (deniz izotop evre 5) sondan bir önceki buzullararası zamanlamasına işaret eder ) neden olur.
Efekt neden aşıyor.
bu varyasyonların etkileri öncelikle dünyanın çeşitli bölgelerinde üzerine güneş radyasyonunun yoğunluğu değişimlerine bağlı olduğuna inanılmaktadır. Gözlemler iklim davranışları çok daha yoğun hesaplanmış varyasyonları daha gösteriyor. İklim sistemlerinin çeşitli iç özellikleri amplifikasyon (pozitif geri besleme) ve sönümleme yanıtları (negatif geri besleme) neden güneşlenme değişikliklere duyarlı olduğuna inanılmaktadır.
yarılmamış zirve sorunu.
yarılmamış zirve sorunu merkezcillik temiz hem 95 ve 125 ka dönemlerde varyasyonları giderilmiş olduğu gerçeğini ifade eder. İklim değişikliğinin bir yeterince uzun, iyi tarihli kayıt hem frekansları çözmek gerekir. Ancak, bazı araştırmacılar, 100 ka periyodik sadece tek bir spektral pik gösteren geçen milyon yıl iklim kayıtlarını yorumlamak.
Geçiş sorunu.
Geçiş problemi 1 milyon yıl önce, iklim değişimlerinin sıklığı anahtarı ifade eder. 1-3 milyon yıl itibaren, iklim eğriliğin 41 ka döngüsünü uyan bir baskın mod vardı. 1 milyon yıl öncesine sonra bu hiçbir sebep kurulmuştur hangi bir 100 ka varyasyon eşleşen eksantrikliğine, geçti.
Baskın faktör belirlenmesi.
Milankovitch o kuzey yüksek enlemlerde yaz güneşlenme (yanlış) buzul çağları için yaklaşık 41 ka dönemini anlamak için götürdü, hangi buzullaşmaya lider baskın faktör olduğunu azalmış inanıyordu. Mekanizması tam belirsiz kalsa Daha sonra yapılan araştırmalar, daha önemli olarak 100 ka merkezcillik döngüsünün belirlenmesine lider, 100.000 yıllık süre olmuştur son milyon yıl boyunca Kuvaterner buzullaşma o buz çağı döngüleri göstermiştir.
Mevcut ve gelecekteki koşulları.
Yukarıda sözü edildiği gibi, şu anda, perihelion Southern kışın güney yarımküre en yaz ve günöteleri sırasında oluşur. Böylece güney yarımküre mevsim kuzey yarımküre mevsimlere göre biraz daha uç olma eğilimindedir olmalıdır. İki hemisfer Yaz aylarında güneş ışınımı miktarında% 6,8 fark mevcut yörünge sonuçları nispeten düşük basıklık.
Yörünge varyasyonları öngörülebilir olduğundan, bir iklim yörünge varyasyonlarını ilgilidir bir model varsa, bu "tahmin" gelecekteki iklim ileri böyle bir model çalıştırmak mümkündür. İki uyarılar gereklidir: antropojenik etkiler değiştirebilir, hatta yörünge etkisini bastıran olabilir; ve yörünge zorlama etkileri, iklim iyi anlaşılmış değildir hangi mekanizma olduğunu. En önemli antropojenik örnekte, Milankovitch döngüleri zorlama yörünge bin yıl boyunca bir soğutma aşamasında olmuştur, ama bu soğutma eğilimi artmış insan kaynaklı sera gazı emisyonlarının sebep olduğu ısınma nedeniyle 20. ve 21. yüzyıllarda tersine dönmüştür.
65 ° N de Kuzey Yarımküre'de güneş ışınlarının (güneş çarpması) miktarı bir buz çağının geçtiği ile ilişkili görünmektedir. Astronomik hesaplamalar 65 ° N yaz güneşlenme önümüzdeki 25.000 yıl boyunca kademeli olarak artması gerektiğini göstermektedir. Şimdiki değerinden daha düşük eksantrisite bir rejim gelecek 100.000 yıl yaklaşık sürecek. Kuzey yarımkürede yaz insolation değişiklikler meyil ε değişiklikler hakim olacak. Bir buzul dönemi neden olmak için yeterli 65 ° N yaz insolation yok düşüşler, önümüzdeki 50.000 yıl içinde bekleniyor.
Imbrie ve Imbrie tarafından sıkça anılan 1980 çalışma 19.000 yıl başına bir döngü daha yüksek frekanslarda hareket varyasyon antropojenik ve diğer olası kaynaklar dikkate almamak "olduğunu tespit, bu model tahmin bazı 6,000 yıl önce başladı olacak uzun vadeli soğutma eğilim Gelecek 23.000 yıl boyunca devam ediyor. "
Berger ve Loutre daha yakın çalışma akımı sıcak iklimi başka 50.000 yıl sürecek olabileceğini düşündürmektedir.
Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegenler.
Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegenler Milankovitch döngüleri var keşfedilmiştir. Çoğunlukla bu döngüleri Dünya'nın döngüleri kadar yoğun ya da karmaşık değil, su ya da Azot buzlar veya hidrokarbon gölleri gibi mobil katıların hareketine göre küresel jeolojik etkisi var.
