Volkan
Bir volkan yüzeyinin altında bir magma odası kaçmak için sıcak lav, volkanik kül ve gazlar veriyor gibi Dünya'nın bir gezegen kütle nesnesi, bir kabuk üzerinde bir kopma olduğunu.
Gezegenin kabuk Dünya'nın manto daha sıcak, daha yumuşak bir katman üzerinde yüzer 17 büyük, sert tektonik plakaların bölünür çünkü Dünya'nın volkanlar oluşur. Tektonik plakaların uzaklaşan veya yakınlaşan nerede nedenle, yeryüzünde, volkanlar genellikle bulunur. Örneğin, Orta Atlantik Ridge gibi okyanus ortası sırtı, birbirinden çekerek farklı tektonik plakalar kaynaklanan volkanlar vardır; Pasifik Ateş Halkası araya gelen yakınsak tektonik plakalar neden volkanlar vardır. Kuzey Amerika'da Doğu Afrika Rift ve Wells gri-Clearwater volkanik alan ve Rio Grande Rift, örneğin, orada germe ve kabuk iç plakaların inceltme nerede Volkanlar da oluşabilir. Volkanizmanın Bu tip "plaka hipotezi" volkanizmanın çatısı altında düşüyor. Levha sınırları uzak Volkanizma da manto tüyleri olarak açıklanmıştır. Örnek Hawaii Bu sözde "noktaları", Dünya'da 3.000 km, derin çekirdek-manto sınırında, gelen magma ile upwelling diyapirler kaynaklandığı öne edilir. Iki tektonik plakalar birbirine geçmiş slayt nerede Volkanlar genellikle oluşturulmaz.
Patlayan volkanlar patlama hemen yakınında değil, birçok tehlikeler oluşturabilir. Böyle bir tehlike volkanik kül kül parçacıkları yüksek çalışma sıcaklığı ile erimiş olabilir jet motorları ile bu özellikle uçaklar için bir tehdit olabilir olduğunu; erimiş parçacıklar daha sonra türbin çalışmasını bozan, türbin kanatları yapışır ve onların şeklini değiştirmek. Büyük patlamalar güneş belirsiz kül olarak sıcaklık ve sülfürik asit damlacıkları etkileyecek ve Dünya'nın alt atmosfer (ya da troposferde) serin olabilir; Ancak, onlar da ısı ve böylece üst atmosfer (ya da stratosfer) ısınma, Dünya'dan yukarı yayılan emer. Tarihsel olarak, sözde volkanik kış felaket kıtlık neden olmuştur.
Etimoloji.
Kelime "volkan" Vulcano, isim sırayla Vulcan, Roma mitolojisinde ateş tanrısı adına kaynaklandığı İtalya'nın Aeolian Adaları volkanik ada adını türetilmiştir. volkanlar çalışma bazen "vulcanology" yazıldığından, volcanology denir.
Levha tektoniği.
Iraksak plaka sınırları.
Okyanus ortası sırtları anda, iki tektonik plakaların başka yeni okyanusal kabuk soğutma ve sıcak erimiş kaya katılaşmadan oluşturduğu birinden sapmak. Kabuk nedeniyle tektonik plakaların çekme bu sırtların çok ince olduğundan, basınç bırakma adyabatik genişleme ve mantonun kısmi ergime, volkanizma neden ve yeni okyanus kabuğu oluşturarak yol açar. En farklı plaka sınırları okyanusların dibinde bulunmaktadır; Bu nedenle, en volkanik aktivite, yeni deniz tabanından oluşturan denizaltı olduğunu. (Ayrıca derin deniz delikleri olarak da bilinir) Siyah sigara volkanik aktivite bu tür bir örnektir. Okyanus ortası sırt deniz seviyesinden olduğunda, volkanik adalar İzlanda, örneğin oluşturulmaktadır.
Yakınsayan plaka sınırları.
Yitim bölgeleri iki tabak, genellikle okyanus plaka ve kıtasal levha, çarpışır yerlerdir. Bu durumda, kıta plakası altında okyanusal levha doğru KKD doğrultusunda dalmaktadır veya submerges sadece deniz derin okyanus hendek oluşturan. Akı erime adı verilen bir işlemde, itilen levhanın serbest su magma oluşturma, üstte manto kama erime sıcaklığını düşürür. Bu magma nedeniyle yüksek silika içeriği çok viskoz olma eğilimindedir, bu yüzden sık sık yüzeye bulmuyor ve derinlikte soğur. Bu yüzeye ulaşmak yapar, bir volkan oluşur. Volkan bu tür tipik örnekleri Etna Dağı ve Pasifik Ateş Ring volkanlar vardır.
"Sıcak Nokta".
"Sıcak Nokta" büyük hacimli erimesine neden sabit bir alanda çekirdek-manto sınırında yükselen sıcak malzeme sütunları olduğu öne sürülen manto tüyleri, oluşturduğu olduğuna inanılan volkanik alanlarda verilen addır. Tektonik plakaların onları genelinde hareket için her volkan atıl hale gelir ve plaka öne tüy üzerinde ilerlerken sonunda reform olduğunu. Hawaii Adaları Yellowstone Caldera şu sıcak nokta üzerinde Kuzey Amerika plakanın bir parçası olması ile, bir tarzda, hem de Snake River Ovası'nda oluştuğu önerilmiştir. Bu teori, ancak şu anda eleştiri altında.
Volkanik özellik.
Bir volkanın en yaygın algı zirvede bir krater lav ve zehirli gazlar püsküren, konik dağ olduğu; Bununla birlikte, bu volkan birçok türde tek bir açıklanmaktadır. volkan özellikleri çok daha karmaşık ve bunların yapısı ve davranış, bir dizi faktöre bağlıdır. Bazı volkanlar lav kubbeleri yerine zirve krateri diğerleri gibi büyük yaylalar olarak peyzaj özelliklerine sahipken oluşturduğu engebeli zirveleri var. Ve gazların (özellikle buhar ve gazlar magmatik) (lav ve kül dahil) volkanik malzeme sorunu delikleri her yerde yerşekli üzerinde gelişebilir ve Hawaii'nin Kilauea bir kanadında böyle Puu oo gibi küçük koniler yol açabilir.
Volkan Diğer tür, özellikle Jüpiter, Satürn, Neptün ve bazı ayların üzerine cryovolcanoes (veya buz volkanları) içerir; ve genellikle bilinen magmatik aktivitesi ile ilişkili olmayan oluşumlardır çamur volkanları,. Aktif çamur volkanları çamur volkanı aslında bir volkanik yanardağ bir delik olduğu durumlar haricinde magmatik volkanlar çok daha düşük sıcaklıklara dahil etmek eğilimindedir.
Fissür menfezleri.
Volkanik fissür delikleri lav çıktığı aracılığıyla düz, doğrusal çatlaklar vardır.
Kalkan volkanlar.
Bu yüzden onların geniş, kalkan gibi profiller için adlandırılmış kalkan volkanları, bir delik büyük bir mesafe akabilir düşük viskoziteli lav patlama oluşur. Bunlar genellikle catastrophically patlayabilir yok. Düşük viskoziteli magma silis genellikle düşük olduğundan, kalkan volkanları kıta ayarlardan daha okyanusal daha sık görülür. Hawaii volkanik zincir kalkan kozalakları bir dizi, ve onlar da, İzlanda'da yaygındır.
Lava kubbeler.
Lava kubbeler oldukça viskoz lav yavaş patlamalar tarafından inşa edilmiştir. Bazen Dağı Saint Helens durumunda olduğu gibi, daha önceki bir volkanik patlama krater içinde oluşturulmaktadır, fakat aynı zamanda Lassen tepe durumunda olduğu gibi, bağımsız bir şekilde oluşabilir. Stratovolcanoes gibi, şiddet, patlayıcı patlamalar üretebilir, ancak onların lav genelde kaynaklanan havalandırma uzak akmaz.
Cryptodomes.
Viskoz lav yüzey çıkıntı neden yukarı zorlandığı zaman Cryptodomes oluşur. Mount St. Helens 1980 patlama bir örnek oldu; Dağın yüzeyinin altında lav dağın kuzey tarafında aşağı kaydırdı yukarı çıkıntı oluşturdu.
Volkanik koniler (cinder koniler).
Volkanik koniler veya kül konileri scoria ve piroklastik çoğunlukla küçük parçalara patlamalar sonucu delik etrafında inşa (her ikisi de cürufları, bu yanardağ Çeşidi adından benzer). Bunlar belki 30-400 metre yüksekliğinde bir koni şeklindeki tepe üreten patlamalar nispeten kısa ömürlü olabilir. Çoğu kül konileri sadece bir kez patlak. Kül konileri büyük volkanlar olduğu gibi yan delikleri oluşturmak, ya da kendi oluşabilir. Meksika ve Arizona Sunset Crater içinde Parícutin cinder koniler örnekleridir. New Mexico, Caja del Rio 60 cüruf konileri bir volkanik bir alandır.
Uydu görüntüleri dayanarak kül konileri çok Güneş sistemindeki diğer karasal organları üzerinde meydana olabileceği ileri sürülmüştür; Mars ve Ay'ın yüzeyinde.
Stratovolcanoes (kompozit yanardağlar).
Stratovolcanoes veya kompozit volkanlar lav akıntıları ve alternatif katmanlar diğer ejecta, isim doğurur tabakalarının oluşan uzun konik dağlarıdır. Bunlar patlamalar farklı sırasında birden fazla yapılar oluşturulur, çünkü stratovolcanoes da birleşik volkan olarak da bilinir. Kompozit Strato / volkanlar köz, kül, lav ve yapılır. Birbirlerini, lav üstünde cinders ve kül yığını daha sonra süreç tekrarları soğutur ve sertleşir, ve kül, üstüne akar. Klasik örnekler Mt. Japonya'da Fuji, Filipinler'deki Mayon Volkanı ve İtalya'daki Vezüv Yanardağı ve Stromboli.
Kaydedilen Tarih boyunca, stratovolcanoes patlayıcı patlama tarafından üretilen kül medeniyetlere büyük volkanik tehlike teşkil etmiştir. Stratovolcanoes büyük basınç kalkan volkanlar daha altta yatan lav akıntısından kurmak var, ama onlar uzatma altında birçok kez olduğu gibi kendi fissür delikleri ve monojenetik volkanik alanlar (volkanik koniler), daha güçlü patlamalar var sadece. Yanardağın tehlikeli lahars.Large adet malzeme volkanik bombs.Big bomba daha ölçebilirsiniz denir Genellikle 5-10 ° ve onların gevşek Yanardağın yamaçlarında kıyasla 30-35 ° eğimli, ayrıca kalkan volkanlar daha diktir are 4 feet (1,2 metre) karşısında ve birkaç ton ağırlığında.
Supervolcanoes.
Bir supervolcano genellikle büyük kaldera vardır ve büyük bir, bazen kıta, ölçekte yıkıma üretebilir. Bu tür yanardağlar yüzünden atmosfere salınan kükürt ve kül büyük hacimli patlaması sonrasında uzun yıllar ciddi serin küresel sıcaklıklar edebiliyoruz. Onlar yanardağ en tehlikeli türüdür. Örnekler: New Mexico Yellowstone Milli Parkı ve Valles Caldera (hem Batı Amerika Birleşik Devletleri) Yellowstone Caldera; Yeni Zelanda Lake Taupo; Sumatra, Endonezya Toba Gölü; Tanzanya Ngorongoro Crater; ve Krakatoa Java ve Sumatra, Endonezya yakınlarında. Çünkü kapsayabilir muazzam alan, supervolcanoes bir patlama sonrasında yüzyıllar belirlemek zordur. Çünkü bazalt lav büyük miktarda Benzer şekilde, büyük volkanik iller de dikkate alınır supervolcanoes (lav akışı olmayan patlayıcı olsa bile) patlak verdi.
Denizaltı volkanları.
Denizaltı volkanları okyanus tabanının ortak özellikleri vardır. Sığ sularda, aktif volkanlar buhar ve okyanus yüzeyinin üstünde yüksek kayalık enkaz patlatma kendi varlığını ifşa. Suyun okyanusun derin, muazzam ağırlıkta yukarıda buhar ve gazların salımını patlayıcı engeller; ancak, volkanik gazların hidrofonların su ve renk değişimi ile tespit edilebilir. Yastık lav denizaltı volkanlarının ortak bir püskürme ürünü olup su altında meydana süreksiz yastık şeklindeki kitlelerin kalın dizileri ile karakterize edilir. Hatta büyük denizaltı patlamalar nedeniyle sık sık okyanus katta dik sütunlar oluşturur volkanik delikleri neden hızlı soğutma etkisi ve (havaya göre) suyun kaldırma kuvveti artan okyanus yüzeyini rahatsız edebilir. Hidrotermal ağızlar bu volkanlar yakın yaygındır ve bazı çözünmüş mineral dayalı özgün ekosistemleri destekler. Zamanla, denizaltı volkanları tarafından oluşturulan oluşumlar yeni adalar veya yüzer pomza sallar olarak okyanus yüzeyini kırmak o kadar büyük hale gelebilir.
Subglacial volkanlar.
Subglacial volkanlar altında buzulları geliştirmek. Onlar kapsamlı yastık lavlar ve Palagonit üstündeki akar düz lav oluşur. Icecap eriyince üstüne lav düz tepesinde dağ bırakarak, çöker. Bu volkanlar ayrıca masa dağlar, Tuyas, ya da (nadiren) mobergs denir. Volkan bu tip çok iyi örnekleri İzlanda görülebilir, ancak, aynı zamanda İngiliz Kolombiyası Tuyas vardır. terimin kökeni kuzey British Columbia içinde Tuya Nehri ve Tuya Range alanında birçok Tuyas biri olan Tuya Butte, geliyor. Tuya Butte tür ilk yerşekli analiz ve böylece adını volkanik oluşum bu tür jeolojik literatüre girmiştir oldu. Tuya Dağları İl Parkı geçenlerde Yukon Territory ile sınır yakınlarındaki Jennings Nehri'nin Tuya Gölü'nün kuzey ve güney yatıyor bu alışılmadık manzara korumak için kurulmuştur.
Çamur volkanları.
Böyle aktiviteyi neden olabilir çeşitli işlemler olmasına rağmen çamur volkanları veya çamur kubbeler, jeo-atılır sıvı ve gazların yarattığı oluşumlardır. büyük yapılar çapı 10 kilometre olan ve 700 metre yüksekliğinde ulaşır.
Materyal patlak verdi.
Lava bileşimi.
Bu yanardağ şeklini etkiler çünkü volkanlar sınıflandırma başka bir yolu, "malzemenin bileşimi patlak" (lav) gereğidir. Lav genel olarak 4 farklı bileşimler (1987 CAS Wright) sınıflandırılabilir:
Lava doku.
Aa (telaffuz) ve Pahoehoe (), her ikisi de Hawai kelime: lav iki tip yüzey dokusu göre adlandırılır. Aa kaba, clinkery yüzeyine ile karakterizedir ve viskoz lavlar tipik dokusudur. Ancak, hatta bazaltik veya mafik akımları patlama oranı yüksek ve eğimli dik, özellikle aa akışları olarak patlak olabilir.
Pahoehoe düzgün ve genellikle ropey veya kırışık yüzey ile karakterize edilir ve genellikle daha fazla sıvı lav akışları oluşturulur. Genellikle yüksek sıcaklıklarda patlak ya da onları daha akışkanlığı ile akmasını sağlamak için uygun kimyasal makyaj beri Genellikle, sadece mafik akışları, Pahoehoe olarak patlak vereceğinden.
Volkanik aktivite.
Volkanlar Popüler sınıflandırılması.
Magmatik volkanlar sınıflandırılmasında bir popüler yolu, soyu tükenmiş denilen tarihsel zamanlarda patlak veren değil ki düzenli aktif olarak adlandırılan patlak olanlar, o tarihsel zamanlarda patlak veren ancak uykuda ya da pasif olarak adlandırılan şimdi sessiz olması ve bu ile patlama sıklıkları gereğidir. Ancak, bu popüler sınıflandırmalar-tükenmiş bilim adamları neredeyse anlamsız özellikle-vardır. Onlar yukarıda açıklandığı belirli bir volkanın biçimlendirici ve erüptif süreçleri ve ortaya çıkan şekiller, bakın sınıflandırmaları kullanın.
Aktif.
"Aktif" yanardağ tanımlamak için nasıl volkan arasında görüş birliği yoktur. Bir volkanın ömrü insanlarda, hatta medeniyetler ömürleri karşılaştırıldığında böyle bir ayrım bazen anlamsız hale birkaç milyon yıl ay arasında değişebilir. Örneğin, Dünya'nın volkanlar birçok son birkaç bin yıldır onlarca kez patlak veriyor ama şu anda patlama belirtileri gösteren değil. Bu tür volkanlar uzun ömür göz önüne alındığında, çok etkindir. İnsan ömürleri, ancak, onlar değil.
Bilim adamları genellikle volkan "patlayan" ya da olmak düşünün o anda patlayan, ya da olağandışı deprem aktivitesi ya da önemli yeni gazı emisyonları olarak huzursuzluk belirtileri gösteren ise "patlak muhtemeldir". Son 10.000 yıl (Holosen kez) patlak veren ise bilim adamlarının çoğu, bir volkan "aktif" düşünün - Smithsonian Global Volkan Programı "aktif" bu tanımı kullanır. Çoğu volkanlar Pasifik Ateş Halkası üzerinde yer almaktadır. Tahminen 500 milyon kişi aktif volkanlar yakınında yaşıyor.
"Tarihsel zaman" (ya da kayıtlı öyküsü) "aktif" bir başka zaman aralığı olduğunu. Volkanoloji Uluslararası Derneği tarafından yayınlanan, "Dünya Aktif Volkanlar Kataloğu", 500'den fazla aktif volkanlar var olan bu tanım, kullanır. Ancak, kaydedilen tarihin açıklık bölgeden bölgeye farklılık gösterir. Çin ve Akdeniz'de, neredeyse 3.000 yıl geriye ulaşır, ancak Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Pacific Northwest, bu az 300 yıl öncesine ulaşır ve Hawaii ve Yeni Zelanda'da, sadece yaklaşık 200 yıl.
2013 yılı itibariyle, aşağıdaki Dünya'nın en aktif volkanlar olarak kabul edilir:
En uzun volkanik halen devam eden (ama mutlaka sürekli değil) döküntülü fazlar şunlardır:
Diğer çok aktif volkanlar şunlardır:
Tükenmiş.
Volkan artık magma kaynağına sahip olduğundan Soyu tükenmiş volkanlar, bilim adamları tekrar patlak olası düşünün olanlardır. Pasifik Okyanusu, Hohentwiel, Shiprock ve Hollanda'da Zuidwal Volkan İmparator Deniz dağlarına zinciri - sönmüş volkanlar örnekleri Hawaii birçok volkanlar vardır. İskoçya Edinburgh Kalesi ünlü sönmüş bir yanardağ üstünde yer almaktadır. Aksi takdirde, bir volkan gerçekten soyu tükenmiş olup olmadığını sık sık belirlemek zordur. Beri "supervolcano" kalderalar, uykuda yerine soyu tükenmiş olarak kabul edilecek onlarca muhtemel binlerce yıl bir patlama üretti henüz kaldera bazen milyonlarca yıl ölçülen döküntülü ömürleri olabilir. Terim artık daha sık bir kez soyu tükenmiş olduğu düşünülen uykuda volkanlar için kullanılan rağmen bazı volcanologists, inaktif olarak sönmüş volkanlar bakın.
Hareketsiz.
Bu uyuyan (etkin) birinden soyu tükenmiş bir yanardağ ayırt etmek zordur. Volkanlar sık ​​sık aktivitesinin herhangi bir yazılı kayıt varsa yok olduğu kabul edilir. Bununla birlikte, volkan uzun bir süre için hareketsiz kalabilir. Örneğin, Yellowstone yaklaşık 700.000 yıl yaslanmak / şarj süresi vardır ve yaklaşık 380.000 yıl Toba. Vezüv Herculaneum ve Pompei'nin kasabaları tahrip MS 79 onun patlama öncesi bahçeleri ve üzüm bağları ile kaplı edilerek Roman yazarları tarafından tarif edilmiştir. 1991 onun felaket patlama öncesinde, Pinatubo çevreleyen alanlarda çoğu insan için bilinmeyen bir göze çarpmayan yanardağ oldu. Diğer iki örnek etkinlik, 1995 yılında yeniden ve Eylül 2006 patlama öncesinde, çünkü daha önce 8000 BC patlak veren ve uzun değil olmuştu, Alaska, Fourpeaked Dağı önce soyu tükenmiş olduğu düşünülen Montserrat adasında uzun sönmüş Soufrière Hills volkan vardır soyu tükenmiş olduğu düşünülmüştür.
Volkanlar Teknik sınıflandırılması.
Volkanik-uyarı seviyesi.
volkanlar üç ortak popüler sınıflamalar subjektif olabilir ve soyu tükenmiş sanılan bazı volkanlar tekrar patlak veriyor. Sahte ya da bir volkanın yakınında yaşayan onlar risk altında değildir inanan insanların önlemek için, ülkeler volkanik aktivite çeşitli düzeylerde ve aşamalarını tanımlamak için yeni sınıflandırmaları benimsediler. Bazı uyarı sistemleri farklı aşamalarında belirlemek için farklı numaralar veya renkleri kullanın. Diğer sistemler renkler ve kelimeler kullanmayın. Bazı sistemler hem bir arada kullanmak.
Amerika Birleşik Devletleri Volcano uyarı şemaları.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) volkanlar de huzursuzluk ve eruptif aktivite düzeyini tanımlamak için ülke ortak bir sistem benimsemiştir. Yeni yanardağ uyarısı düzey sistem izlemek normal, danışma olma ya da sahne uyarı olarak şimdi volkanları sınıflandırır. Buna ek olarak, renk üretilen kül miktarını belirtmek için kullanılmaktadır. ABD sisteminin Ayrıntılar ABD'nin Volkan uyarı düzenleri bulunabilir.
Decade volkanlar.
Decade Volkanlar nüfuslu bölgelere büyük yıkıcı patlamalar kendi tarihinin ışık ve yakınlık özellikle incelenmeye değer olarak Volkanoloji ve Dünya'nın İçişleri (IAVCEI) tarafından yürütülen Kimya Uluslararası Birliği tarafından belirlenen 17 volkanlar vardır. Proje Doğal Afetleri Azaltma Birleşmiş Milletler sponsorluğunda Uluslararası On Yılı kapsamında başlatılan çünkü Decade Volkanlar adlandırılır. 17 Geçerli Decade Volkanlar vardır
Volkanlar Etkileri.
Volkanik patlamalar ve ilgili faaliyet birçok farklı tipi vardır: phreatic patlamalar (buhar oluşturulan patlamalar), yüksek silika lav patlayıcı patlama (örn riyolit), düşük silis lav coşkun patlama (örneğin bazalt), piroklastik akışları, lahars (moloz akması) ve karbondioksit emisyonu. Tüm bu faaliyetler insanlara bir tehlike oluşturabilir. Depremler, kaplıcalar, fumaroles, çamur tencere ve geysers genellikle volkanik aktivite eşlik ediyor.
Volkanik gazlar.
Farklı volkanik gazların konsantrasyonları önemli biri yanardağ diğerine değişebilir. Su buharı, karbon dioksit ve kükürt dioksit, ardından tipik olarak en bol volkanik gazdır. Diğer ana volkanik gazlar, hidrojen sülfid, hidrojen klorid ve hidrojen florür bulunmaktadır. Küçük ve eser gazların büyük bir kısmı, aynı zamanda, örneğin, hidrojen, karbon monoksit, halokarbonlar, organik bileşikler, ve uçucu metal klorürler, volkanik emisyon bulunurlar.
Büyük, patlayıcı volkanik püskürmeler 16 yüksekliklere stratosfere su buharı (H2O), karbondioksit (CO2), kükürt dioksit (SO2), hidrojen klorid (HCI), hidrojen florür (HF) ve kül (pulverize kaya ve pomza) enjekte yeryüzünün üstünde -32 kilometre (10-20 mil). Bu enjeksiyonlar en önemli etkiler ince sülfat aerosolleri oluşturmak için stratosferde hızla yoğunlaşan sülfürik asit, kükürt dioksit dönüşümü (H2SO4), geliyor. İki farklı patlamalar yalnız SO2 emisyonları potansiyel iklim etkilerini karşılaştırmak için yeterli olduğunu belirtmekte yarar var. aerosoller uzaya geri Güneş'ten gelen radyasyon Dünya'nın aklık-kendi yansımasını arttırmak - ve böylece Dünya'nın alt atmosfer ya da troposfer serin; Ancak, onlar da ısı ve böylece stratosfer ısınma, Dünya'dan yukarı yayılan emer. Muhtemelen 1601 Rus açlık nedeniyle Huaynaputina patlamasıyla ortaya çıkan kükürt dioksit - Geçen yüzyılda birçok patlamalar biri dönemler için yarım dereceye (Fahrenheit ölçeği) kadar üç yıla Dünya'nın yüzeyindeki ortalama sıcaklık düşüş neden olmuştur -1603.
Önemli sonuçlar.
Bir önerilen volkanik kış c oldu. 70.000 yıl önce Endonezya'da Sumatra adasında Gölü Toba supereruption takip. Bazı antropologlar ve arkeologlar abone hangi Toba felaket teorisine göre, o zaman yaşayan en insanları öldürme ve bugün tüm insanlar genetik mirasını etkilenen nüfus darboğaz oluşturarak, küresel sonuçları oldu. Dağı Tambora 1815 patlaması nedeniyle Kuzey Amerika ve Avrupa hava etkisi "bir yaz olmadan Yılı" olarak tanındı küresel iklim anomalileri yarattı. Tarımsal bitkiler başarısız oldu ve hayvancılık 19. yüzyılın en kötü kıtlık birinde sonuçlanan Kuzey Yarımküre'de çok öldü. Kuzey Avrupa'da yaygın kıtlık yol açan 1740-1741 donma kış, aynı zamanda bir volkanik patlama onun kökeni borçlu olabilir.
Bu volkanik aktivite nedeniyle ya da sonu Ordovisyen, Permiyen-Triyas, Geç Devoniyen kitle yok oluşların ve muhtemelen başkalarına katkıda bulunduğunu öne sürülmüştür. Sibirya Tuzaklar, Dünya'nın jeolojik tarihinin son 500 milyon yılın en büyük bilinen volkanik olaylardan birini kurdular masif eruptif olay milyon yıl boyunca devam etti ve yaklaşık 250 milyon "Büyük Ölecek" nin olası nedeni olarak kabul edilir tahmin ediliyor yıl önce, anda mevcut türlerin% 90 öldürdüğü.
Asit yağmuru.
sülfat aerosoller de stratosferde klor ve azot kimyasal türler değiştirebilir yüzeylerinde karmaşık kimyasal reaksiyonları teşvik. Bu etki, birlikte kloroflorokarbon kirliliği artmış stratosferik klor düzeyleri, ozon (O3) yok klor monoksit (ClO) üretir. Aerosoller büyümek ve koagüle olarak onlar saçaklı bulutları çekirdekler olarak hizmet ve daha Dünya'nın radyasyon dengesini değiştirmek üst troposfer içine yerleşmek. Hidrojen klorür (HCl) ve hidrojen florid (HF) çoğu patlaması bulut su damlacıkları içinde çözüldü ve hızlı bir şekilde asit yağmuru olarak yere düşer vardır. Enjekte kül da stratosfer hızla düşer; en iyi şekilde, birkaç gün ila birkaç hafta içinde uzaklaştırılır. Son olarak, patlayıcı volkanik patlamalar sera gazı karbon dioksitin serbest ve dolayısıyla biyokimyasal döngüler için karbon derin bir kaynak sağlamak.
Volkanlardan gaz emisyonları asit yağmurlarına doğal katkıda bulunmaktadır. Karbondioksit 130-230 teragrams (145,000,000-255000000 kısa ton) her yıl yaklaşık volkanik aktivite bültenleri. Volkanik patlamalar, Dünya'nın atmosferine aerosollerin enjekte edebilir. Büyük enjeksiyonlar gibi alışılmadık renkli günbatımı gibi görsel etkilere neden ve soğutma ağırlıklı küresel iklimi etkileyebilir. Volkanik patlamalar da volkanik kayaların ayrışma sürecinde toprağa besin ekleyerek fayda sağlayacak. Bu bereketli topraklar bitki ve çeşitli ürünlerin büyümesini yardımcı olur. Magma soğutur ve su ile temas ettiğinde katılaşan olarak volkanik patlamalar da, yeni adalar oluşturabilirsiniz.
Tehlikeler.
Uçaklar için bir tehlike, partiküller yüksek çalışma sıcaklığı ile eritilerek özellikle jet uçağı sunabilirim patlamalarla havaya atılan kül; erimiş parçacıklar daha sonra türbin çalışmasını bozan, türbin kanatları yapışır ve onların şeklini değiştirmek. Alaska Dağı Redoubt patlaması sonrasında Endonezya'da Galunggung patlaması ve 1989'dan sonra 1982 yılında tehlikeli karşılaşmalar bu olayın bilinci kaldırdı. Dokuz Volkanik Kül Danışma Merkezleri kül bulutları izlemek ve buna göre pilotlar tavsiye Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü tarafından kurulmuştur. Eyjafjallajökull 2010 patlamalar Avrupa'da hava yolculuğu için önemli aksamalara yol açtı.
Diğer gezegen organlarında Volkanlar.
Son kanıtlar hala kısmen ergimiş çekirdek sahip olabilir göstermesine rağmen Dünya'nın Ay, hiçbir büyük volkanlar ve hiçbir geçerli volkanik aktiviteye sahiptir. Ancak, Ay gibi maria (aya görülen koyu lekeler), rilles ve kubbe gibi birçok volkanik özelliklere sahip değil.
Venüs gezegeni volkanizma yüzeyini şekillenmesinde önemli bir rol oynamıştır belirten% 90 bazalt bir yüzeye sahiptir. gezegen bilimciler yüzeyde darbe kraterler yoğunluğundan ne söyleyebilirim gelen yaklaşık 500 milyon yıl önce büyük bir küresel cilt soyma olay olmuş olabilir. Lavlar yaygın ve Dünya'da değil, mevcut volkanizmanın biçimleri de ortaya çıkar. Venüs hala volkanik açıdan aktif olup olmadığını hiçbir onay olmasına rağmen gezegenin atmosferinde değişiklikler ve yıldırım gözlemleri, süregelen volkanik patlamalar atfedilmiştir. Ancak, Magellan probu tarafından sondaj radar zirvesine yakın kül akımlarının şeklinde ve kuzey kanadında, Venüs en yüksek yanardağ Maat Mons de nispeten yeni volkanik aktivite kanıt ortaya çıkardı.
Dünyadaki herhangi çok daha büyük geniş ekran volkanlar vardır dördü Mars'ta birçok sönmüş volkanlar vardır. Bunlar ARSIA Mons, Ascraeus Mons, Hecates THOLUS, Olympus Dağı ve Pavonis Mons bulunmaktadır. Bu volkanlar yıl birçok milyonlarca soyu tükenmiş olmuştur, ancak Avrupalı ​​"Mars Ekspresi" uzay aracı volkanik aktivitenin yanı sıra yakın geçmişte Mars'ta meydana gelmiş olabileceğini kanıtlar bulmuştur.
Jüpiter'in uydusu Io, çünkü Jüpiter ile gelgit etkileşimi güneş sistemindeki en volkanik açıdan aktif nesnedir. Kükürt, kükürt dioksit ve silikat kaya patlak volkan ile kaplıdır ve bunun bir sonucu olarak, Io sürekli ortaya çıktı edilmektedir. Onun lavlar 1,800 K (1,500 ° C) aşan sıcaklıklarda, güneş sisteminde herhangi bir yerde bilinen en sıcak bulunmaktadır. 2001 yılı Şubat ayında, güneş sistemindeki en büyük kaydedilmiş volkanik patlamalar Io üzerinde meydana geldi. Europa, Jüpiter'in Galile uyduları küçük, aynı zamanda volkanik etkinlik soğuk yüzeyde buz içine donuyor su şeklinde, tamamen olması dışında, aktif volkanik sistemine sahip görünüyor. Bu süreç cryovolcanism olarak bilinen ve görünüşe göre güneş sisteminin dış gezegenlerin uyduları üzerindeki en yaygın olduğunu.
1989 yılında Voyager 2 uzay aracı Triton, Neptün bir aya cryovolcanoes (buz volkanları) gözlendi ve 2005 yılında Cassini-Huygens sondası Enceladus, Satürn'ün bir Ay'dan patlayan donmuş parçacıkların çeşmeler fotoğrafladı. ejecta su, sıvı azot, toz, veya metan bileşiklerin imal edilebilir. Cassini-Huygens aynı zamanda atmosferi bulunan metan önemli bir kaynak olduğuna inanılan Satürn ay Titan, bir metan püsküren cryovolcano kanıt bulundu. Aynı cryovolcanism da Kuiper Kuşağı Nesne quaoar mevcut olabileceği teorize edilmiştir.
2009 yılında transit tespit edildi ötegezegen COROT-7b, A 2010 çalışma, gezegen ve komşu gezegenlerin çok yakın ev sahibi yıldızdan gelgit ısıtma Io benzer yoğun volkanik aktivite oluşturmak olabilir okudu.
Volkanlar hakkında geleneksel inançlar.
Birçok antik hesapları gibi tanrıların ya da yarı tanrıların eylemleri gibi doğaüstü nedenlere, volkanik patlamalar atfetmek. 16. / 17. yüzyıl Alman astronom Johannes Kepler onlar Dünya'nın gözyaşları için kanallar olduğuna inanıyordu ise eski Yunanlılara, volkanlar 'kaprisli güç, sadece tanrıların eylemleri olarak açıklanabilir. Bu One erken fikri sayacı Etna ve Stromboli patlamalar tanık Cizvit Athanasius Kircher (1602-1680), tarafından önerilen, daha sonra Vesuvius krater ziyaret etti ve yol açtığı sayısız başkalarına bağlı merkezi bir yangın ile Dünya'nın görüşünü yayınladı kükürt, zift ve kömür yakılması.
Bir yarı katı materyal geliştirildi gibi çeşitli açıklamalar Dünya'nın manto yapısının çağdaş anlayış önce yanardağ davranışı için önerilmiştir. Sıkıştırma ve radyoaktif maddeler ısı kaynakları olabilir farkındalık sonra on yıllardır, katkıları özellikle iskonto edilmiştir. Volkanik eylem genellikle kimyasal reaksiyonlar ve yüzeye yakın erimiş kaya ince bir tabaka atfedildi.
