İngiliz Bilim Derneği
Eskiden Fen ya da (1831 yılında) BA, İlerlemesi İngiliz Kültür Derneği olarak bilinen İngiliz Bilim Derneği, bilim teşvik bilimsel konularda genel yöneltmektedir ve bilimsel işçiler arasındaki etkileşimi kolaylaştırmak nesne ile öğrenilen bir toplumdur. Onun gençlik kanadı Genç Bilim Adamları İngiliz Derneği üyesidir.
Tarihi.
Vakıf.
Dernek 1831 yılında kurulan ve Alman Gesellschaft Deutscher Naturforscher und Ärzte'in üzerinde modellenmiştir. (ana kurucusu olarak kabul edilir), römork Royal Society seçkinci ve muhafazakar tavrı ile hayal kırıklığına Sir David Brewster tarafından bir öneri takip, Rahip William Vernon Harcourt oldu. Brewster Charles Babbage'den William Whewell ve JFW Johnston üye kurucu olarak kabul edilir. Çeşitli bilimsel makale ile Salı 27 Eylül 1831 tarihinde (Yorkshire Müzesi'nde) York'ta düzenlenen ilk toplantı takip eden günlerde takdim ediliyor. Lord Milton, Yorkshire Felsefe Derneği Başkanı başkanlığında, ve "300 beylerin yukarı" toplantısına katıldı. "Preston Merkür" toplanan bu "Yorkshire eşraf ve bu ülkede filozof toplumların üyelerinin birkaç ile birlikte, krallığın çeşitli yerlerinden ayrım kişiler" oluştuğunu kaydetti. Gazete, dahil katılanlar ve bu yüzden fazla isimlerini yayınladı diğerleri, onsekiz papazları, onbir doktor, dört şövalyeleri, iki Viscounts ve bir Rab arasında.
Bu tarihten itibaren toplantı önceki toplantıda seçilen bir yerde yılda gerçekleştirildi. 1832 yılında, örneğin, toplantı Muhterem Dr William Buckland başkanlığında, Oxford gerçekleştirildi. Fizik (Matematik ve Mekanik Sanatlar dahil), Kimya (Coğrafya dahil) Jeoloji ve Natural History, (Mineraloji ve Kimyasal Sanatları dahil): Bu aşamada tarafından Derneği dört bölümden vardı.
Dernek Toplantısı bağlantılı en ünlü olaylardan biri 1860 yılında Thomas Henry Huxley ve Piskopos Samuel Wilberforce arasında bir değişim (1860 Oxford evrim tartışma bakınız) idi. Genellikle bir "tartışma" olarak tarif edilmesine rağmen, döviz Darwin'in teorisine (haftasında sunulan bilimsel makale bir dizi birine göre Avrupa'nın entelektüel gelişimine, New York Prof Draper tarafından kağıt sunumdan sonra meydana gelen Wilberforce ve Huxley en belirgin olmasına rağmen) ve müteakip tartışma) (diğer katılımcıların bir dizi çıkıyor. Gazetelerin bir dizi değişimi başvurular geçen yapılmış olsa da, evrim tartışmasında daha büyük önem accorded olduğunu sonrasına kadar değildi.
Derneğin bir komite Charles Babbage analitik motoru inşa karşı önerilen zaman ironik bir şekilde, belki de bilim Derneği en önemli etkisi 1878 yılında oldu.
Derneği "Mudfog Papers" (1837-1838) 'de' Everything Geliştirme Mudfog Derneği 'olarak İngiliz romancı Charles Dickens tarafından parodied edildi.
İngiltere'de bilim Algısı.
Derneğin temel amacı İngiltere'de bilim ve bilim adamlarının algısını geliştirmektir. Üyelik herkese açıktır.
Prof Sir George Porter, Eylül 1985 yılında Başkan olma üzerine, sözde hatta psikoloji gibi 'yumuşak bilimler' ve ekonomi (Dernek ikisi parçası) karşı sert bir dille eleştiriyor. O bu alanlarda akademisyen ve "onlar titiz bir bilimsel yöntemle kurulan sanki lisans sık sık, asılsız iddialar öğretildiği" o "halk üzerinde uygulamaya asılsız iddialar koymak için denemek için çok hevesli" olduğunu iddia etti. O, bu bilimin kamuoyu algısını zarar iddia etti.
Aşağıdaki Eylül o "İngiltere'de bilimsel anlayış genel seviyesi birçok üst düzey politikacılar, dini liderler ve bilimsel eğitimsiz medya kontrolörleri ile lamentably düşük olduğunu" söyledi. O, "Bu genç adam ya da akademik bilim adamı olmak isteyen kadın için en iyi eğitim her yere sağlamasına rağmen, onlar yaşamak ve çalışmak olacak bilim dünyasının cahil çoğunluğa bırakır" İngiltere'nin eğitim sistemini dedi ve görevidir bilim adamlarının "sürükle tekme ve yirmi birinci yüzyıl konu için hiçbir tadı olanlar içine çığlık" için. Okullarda fen eğitiminde günü o "eğitim ve bilim tüm birçok krizler, belki de en ciddi diğer bilimlerle fizik, matematik ve bir dereceye kadar iyi öğretmen yok türüdür" ve "o izin veriyorsa dedi kayıp nesil "" diye üretildi geçen Çin'in Kültür Devrimi karşılaştırarak, "nesiller için hiçbir iyileşme olacak, çok ileri gitmek.
Sir Kenneth Durham, Unilever'de Araştırma eski Müdürü Ağustos 1987 yılında Başkan olma yolunda fen öğretmenlerinin ortaöğretim okullarında matematik ve fizik öğretmenlerinin kıtlığı aşmak için ekstra ödeme ihtiyacı olduğunu söyleyerek Sir George Porter itibaren takip ve sürece biz uğraşmak "olduğunu Bu acil konu olarak, üretim geleceğe bakış "kasvetli. O Salford, diyelim ki, mühendislik okumak ve gitmek için daha Oxbridge de Klasikler okuyabilir ve Sivil Hizmet veya bankacılık gitmek için daha fazla prestij taşınan "Çünkü uzun yıllar 'Oxbridge kültü' takip için müdürler ve kariyer ustaları vardı pişman oldum imalat sanayi içine ". O bilimler raporlama tıp bilimine iyi kapsama verdiğini söyledi, ancak "yine de, editörler gibi katı hal fiziği, astro-fizik, kolloid bilimi, moleküler biyoloji, sinir lifleri boyunca uyaranların iletimi gibi alanlarda gelişmelere duyarlı olması gerektiğini ve böylece "ve bu gazete editörleri olaylara katılan bilimsel faktörler açıklanmıştır önce afetler bekliyor tehlikesi vardı.
Eylül 2001 Sir William Stewart, giden başkan olarak, üniversiteler 'dumbing' ve biz para sınırlı bir miktarda sosyal kapsayıcılık ve en iyi üniversiteleri, ancak her ikisi de sunabilirsiniz "diye karşı karşıya olduğu konusunda uyardı. Biz yapmanın riski de iyi. Üniversiteler underfunded, ve dole kuyrukta "kapalı gençleri tutmak Ulusal Hizmet için bir yedek olarak basitçe görülebilir olmamalıdır. O da dedi ki, "bilim adamı dikkatli olmak ve onlar ulaşmak için arıyorlar ne tam etkileri göz önünde bulundurmanız gerekir. Bazı zeki insanlar ile sorun onların aptal olma zeki yollarını bulmak olduğunu".
Eylül 2003'te Sir Peter Williams, giden başkan, pek çok genç insan erken yaşta konuyu düştü çünkü, dünya bilim adamlarından oluşan bir sıkıntısı karşı karşıya olduğunu söyledi.
İngiliz Bilim Şenliği.
Son yıllarda Derneğin başlıca vurgu bilimi halkın katılımı ile ilgili olmuştur. Şimdi İngiliz Bilim Şenliği adı verilen yıllık toplantısı, İngiltere'de bilim için en büyük kamu vitrin ve medyanın ilgi büyük bir çekiyor. Bu bilimle ilgili yerel kültürel mekanlarına ziyaretleri ile, bir hafta boyunca erken Eylül ayında İngiltere üniversitelerinde tutulur. Bu Genç Bilim Adamları İngiliz Kültür Derneği sonra, "KOYLARI Günü" çağrılacak kullanılan.
"Dulcis foetidus" açıklanması, keskin bir koku yayarlar sözde hayali bitki: Kurşun Üniversite ortağı olarak Aston Üniversitesi ile Birmingham düzenlenen 2010 Festivali, bir şaka olayı özellikli. Sürü zihniyetinde bir deney, bazı seyirciler bunu kokusu mümin uyarılmıştır. Festival müdavimlerinin sorular, tartışma sormak ve yıldız hoparlörler duyabiliyorum nerede Festivali de x-değiştirmesinde günün olayları canlı gayri toparlama ev sahipliği yapıyor.
Festival ayrıca protesto ev ve tartışma olmuştur. 1970 yılında silah bilimin kullanımı üzerinde Protestocular vardı.
Bilim İletişimi Konferansı.
Dernek yıllık Bilim İletişim Konferansı, bilim iletişimcileri karşı karşıya temel sorunları ele İngiltere, en büyük tutar. Her yıl kamu katılımı dahil 350 delege bir araya getiriyor; fen eğitimcileri, bilim merkezi iletişimciler, gazeteciler, bilim adamları ve politika yapıcılar dan. 2011 yılında, konferansın teması 'Çevrimiçi nişan' oldu. 2012 Bilim İletişimi Konferansı tema 'Darbe' ile 14-15 Mayıs Kings Place, Londra yapılacaktır.
Ulusal Bilim ve Mühendislik Haftası.
Bilim Festivali'ne ek olarak, İngiliz Bilim Derneği İngiltere Ulusal Bilim ve Mühendislik Haftası, fen, mühendislik ve teknoloji faaliyetlerinde yer almak için her yaştan insanlar için bir fırsat düzenler, Bilim, Mühendislik ve Teknoloji Ulusal Haftası olarak menşeli .
Dernek ayrıca okul müfredatı dışında fen okul öğrencileri dahil etmek, ve bilim yüksek öğrenim ve kariyer düşünmeye teşvik istiyor genç insanların programı vardır.
Değişikliği adı.
2009 yılında Dernek kendisini yeniledi ve artık ticari adı İngiliz Bilim Derneği yerine BA kullanır. Yeni ismi genellikle BSA ile kısaltılmıştır.
İngiliz Bilim Derneği Başkanları.
Geleneksel başkan genellikle bir yıllık bir dönem için Ağustos / Eylül ayında düzenlenen toplantıda seçilen ve emekli üzerine başkanlık adresi verir. cumhurbaşkanlığı onur geleneksel olarak sadece birey başına bir kez ihsan edilir. Tek bir yıl olarak cumhurbaşkanlığının yılını vermek Yazılı kaynaklar genellikle başkanlık adres verildiği yıl demek.
