1509 Konstantinopolis deprem
1509 Konstantinopolis deprem, çağdaşları tarafından "Lesser Mahşer Günü" () olarak adlandırılan yaklaşık 10 de 10 Eylül 1509 tarihinde Marmara Denizi'nde meydana geldi. Deprem yüzey dalgası büyüklüğü ölçeğinde 7.2 ± 0.3 olarak tahmin büyüklüğünü vardı. Artçı Kırk beş gün deprem, yanı sıra tsunami izledi. Binden fazla ev ve 109 cami yıkıldı ve tahminen 10.000 kişi öldü.
Arkaplan.
Marmara Denizi, Kuzey Anadolu Fayı'nın sağ yanal doğrultu atımlı fay bir serbest bend oluşturulmuş bir çek ayır havza olduğunu. Anadolu Plakası ve Avrasya Plakası arasındaki bu dönüşümü sınır Ganos Fayı İzmit Fay dan İzmit batıya kuzeye adımlar nerede uzantısı bu yerel bölge oluşur. Marmara havzasında Denizi içindeki fayların desen karmaşık ama İstanbul yakınlarında keskin bir viraj olan tek bir ana fay segmenti vardır. Batıda, fay trendleri batı-doğu ve türü saf doğrultu atımlı olduğunu. Doğuda, fay KB-GD doğrultulu ve hem normal hem de doğrultu atımlı hareket kanıt gösterebilir olduğunu. Çınarcık Havzası sınırları bu fay üzerinde Hareketi, 1509 olayın en olası nedenidir.
Hasar.
doğuda İzmit batıda Çorlu'da uzanan önemli bir hasar (yoğunluk ≥ 7) alanı. Galata ve Büyükçekmece de ciddi hasar gördü. Konstantinopolis çok sayıda ev çöktü yılında, bacalar düştü ve duvarlar çatladı. Yeni inşa edilen Bayezid Camii kötü, hasar gördü, ana kubbe yıkıldı ve bir minare yıkıldı. Fatih Camii, dört büyük kolonlara zarar ve kubbe bölündü. Ayasofya'nın eski kilise minare yıkıldı, ancak neredeyse yarasız atlattı. Caminin kubbe düştü içindeki Hıristiyan görüntüleri ortaya, Bizans mozaiklerini örtbas etmek için kullanılır olmuştu sıva içinde.
Ölü ve yaralı sayısının 1.000 ilâ 13.000 ölçüde değişen hesapları veren farklı kaynaklardan ile tahmin etmek zordur. Osmanlı hanedanının bazı üyeleri bu depremde hayatını kaybeden olduğuna inanılmaktadır. Deprem şoklar büyük depremden sonra 45 gün boyunca devam etti. İnsanlar 2 ay boyunca evlerine dönmek koyamadık.
Özellikler.
Deprem.
Alan ve sallayarak yoğunluğuna bakıldığında, bir arıza rüptürü tahmin edilmiştir.
Tsunami.
Bir tsunami daha büyük bir run-up ile bazı kaynaklarda belirtildiği, ancak diğerlerinde iskonto edilir. Bir türbidit yatak olan birikim depremin tarihini maçları Çınarcık Havzası içinde kabul edilmiştir.
