G faktörü (Psikometri)
("Genel faktörü" için kısa) "g" faktörü bilişsel yeteneklerin psikometrik araştırmalarda geliştirilen bir yapıdır. Bilişsel görevin bir tür bir bireyin performansı bilişsel görevleri diğer tür de kendi performansına benzer olma eğilimindedir gerçeğini yansıtan farklı bilişsel görevleri arasında pozitif korelasyon özetleyen bir değişkendir. "G" faktörü genellikle IQ testi performansı bireyler arası varyansın 40 ila 50 yüzde hesapları ve IQ puanları sık sık "g" faktörü üzerine bireylerin ayakta tahminleri olarak kabul edilmektedir. terimleri IQ, genel zeka, genel bilişsel yetenek, genel zihinsel yetenek, ya da sadece zeka genellikle bilişsel testler tarafından paylaşılan ortak çekirdeğe başvurmak için birbirinin yerine kullanılmaktadır.
"g" faktörü varlığı aslında 20. yüzyılın ilk yıllarında İngiliz psikolog Charles Spearman tarafından önerilmişti. O görünüşte ilgisiz okul denekler genelinde çocukların performans derecelendirme pozitif korelasyon olduğu gözlendi ve bu korelasyonlar zihinsel testlerde her türlü performans giren altta yatan genel zihinsel yetenek etkisini yansıttığını gerekçeli. Spearman tüm zihinsel performans o "g" etiketli bir tek genel yetenek faktörü, dar görev özgü yetenek faktörlerin çok sayıda açısından kavramsallaştırma olabilir önerdi. Zeka Bugünün faktör modelleri genellikle hiyerarşinin, orta düzeyde geniş, daha genel faktörlerden bir avuç dibinde dar faktörler çok sayıda üç seviyeli bir hiyerarşi olarak bilişsel yeteneklerini temsil ve apeks a at tek faktör, tüm bilişsel görevlere ortak varyans temsil eden "g" faktörü olarak anılacaktır.
Geleneksel olarak, "g" araştırma faktör analitik yaklaşımlar üzerinde özel bir vurgu ile, test verilerinin psikometrik incelemelerin üzerinde yoğunlaşmıştır. Ancak, "g" niteliğine ampirik araştırmalar da deneysel bilişsel psikoloji ve zihinsel kronometrisine, beyin anatomisi ve fizyolojisi, nicel ve moleküler genetik ve primat evrimi üzerine çekmiştir. Istatistiksel düzenlilik olarak "g" varlığı köklü ve tartışmasız olmasına rağmen, testler arasında pozitif korelasyon neden ne gibi bir fikir birliği yoktur.
Davranışsal genetik araştırmalar "g" yapı oldukça kalıtılabilir olduğunu kurmuştur. Beyin büyüklüğü gibi diğer biyolojik ögelerinden, bir numarası vardır. Aynı zamanda özellikle eğitim ve istihdamda birçok sosyal sonuçlarda bireysel farklılıkların, önemli bir belirleyicisidir. zeka en yaygın kabul gören çağdaş teoriler "g" faktörü içermektedir. Ancak, "g" eleştirmenleri "g" bir vurgu yersiz olduğunu iddia ve diğer önemli yetenekleri bir devalüasyon gerektirir var.
Zihinsel testi.
Zihinsel testler biliş farklı yönlerini ölçmek için tasarlanmış olabilir. Testlerle değerlendirilir Spesifik etki diğerleri arasında matematiksel beceri, sözel akıcılık, mekansal görselleştirme ve hafıza yer alıyor. Tek testi kötü yapanları ne olursa olsun testler 'içindekiler, tüm testlerde bunu eğilimindedir Ancak, testin bir tür excel bireyler de testlerin başka türlü sivrilmek eğilimindedir. İngilizce psikolog Charles Spearman bu fenomeni açıklamak için ilk oldu. 1904 yılında yayınlanan ünlü bir araştırma makalesi, o görünüşte ilgisiz okul denekler genelinde çocukların performans ölçütleri arasında pozitif korelasyon olduğu gözlendi. Bu bulgu beri defalarca çoğaltılmış edilmiştir. testler 'içindekiler büyük farklılıklara rağmen zihinsel test sonuçlarının evrensel pozitif korelasyon matrislerinin tutarlı bulgu (ya da "pozitif manifoldu"), olarak tarif edilmiştir "tüm psikoloji tartışmasız en çoğaltılan sonucu." Testler arasında sıfır veya negatif korelasyon örnekleme hatası veya çalışılan numunede yeteneği aralığının kısıtlanması varlığını düşündürmektedir.
Faktör analizi veya ilgili istatistiksel yöntemler kullanılarak, bir test bataryası tüm farklı testler arasında korelasyon karakterize bir özet değişken olarak kabul edilebilir tek bir ortak faktör hesaplamak mümkündür. Spearman "Genel faktörü" veya basitçe "g" olarak bu ortak faktör anılacaktır. (Geleneksel olarak, "g" her zaman bir küçük harf, italik olarak yazdırılır.) Matematiksel olarak, "g" faktörü tek anlamlı "oluşan herhangi biri bireyin zihinsel yeteneklerini konuşamıyor olduğunu gerektirir" bireyler arasındaki varyans kaynağı "olduğunu g "ya da herhangi bir belirli derecelerde diğer faktörler. Bir tek ilgili bir popülasyonda diğer bireylere oranla "g" (ya da diğer faktörler) bir kişinin ayakta konuşabilir.
Bir test bataryası Farklı testler (ya da "üzerine yük") farklı derecelerde pilin "g" faktörü ile ilişkili olabilir. Bu korelasyonlar "g" yükler olarak bilinir. Bireylerin toplam grubunda "g" faktörü üzerinde kendi göreceli ayakta temsil eden ayrı test adayın "g" faktörü puanı, "g" yükleri kullanılarak tahmin edilebilir. Bir test aküden tam ölçekli IQ puanları genellikle yüksek "g" faktörü puanlarının ile ilişkili olacak ve onlar genellikle "g" nin tahminlerine olarak kabul edilmektedir. Örneğin, "g" faktörü puanlarının Wechsler adlı testlerinden tam ölçekli IQ puanları arasındaki korelasyon .95 daha büyük olduğu tespit edilmiştir. terimleri IQ, genel zeka, genel bilişsel yetenek, genel zihinsel yetenek, ya da sadece zeka sıklıkla bilişsel testler tarafından paylaşılan ortak çekirdeğe başvurmak için birbirinin yerine kullanılmaktadır.
Zihinsel testlerin "g" yüklemeleri her zaman pozitif ve genellikle yaklaşık .60 ortalama ve yaklaşık .15 standart sapma ile, 0,10 ile .90 arasında değişmektedir. Raven Progresif Matrisler .70 civarında, bir ılımlı "g" yükleri var. Kelime ve genel bilgiler testleri genellikle yüksek "g" yüklemelerini sahip oldukları bulunmuştur. Bununla birlikte, aynı test, "g" yükleme testi bataryanın bileşimine bağlı olarak biraz değişebilir.
testler ve zihinsel manipülasyon onlar koyun talepleri karmaşıklığı testler '"g" yüklemeler ile ilgilidir. Örneğin, ileri haneli açıklıklı testinde konu saniyede bir rakam hızında kez onları dinledikten sonra kendi sunum sırayla rakam bir dizi tekrarlamak istenir. geriye sayı dizisi testi, aksi takdirde söz konusu onlar sunulduğu buna tersten rakamları tekrarlamak istedi olması dışında aynıdır. geriye sayı dizisi testi ileri haneli açıklıklı testi daha karmaşıktır, ve çok daha yüksek bir "g" yükleme vardır. Benzer şekilde, aritmetik hesaplamayla, imla ve kelime okuma testleri "g" yüklemeler sırasıyla aritmetik problem çözme, metin kompozisyonu ve okuduğunu anlama testleri daha düşüktür.
Test zorluk ve "g" yüklemeler ya da herhangi bir özel durum ampirik ilgili olmayabilir farklı kavramlardır. Test girenlerin tarafından başarısız olan test maddelerinin oranı endeksli olarak, aynı zorluk seviyesine sahip Testler, "g" yüklemeler geniş bir yelpazede görülebilir. Örneğin, ezberci bellek testleri zorluk aynı düzeyde fakat önemli muhakeme içeren birçok testlerden daha "g" yüklemelerini düşürmek için gösterilmiştir.
Teorileri.
Istatistiksel düzenlilik olarak "g" varlığı köklü ve uzmanlar arasında tartışmasız olmakla birlikte, olumlu intercorrelations nedenleri ne gibi bir fikir birliği yoktur. Çeşitli açıklama önerilmiştir.
Zihinsel enerji verimliliği ya da.
Charles Spearman testler arasında korelasyon ortak nedensel faktör, zihinsel görevlerin her türlü performans girer genel zihinsel yetenek etkisini yansıttığını gerekçeli. Ancak, o "g" en iyi göstergeleri böyle kesinti, indüksiyon, problem çözme, farklılıkları, ilişkileri kavrama kuralları çıkarım ve lekelenme gibi yetenekleri dahil, "ilişkiler ve ögelerinden eduction" dediği yansıyan bu testler olduğunu düşündüm ve benzerlikler. Spearman "g" "zihinsel enerji" ile eşdeğer olduğunu varsaydık. Ancak, bu mecazi açıklama daha vardı, o da gelecekteki araştırma "g" tam fizyolojik yapısını ortaya olacağını beklemiyordum, bu enerjinin fiziksel temeli konusunda agnostik kalmıştır.
Spearman ardından Arthur Jensen tüm zihinsel görevleri belli bir dereceye kadar "g" girmeleri ileri sürmüştür. Jensen göre, "g" faktörü damıtma işlemi olarak faktör analizi oyunculuk farklı testlerde puanları "distilat" yerine özetini ya da puanları ortalama, temsil eder. O, "g" birbirinden çok farklı zihinsel görevler neredeyse eşit "g" yüklemeleri olabileceğini işaret ederek, öğe özelliklerinin ya da testlerin bilgi içeriği açısından tarif edilemez olduğunu savundu. David Wechsler benzer "g" Hiç bir yetenek değil, beynin bazı genel özellik değil ileri sürmüştür. Jensen, "g" hız veya zihinsel yetenekleri ile ilişkili sinir süreçlerin verimlilik bireysel farklılıklara karşılık geldiğini varsaydı. O da "g" ve ilköğretim bilişsel görevler arasındaki ilişkiyi verilen bu ölçü birimi olarak zaman kullanır "g" bir oran ölçeği testi inşa etmek mümkün olmalıdır önerdi.
Örnekleme teorisi.
Başlangıçta EL tarafından geliştirilen "g" sözde örnekleme teorisi, Thorndike ve Godfrey Thomson, pozitif manifoldu varlığı üniter yatan kapasite referans olmadan açıklanabilir önerir. Bu teoriye göre, ilintisiz zihinsel süreçlerin bir dizi vardır, ve tüm testler bu süreçlerin farklı örnekleri üzerinde çizin. testler arasında intercorrelations testlerle aday işlemler arasında bir üst üste kaynaklanır. Bir ölçüm sorunu, bir yetersizlik daha ince taneli, muhtemelen ilintisiz zihinsel süreçleri ölçmek nedeniyle Böylece, pozitif manifoldu ortaya çıkar.
O "g" ve örnekleme modeli Spearman modeli arasında istatistiksel olarak ayırt etmek mümkün olmadığı görülmüştür; Her iki test arası ilişkileri hesaba eşit edebiliyoruz. daha karmaşık görevler nöral elemanların büyük bir örnekleme dahil beklenen ve bu nedenle diğer görevleri ile ortak onlardan daha fazla olması nedeniyle örnekleme teorisi, aynı zamanda daha karmaşık zihinsel görevleri daha yüksek "g" yükleri var gözlem ile tutarlıdır.
Bazı araştırmacılar modeli önerir, çünkü örnekleme modeli farklı test pilleri türetilen "g" faktörler basitçe yerine bir "g" den her pilde bulunan belirli testlerin ortak unsurları yansıttığını, psikolojik bir kavram olarak "g" geçersiz kıldığını iddia ettiler tüm testler için aynıdır. Benzer şekilde, farklı piller arasındaki yüksek korelasyon onları yerine "" Aynı yetenek daha yeteneklerini aynı seti ölçülmesi nedeniyle olabilir.
Eleştirmenler örnekleme teorisi bazı ampirik bulgularla uyumsuz olduğunu iddia ettiler. Örnekleme teorisine dayanarak, tek ilişkili bilişsel testler birçok unsuru paylaşmak ve böylece yüksek korelasyon olması beklenebilir. Böyle kelime testler ve Raven matrisler gibi bazı görünüşte tamamen farklı testler, sürekli yüksek korelasyon vardır Bununla birlikte, bu tür ileri ve geri sayı dizisi gibi bazı yakından ilgili testler, yalnızca ılımlı, ilişkilidir. Başka sorunlu bir bulgu beyin hasarı sıklıkla genel değer düşüklüğü bir örnekleme teorisine dayalı Tahmin edebileceğiniz ziyade spesifik bilişsel bozukluklar yol açmasıdır.
Mutualism.
"G" nin "karşılıkçılık" modeli bilişsel süreçler başlangıçta ilintisiz olduğunu önermektedir, ancak olumlu manifoldu nedeniyle bilişsel süreçler arasındaki karşılıklı yararlı ilişkilerin bireysel gelişim sırasında ortaya çıkar. Böylece testler arasında pozitif bir korelasyon yatan tek bir süreç ya da kapasite var. Gelişim sırasında, teori tutan, herhangi bir özellikle verimli bir süreç süreçleri birbiri ile ilişkili olan sona erecek ve bunun sonucunda, diğer işlemler yararlanacaktır. Farklı kişilerde Böylece benzer yüksek IQ evlilikten oldukça farklı başlangıç ​​avantajlardan kaynaklanabilir. Eleştirmenler "g" yüklemeler ve alt testler kalıtım katsayıları arasındaki gözlenen korelasyon karşılıkçılık teorisinin sorunlu olduğunu iddia ettiler.
Bilişsel faktör yapısı.
Faktör analizi faktörleri olarak bilinen değişkenlerin daha az sayıda bakımından zeka testleri arasındaki korelasyonu temsil etmek için kullanılan matematiksel teknikler bir ailedir. Amaç o desenleri açıklamaya hipotetik altta yatan faktörleri kullanarak korelasyon matrisi basitleştirmek etmektir. Bunlar IQ durumunda olduğu gibi bir matris içinde, tüm korelasyon pozitif olduğunda, faktör analizi tüm testler için ortak genel bir faktör sağlayacaktır. IQ testlerinin genel faktörü "g" faktörü olarak adlandırılan ve genellikle IQ testi piller varyans 40 ila 50 yüzde hesapları olduğunu.
Charles Spearman testler arasındaki ilişkiyi incelemek amacıyla faktör analizi geliştirdi. Başlangıçta, o bütün zeka testi puanlarında farklılıklar değişken sadece iki çeşit açıklanabilir edildiği istihbarat model geliştirdi: Birincisi, ("s" belirtilmiştir) Her testin özgü faktörler; ve ikinci bir "g" faktörü testlerinin arasında pozitif korelasyon hesapları söyledi. Bu Spearman iki faktörlü teorisi olarak da bilinir. Spearman tarafından kullanılan daha farklı deney pillerin dayalı ilerleyen araştırmalar tek başına "g" testler arasındaki tüm korelasyonlar hesabını olamayacağını gösterdi. Özellikle, hatta "g" kontrol edildikten sonra, bazı testler hala birbirleriyle korelasyon olduğu tespit edilmiştir. Bu durum, benzer görev talepleri (örneğin, sözel, mekansal veya sayısal) ile yapılan testlerde gruplar paylaştı "g" Varyans yanı sıra ortak varyans temsil "grup faktörleri" nin postulation yol açtı.
Faktör dönme sayesinde, kognitif testlerinde arası ilişkileri için hesap yetenekleri açısından matematiksel olarak denk olan, farklı bir faktör çözümler sonsuz sayıda üretilmesi için, ilke olarak mümkündür. Bunlar "g" faktörü içermeyen çözümler içerir. Böylece yalnız faktör analizi zeka yatan yapısı nedir kuramıyor. Farklı faktör çözümleri arasında seçerken, araştırmacılar bilişsel yetenekleri yapısı hakkında diğer bilgilerle birlikte faktör analizi sonuçlarını incelemek zorundayız.
Bir "g" faktörü içermesi faktör çözümleri tercih birçok psikolojik ilgili nedenleri vardır. Bu olumlu manifoldu varlığını, testlerin belirli türde (genellikle daha karmaşık olanlar) sürekli büyük "g" yükleri, farklı test pilleri arasında "g" faktörler önemli değişmezliği olduğu gerçeğini dahil, test bataryalarını inşa imkânsızlığı Bu bir "g" faktörü ve bireysel sonuçların bir göstergesi olarak "g" yaygın pratik geçerliliğini verim yok. "G" faktörü, birlikte grup faktörleri ile, en iyi ampirik kurulan gerçeği temsil bireyler, birey "içinde" yetenekleri arasındaki farklılıklardan daha büyüktür "arasındaki" ortalama, genel yetenek farklılıkları ise "g olmadan dik faktörler ile bir faktör çözümü "Bu gerçeği gizler. Dahası, "g" zeka en kalıtımsal bileşeni olarak görünmektedir. Doğrulayıcı faktör analizi teknikleri kullanılarak araştırma da "g" varlığı için destek sağladı.
Bir "g" faktörü birkaç farklı yöntem kullanarak deney sonuçlarının bir korelasyon matrisinden hesaplanabilir. Bu keşfedici faktör analizi, temel bileşenler analizi (PCA) ve doğrulayıcı faktör analizi yer alıyor. PCA bazen test puanları üzerinde "g" etkisi şişirilmiş tahmin üretmek tespit edilmiş olmasına rağmen, farklı faktör çıkarma yöntemleri, son derece tutarlı sonuçlar üretir.
Insanlar arasında bilişsel varyans, üç hiyerarşik düzeyde kavramsallaştırma genellik derecelerine göre ayırt edilebilir olduğunu geniş bir çağdaş fikir birliği vardır. Düşük, en genel düzeyde, dar birinci dereceden faktörler çok sayıda vardır; daha yüksek bir düzeyde, görece küçük bir dizi vardır - bir yerde beş ile on arasında - (yani, daha genel) geniş ikinci dereceden faktörler (veya grup faktörleri) arasında; ve tepesinde, bir tek üçüncü dereceden faktörü, "g", tüm testlerde ortak genel faktör vardır. "G" faktörü genellikle IQ testi pillerin toplam ortak faktör varyansının çoğunluğu oluşturuyor. Zeka Çağdaş hiyerarşik modeller üç stratum teorisi ve Cattell-Horn-Carroll teorisi bulunmaktadır.
"Göstergesinin Kayıtsızlık".
Spearman "g" testlerin her türlü performans girer çünkü zeka testleri kesin içeriği, "g" belirlenmesi amacıyla önemsiz olduğu göre, "göstergesinin kayıtsızlık" ilkesini önerdi. Herhangi bir test, bu nedenle "g" nin bir göstergesi olarak kullanılabilir. Spearman ardından Arthur Jensen son zamanlarda başka bir pil çıkarılan olarak, ölçüm hatasının sınırları içinde, bir test pil çıkarılan bir "g" faktörü hep aynı olacağını savundu piller geniş ve çeşitlidir şartıyla. Bu görüşe göre, her akıl testi, ne kadar belirgin bir ölçüde "g" çağırıyor. "G" bileşenleri kompozit skor içine kümülat çünkü ilintisiz olmayan "g" bileşenleri her iptal edecektir Böylece farklı testler bir dizi bileşik puanı, bireysel test puanlarının herhangi birinden daha güçlü "g" üzerine yüklenecektir dışarı diğer. Teorik olarak, sonsuz büyük, çeşitli test bataryaları kompozit skor, sonra, "g" mükemmel bir önlem olacaktır.
Buna karşılık, LL Thurstone bir test bataryası çıkarılan bir "g" faktörü, özellikle batarya ile çağrısında tüm gücümüzle ortalamasını yansıtır ve "g" bu nedenle bir pil diğerine değişir ve "hiçbir temel psikolojik öneme sahip olduğunu savundu ". Benzer çizgide, John Horn sadece bir yeteneği bağlıdır insan eylemi tanımlamak zordur, çünkü farklı yetenek ölçümleri arasındaki korelasyon ortaya çıktığı muhafaza, bunlar deney piller karşısında değişmeyen olmadığından "g" faktörler anlamsız olduğunu savundu.
Farklı piller aynı "g" yansıttığını göstermek için, bir, aynı bireylere çeşitli test bataryalarını yönetmek her aküden "g" faktörleri ayıklamak ve faktörler yüksek korelasyon olduğunu göstermelidir. Bu doğrulayıcı faktör analizi çerçevesinde yapılabilir. Wendy Johnson ve arkadaşları iki tür çalışmalar yayınlanmıştır. İlk farklı piller "g" faktörler aynı olduğunu ve "g" kimlik olmadığı hipotezini desteklemektedir, üç farklı piller çıkarılan "g" faktörler arasındaki korelasyon .99 olduğu 0,99 ve 1.00 bulundu değerlendirilen belirli yetenekleri bağımlı. İkinci çalışmada korelasyon beşinci pil için 0,79-0,96 arasında değişmektedir ise "g" faktörler, 0,95-1,00 arasında en ilişkili beş test pillerin dört türetilen bulundu, Cattell Kültür Fuarı Zeka Testi (CFIT). Onlar sadece matris tipi öğeleri içeren içerik çeşitlilik onun eksikliği CFIT pil ile daha düşük korelasyon atfedilen ve farklı test pilleri türetilen "g" faktörler piller kaydıyla aynı olduğunu çekişme destekleyen bulguları yorumlanır Yeterince çeşitlidir. Sonuçlar aynı "g" sürekli farklı test akülerden tespit edilebilir düşündürmektedir.
Nüfus dağılımı.
"g" bir oran ölçeğinde ölçülen olamaz çünkü "g" nüfus dağılımının şekli bilinmemektedir. (Tipik IQ testlerinin puanları dağılımı kabaca normal, ancak bu ham puanlar normalize ederek, yani inşaat tarafından sağlanır.) Bu, "g" normalde dağıldığı varsaymak için yine iyi nedenler olduğu öne sürülmüştür En azından ortalamadan ± 2 standart sapma aralığında genel nüfus. Özellikle, "g" bağımsız genetik ve çevresel etkilerin çok sayıda katkı etkilerini yansıtan bir kompozit değişken olarak düşünülebilir, ve böyle bir değişken, merkezi limit teoremine göre, normal bir dağılım takip etmelidir.
Azalan getiriler Spearman yasası.
Bazı araştırmacılar varyasyon oranı "g" sorumlu olduğunu ileri sürmüşlerdir bir popülasyon içindeki tüm alt boyunca üniform olmayabilir. (SLDR) "azalan verim Spearman yasası", aynı zamanda "yetenek farklılaşma hipotezi" olarak adlandırılan, farklı bilişsel yetenekleri arasında pozitif korelasyon bireylerin daha zeki alt gruplar arasında zayıf olduğunu tahmin ediyor. Daha spesifik olarak, SLDR "g" faktörü "g" faktörü daha yüksek skorlar bilişsel testler puanları bireysel farklılıkların daha küçük bir oranda hesap verecek tahmin ediyor.
SLDR aslen 12 bilişsel yetenek testleri arasında ortalama korelasyon 0,466 78 normal çocuk ve 22 "kusurlu" Çocuklarda 0,782 olduğu bildirilmiştir Charles Spearman tarafından önerilmişti. Detterman ve Daniel Onlar WAIS ve WISC hem alt testleri için, alt test intercorrelations arasında .4 kadar IQ'su olan bireyler arasında 0,7 yaklaşık ortalama intercorrelation arasında değişen yetenek grubuyla monoton az 78 azaldığını bildirdi 1989 yılında bu olguyu yeniden keşfedilen 122 den fazla IQ'su olan bireyler.
SLDR bilişsel testlerin geniş dizileri kullanılarak ölçülmüştür çocuk ve yetişkin örneklerinin çeşitli çoğaltılmış edilmiştir. En yaygın yaklaşım, farklı gruplar arasında alt testleri arasında ortalama ilişkiyi karşılaştırmak veya varyasyon oranı bir açıklanamaz karşılaştırmak ya sonra genel entelektüel yeteneği gözlenebilir proxy kullanarak birden fazla yetenek gruba bireyleri bölmek olmuştur ve Tek ortak faktör, farklı gruplarda. Ancak, her iki Deary ve ark. (1996). ve Tucker-Drob (2009) SLDR incelenmesi için idealdir daha az ayrık yetenek grupları rasgele sayıda istihbarat sürekli dağılımını bölünmesi, dikkat çekmişlerdir. Tucker-Drob (2009) yaygın SLDR ilgili literatür ve daha önce test edilmiş olan çeşitli yöntemler gözden ve SLDR en uygun faktörü ve onun göstergelerin arasındaki ilişkileri sağlayan bir ortak faktör modeli uydurma tarafından yakalanan olabilir önerdi Doğada doğrusal olabilir. O Amerika Birleşik Devletleri'nde çocuklar ve yetişkinler bir ulusal temsili verilere böyle bir faktör modelini uygulamalı ve SLDR tutarlı kanıtlar bulundu. Örneğin, (2009) Tucker-Drob genel faktör çok düşük IQ yetişkinler arasında yedi farklı bilişsel değişimin yaklaşık% 75'ini bulundu, ancak çok yüksek IQ arasındaki yeteneklerine varyasyon yaklaşık% 30'unu yetişkinler.
Pratik geçerlilik.
eğitim, ekonomik ve sosyal sonuçların bir göstergesi olarak "g" pratik geçerliliği daha çok kapsamlı ve diğer bilinen psikolojik değişkenin daha evrenseldir. "g" geçerlilik görevin karmaşıklığı daha büyüktür.
Bir testin pratik geçerliliği gibi kolej sınıf-ortalaması ya da iş performansı bir derece olarak test dış bazı kriter performans ile korelasyonu ile ölçülmektedir. Test puanları ve bazı kriter bir ölçüsü arasındaki korelasyon "geçerlilik katsayısı" denir. Bir geçerlilik katsayısı yorumlamak için bir yolu testi ile muhasebeleştirilmektedir varyansı elde karesini etmektir. Örneğin, .30 bir geçerlilik katsayısı varyansın yüzde 9 açıkladı tekabül eder. Bu yaklaşım, ancak, yanıltıcı ve uninformative eleştirilmiştir ve çeşitli alternatifler öne sürülmüştür. Bir belki daha yorumlanabilir yaklaşım bazı kararlaştırılmış başarı standardı karşılayan her test puanı test girenlerin yüzde bakmaktır. Test puanları ve performans arasındaki korelasyon .30 ise, örneğin, beklenti üst diliminde olanların yüzde 67'si alt diliminde olanların yüzde 33 ile karşılaştırıldığında ortalamanın üstünde performans, olacağıdır.
Akademik başarı.
"g" kestirim geçerliği skolastik performans alanında en göze çarpıyor. Bu görünüşte nedeniyle "g" yakından roman malzemesi öğrenmek ve kavramları ve anlamlarını anlama yeteneği bağlı olduğu.
Ilkokulda, IQ ve notları ile başarı puanları arasındaki korelasyon .60 ile .70 arasındadır. Daha ileri eğitim düzeylerinde, IQ dağılımının alt ucundan daha fazla öğrenci alt geçerlilik katsayıları IQ'su ve sonuçların aralığını kısıtlayan, hangi dışarı bırakın. Lise, kolej ve lisansüstü okulda geçerlilik katsayıları sırasıyla 0,50-0,60, 0,40-0,50 ve 0,30-0,40 vardır. IQ puanlarının "g" yüklemeler yüksek, ama skolastik başarıyı tahmin IQ geçerliliği bazı "g" IQ bağımsız ölçülen faktörlere bağlanabilir olması mümkündür. Gerisi IQ ve diğer testler ile ölçülen "g" faktörleri olmayan atfedilen ile Robert L. Thorndike araştırmasına göre, skolastik performans "öngörülebilir" Varyans 80 ila 90 oranında, "g" kaynaklanmaktadır.
Başarı test puanları daha yüksek okul notları daha IQ ile ilişkilidir. Sınıflarda daha öğrencinin öğretmenin kendine özgü algıları etkilenir çünkü bu olabilir. Uzunlamasına İngiliz çalışmasında, "g" puanları korelasyon sanat testi için 0,42 matematik testi için .77 arasında değişmektedir 16 yaşında alınan ulusal GCSE sınav 25 konu testleri ile ilişkili 11 yaşında ölçülen. "g" ve gcse testlerinden hesaplanan bir genel eğitim faktörü arasındaki bir korelasyon .81 idi.
Araştırma yaygın Üniversite kabul kullanılan SAT, esas olarak "g" bir ölçüsü olduğunu göstermektedir. 0,82 A ilişki, bir IQ testi pil ve SAT puanları hesaplanan "g" puanları arasında bulunmuştur. 41 ABD kolejlerde 165,000 öğrenci üzerinde yapılan bir çalışmada, SAT puanları eğer tüm kurs zorluk, yani sabit tutulduğunda SAT puanları aralığı kısıtlaması (için düzeltme yapıldıktan sonra ilk yıl üniversite sınıf-ortalaması ile 0,47 de ilişkili olduğu bulundu Öğrencilerin sınıfların aynı seti katıldığı korelasyon) 0,55 yükselir.
İş ulaşma ve performans.
Genel nüfus tarafından derecelendirildi ve her meslekte istihdam edilen kişi "ortalama" genel zeka puanları olarak mesleklerin prestij sıralamasında arasındaki 0,90-0,95 arasında yüksek bir korelasyon vardır. Bireysel çalışanların düzeyinde, iş prestij ve "g" arasındaki ilişki daha düşüktür - bir büyük ABD çalışması (zayıflama için düzeltilmiş .72) .65 bir korelasyon bildirmişlerdir. "G" ve böylece algılanan iş prestij artar düzeyini ortalama. Ayrıca, genel zeka puanları dispersiyonu yüksek seviyeli meslekler en az "g" gereksinimleri düşündüren, alt düzey mesleklerin daha konumunun mesleklerin küçük olduğu bulunmuştur.
Araştırması "g" testleri iş performansının en iyi tek belirleyicileri süpervizörü değerlendirmesi ve iş örneklerine dayanan çalışmaların birkaç meta-analizler genelinde 0,55 ortalama geçerliliği katsayısı, olduğunu gösterir. iş "eğitim" in performansı için ortalama bir meta-analitik geçerlilik katsayısı .63 olduğunu. En yüksek karmaşıklık işleri (mesleki, bilimsel ve üst yönetim iş) "g" geçerlilik düşük karmaşıklık işlerde daha büyük olduğu bulundu, ancak "g" bile basit işler için tahmini geçerliliğe sahip olmuştur. Araştırma ayrıca, her iş için özel spesifik yetenek testleri, genel zeka testleri üzerinde öngörü geçerliliği az veya hiç artış sağladığını göstermektedir. Bu, "g" işle ilgili bilgi edinilmesini kolaylaştırarak özellikle iş performansını etkilediği düşünülmektedir. "g" kestirim geçerliği "g" geçerliliğini azalmaz iş deneyimi ve iş artan deneyim daha büyüktür.
Gelir.
IQ skorları, ortalamalar çalışmalar arasında yaklaşık .40 ile ölçülen gelir ve "g" arasındaki korelasyon. korelasyon daha yüksek eğitim düzeylerinde daha yüksek olduğunu ve insanların orta yaşlarda en yüksek kariyer potansiyeline ulaşmasını zaman stabilize, yaşla birlikte artar. Eğitim, meslek ve sosyoekonomik arka plan sabit tutulduğunda bile, korelasyon ortadan vermez.
Diğer bağıntılar.
"G" faktörü birçok sosyal sonuçlara yansır. Okul, kronik refah bağımlılığı, kaza yatkınlığın ve suç bırakma gibi birçok sosyal davranış sorunları, olumsuz kökenli sosyal sınıf "g" bağımsız ile ilişkilidir. Sağlık ve mortalite sonuçları da yetişkinlikte daha iyi sağlık ve mortalite sonuçlarını tahmin yüksek çocukluk test puanları (Bilişsel epidemiyoloji bakınız), "g" ile bağlantılıdır.
Genetik ve çevresel belirleyicileri.
Kalıtım genetik faktörlerle atfedilebilir bir popülasyonda bir özellik için varyasyondaki oranıdır. "g" kalıtım ikiz, evlat edinme ile 40-80 arasında yüzde düşmesi tahmin ve diğer aile çalışma tasarımları yanı sıra moleküler genetik yöntemler olmuştur. Bu yaş ile doğrusal şekilde arttığı bulunmuştur. Örneğin, dört ülkeden ikiz 11.000'den fazla çiftini kapsayan büyük bir çalışmada yaş dokuz at yüzde 41, on iki yaşında yüzde 55 oranında, yaş ve yedi de yüzde 66 oranında olmak "g" kalıtım bildirdi. Diğer çalışmalar yaşlılık düşüş olsa da kalıtım, yetişkinlikte yüksek 80 olarak yüzde olduğunu tahmin ediyorlar. "G" kalıtım üzerine araştırmaların çoğu Batılı çalışmaları gibi kalıtım benzer tahminler vermiştir ABD ve Batı Avrupa'da, ancak çalışmaların Rusya'da (Moskova), eski Doğu Almanya, Japonya ve kırsal Hindistan'da yapılmıştır.
Davranışsal genetik araştırmalar da "g" paylaşılan (veya arası aile) çevresel etkilerin çocukluk döneminde güçlü olduğunu kuruldu, ancak daha sonra düşüş ve yetişkinlikte önemsizdir olmuştur. Bu "g" nin gelişmesi için önemli olan çevresel etkiler benzersiz ve aynı ailenin üyeleri arasında paylaşılan olmadığını gösterir.
Genetik korelasyon aynı genetik etkiler iki farklı özelliklerini etkileyen hangi ölçüde gösteren bir istatistiktir. İki özellikleri arasındaki genetik korelasyon sıfır ise 1.0 korelasyon (ne olursa olsun, her yüksek veya düşük kalıtım olduğu nasıl) genler aynı seti hem özelliklerin kalıtım açıklıyor demektir, oysa onlara genetik etkiler, bağımsızdır. (Örneğin sözel yetenek ve mekansal yeteneği gibi) belirli zihinsel yetenekleri arasındaki genetik korelasyonlar sürekli 1.0 yakın, çok yüksek olduğu tespit edilmiştir. Bu bilişsel yetenekleri genetik varyasyon nedeniyle ne olursa olsun "g" genetik varyasyon neredeyse tamamen olduğunu gösterir. Aynı zamanda bilişsel yetenekleri arasında yaygın olanı büyük ölçüde genler neden ve yetenekleri arasında bağımsızlığın çevresel etkileri büyük ölçüde kaynaklanmaktadır olduğunu göstermektedir. Böylece istihbarat genleri tespit edildiğinde, onlar "kültürlü genler", her etkileyen pek çok farklı bilişsel yetenekleri olacağı ileri sürülmüştür.
Zihinsel testlerin "g" yükleri orta çeşitli çalışmalarda mükemmel değişen korelasyon ile kendi kalıtım ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Böylece zihinsel testin kalıtım genellikle daha yüksek daha onun "g" yükleniyor olmasıdır.
Yaygın genetik varyantları çok sayıda etkilenmiş oldukça poligenik özellik olma "g" Much araştırma noktaları, her biri sadece küçük etkilere sahip. Başka bir olasılık "g" olarak kalıtsal farklılıkların nedeni mutasyon-seleksiyon dengesine ısrar bireyler arasında genetik varyasyon nadir, zararlı mutasyonlar farklı "yükler" sahip bireyler nedeniyle olmasıdır.
Aday genler bir dizi istihbarat farklılıklar ile ilişkili olduğu bildirilmiştir, ama etkisi boyutları küçük ve neredeyse bulguların hiçbiri çoğaltılmış olmuştur. Hiçbir bireysel genetik varyantlar kesin şimdiye kadar normal sınırlar içinde zeka bağlantılı olmuştur. Birçok araştırmacı, çok büyük örnekler güvenilir bir "g" ile ilişkili bireysel genetik polimorfizm tespit için gerekli olacağına inanıyoruz. Normal aralıkta "g" varyasyonu etkileyen genlerin bulmak zor kanıtlamış Bununla birlikte, onların belirtiler arasında zeka geriliği ile tek gen hastalıklarının çok sayıda tespit edilmiştir.
Çeşitli çalışmalar büyük "g" yüklemeler ile testler daha depresyon düşürücü test puanları inbreeding etkilenen düşündürmektedir. "G" yüklemeler test puanları üzerinde büyük olumlu etkileri heterotik ile ilişkili büyüğüyle testleri kanıtlar da vardır. Soyluluk depresyon ve heterosis "g" için genetik baskınlık etkilerinin varlığını düşündürmektedir.
Sinirbilimsel bulgular.
"G", beyinde bağıntılı bir takım bulunmaktadır. Manyetik rezonans görüntüleme (MRI) kullanılarak yapılan çalışmalar "g" ve toplam beyin hacmi orta (r ~ 0,3-0,4) ilişkili olduğu kurduk. Dış kafa boyutu "g" ile ~ .2 bir korelasyon vardır. Beyin bölgeleri üzerinde MR araştırma korelasyon, birçok çalışma boyunca ortalama ise frontal, parietal ve temporal korteks ve hipokampus hacimleri de genel genel gri cevherde ile, genelde 0,25 ya da daha fazla, "g" ile ilişkili olduğunu gösterir beyaz madde .31 ve .27, sırasıyla olduğu tespit edilmiştir. Bazı ancak tüm çalışmalar da "g" ve kortikal kalınlığı arasında pozitif korelasyon bulduk. Ancak, beyin dokusu ve bilişsel farklılıklar miktarı arasındaki bu dernekler altında yatan nedenleri büyük ölçüde bilinmemektedir.
Çoğu araştırmacı istihbarat gibi frontal lob olarak, tek bir beyin bölgesi lokalize edilemez inanıyoruz. Bu istihbarat, küçük bir dünya ağı olarak nitelendirilebilecek ileri sürülmüştür. Örneğin, yüksek zeka beyaz cevher lifleri boyunca tutulan beyin bölgeleri arasında bilgi aktarımı engelsiz bağlı olabilir. Beyin lezyon çalışmaları daha beyaz cevher lezyonu olan kişiler düşük bilişsel yeteneğini sahip olma eğilimi gösteren küçük ama tutarlı dernek bulduk. NMR spektroskopisi kullanılarak Araştırma beyaz cevher istihbarat için önemli olduğu görüşünü desteklemektedir, istihbarat ve beyaz cevher bütünlüğünün arasında biraz tutarsız ama genellikle pozitif korelasyon tespit etti.
Bazı araştırmalar aynı zamanda örgütsel etkinlik istihbarat ile ilgilidir, beyaz cevher bütünlüğünün o kenara göstermektedir. Beyin verimliliği zeka bir role sahip olduğu hipotezi daha zeki insanlar genellikle daha verimli bilgi işlem fonksiyonel MRI araştırma gösteren, yani tarafından desteklenen, daha az zeki insanlardan daha aynı görev için daha az beyin kaynakları kullanmak.
EEG kayıtları veya olaya ilişkin potansiyeller ve sinir iletim hızı ile ölçülen zeka testi puanları ile küçük ama nispeten istikrarlı dernekler, aynı zamanda beyin aktivitesini içerir.
Diğer biyolojik dernekler.
Yüksekliğinde ve istihbarat için çapraz assortative çiftleşme sonucu düşündüren, Yükseklik zeka (r ~ 0,2) ile ilişkilidir, ancak bu ilişki genellikle (kardeşler arasında, yani) aile içinde bulunmamıştır. Miyop .25 yaklaşık .2 bir korelasyon, zeka ile bağlantılı olduğu bilinmektedir ve bu ilişkinin da aile içinde bulunmuştur.
Bir "g" faktörü de, insan olmayan hayvanların yeteneklerini altında yatan bazı kanıtlar vardır. Pek çok çalışma, genel bir faktör, sıçanlar, fareler ve al yanaklı maymunlar gibi hayvanlar verilen aklın idrak yeteneği ile kovaryans önemli bir yüzdesini hesaplar göstermiştir.
Grup benzerlikler ve farklılıklar.
Kültürler arası çalışmalar farklı, karmaşık bilişsel testler pil insan örneğe uygulanan her zaman "g" faktörü görülebilir olduğunu göstermektedir. IQ testlerinin faktör yapısı da başka ABD ve cinsler ve etnik gruplar arasında tutarlı olduğu tespit edilmiştir. "G" faktörü kültürlerarası karşılaştırmalar tüm faktörlerin en değişmez olduğu tespit edilmiştir. Örneğin, Wechsler IQ batarya ve aynı pilin Japonca çeviri tamamlayan geniş örneklerinden bir Amerikan standardizasyon örneğinden hesaplanan "g" faktörler karşılaştırıldığında, uyum katsayısı sanal kimliğini gösteren .99 idi. Benzer şekilde, ABD'de WISC bataryanın beyaz ve siyah standardizasyon örneklerinden elde edilen "g" faktörler arasındaki uyum katsayısı 0,995 oldu ve test puanları varyans her iki grup için son derece benzer "g" ile açıklanabilir.
Çalışmaların çoğu cinsiyetler arasındaki "g" ortalama seviyesinde ihmal farklılıklar olduğunu göstermektedir, ve bilişsel yetenekleri bu cinsiyet farklılıkları daha dar alanlarda rastlanmaktadır. Dişiler genellikle sözel olarak erkekleri daha iyi performans Örneğin, erkekler genellikle mekansal görevler kadın çok daha üstündür. Birçok çalışmada bulunmuştur başka fark erkeklerin düşük sonunda ve test puanı dağılımının yüksek sonunda hem de oransal olarak daha fazla erkek ile, kadınlara göre hem genel ve özel yeteneklerini daha değişkenlik göstermesidir.
"G" ırksal ve etnik gruplar arasındaki farklılıklar Tutarlı beyaz ve siyah Amerikalılar arasında "g" ortalama düzeyinde 1.1 standart sapma boşluk olduğunu belirtti, özellikle deneklerin milyonlarca ABD A 2001 meta-analizde, bulunmuştur eski lehine. İspanyol Amerikalılar arasında ortalama skor İspanyol olmayan akı aşağıda 0,72 standart sapma olarak bulunmuştur. Buna karşılık, Doğu Asya kökenli Amerikalılar genellikle hafif beyaz Amerikalılar outscore. Birçok araştırmacı, bilişsel yetenek testlerinde siyah-beyaz boşluk büyüklüğü daha büyük boşluklar (Spearman hipotezi bakınız) üreten yüksek "g" yükleri gösteren testler ile, testin "g" yükleme büyüklüğüne bağlı olduğunu ileri sürmüşlerdir. Aynı zamanda ABD'de bulunan benzer ırksal ve etnik farklılıkların global görülebilir iddia edildi.
Diğer psikolojik yapıları ile ilişkisi.
İlköğretim bilişsel görevler.
İlköğretim bilişsel görevler (ECTS) de "g" ile güçlü bir korelasyon göstermektedir. Ects adından da anlaşılacağı gibi, görünüşte hala çok küçük zeka gerektiren, ama basit görevleri daha ayrıntılı zeka testleri ile güçlü bir korelasyon vardır. Açık kırmızı ya da mavi olup olmadığının belirlenmesi ve bir bilgisayar ekranında çizilmiş dört ya da beş kare var olup olmadığının belirlenmesi AKTS iki örnektir. Bu tür soruların cevapları genellikle hızlı basarak düğmeleri tarafından sağlanmaktadır. Genellikle, sağlanan iki seçenek için düğmeler ek olarak, üçüncü düğme testinin başlangıcından itibaren aşağı tutulur. Uyaran konuya verildiğinde, doğru cevap düğmeye başlangıç ​​düğmesinden onların elini kaldırın. Bu muayene soru cevap (tepki süresi, genellikle ikinci küçük kesirler cinsinden ölçülür) hakkında düşünme geçti ne kadar zaman belirlemenize olanak sağlar, ve ne kadar zaman doğru düğmesiyle (hareket zamanı) fiziksel el hareketi geçti. Hareket zamanı daha az kuvvetle korelasyon ise Reaksiyon zamanı, "g" ile güçlü bir korelasyon.
ECT test test önyargı ile ilgili hipotezler, konu motivasyon ve grup farklılıkları kantitatif muayene izin verdi. Onların basitlik sayesinde, ECTS klasik IQ testi ve fMRI çalışmalarında gibi biyolojik sorular arasında bir bağlantı sağlar.
Çalışma belleği.
Bir teori "g" aynı veya hafıza kapasitesini çalışan neredeyse aynı olduğunu tutar. Bu görünüm için diğer deliller arasında, bazı çalışmalar "g" ve çalışma belleği temsil faktörler mükemmel korelasyon bulduk. Ancak, meta-analizde ilişki oldukça düşük olduğu tespit edildi. Çalışma belleği ile "g" tespit çalışmaları yapılmıştır eleştirilerden biri "biz bir gizemli kavramı başka bağlantılı olduğunu göstererek anlayışı ilerletmek değil." Olduğunu
Piagetci görevler.
Entelektüel büyüme ölçülmesi ve bireyler ve gruplar arasındaki farklılıkların belirlenmesi yeteneği de istihbarat amacıyla psikometrik teorileri. Buna karşılık, bilişsel gelişim Jean Piaget'nin teorisi çocukların zihinsel gelişiminde niteliksel değişiklikleri anlamak istiyor. Piaget teorisine kaynaklanan hipotezler doğrulamak için görevleri bir dizi tasarladı. görevleri bireysel farklılıkları ölçmek amacıyla, onlar psikometrik zeka testlerinde hiçbir eşdeğer değil. Iki özdeş gözlük su miktarı aynı ise, örneğin, iyi bilinen Piagetci koruma görevlerden biri bir alt istenir. Çocuk miktarı aynı olduğunu kabul eder sonra aynı kalmasına rağmen miktarı farklı görünecek şekilde, araştırmacı farklı şekil bir bardağa gözlük birinden su döküyor. iki bardak su miktarı, aynı ya da farklı olması durumunda, çocuk daha sonra istenir.
Psikometrik testler ve Piagetci görevler geliştirilmiş olan farklı araştırma gelenekleri rağmen, önlemlerin iki tür arasındaki korelasyon sürekli pozitif ve büyüklüğü genellikle ılımlı olduğu tespit edilmiştir. Bir ortak genel bir faktör onları temelini oluşturmaktadır. Bu da, standart IQ testleri gibi "g" iyi bir ölçüsüdür Piagetci görevler oluşan bir pil oluşturmak mümkün olduğu gösterilmiştir.
Kişilik.
psikolojide geleneksel görüş kişilik ve zeka arasında anlamlı bir ilişki olduğu ve iki ayrı incelenmiştir gerektiğidir. İstihbarat ne bir birey açısından anlaşılabilir yapmak "can", ya da ne kişiliği ne bir birey açısından düşünülebilir ise onun "maksimal" performans olan "tipik olarak" do, ya da ne onun genel davranış eğilimleri vardır. Araştırma zeka ve kişilik tedbirler arasındaki ilişki küçük olduğunu belirtti ve böylece "g" kişilik özelliklerinin bağımsız tamamen bilişsel değişken olduğu ileri sürülmüştür. Aşağıdaki gibi 2007 meta-analizde, "g" ve "Big Five" kişilik özellikleri arasındaki korelasyon olduğu tespit edildi:
Aynı meta-analiz öz-yeterlik ve "g" ile 0,20 arasında bir korelasyon bulunmuştur.
Bazı araştırmacılar zeka ve kişilik arasındaki ilişki, mütevazı da olsa, tutarlı olduğunu iddia ettiler. Bunlar iki ana yolla zeka ve kişilik tedbirler arasındaki korelasyonu yorumlamışlardır. İlk perspektif kişilik özellikleri zekâ "testler" konulu performansını etkileyebilir olmasıdır. Örneğin, bir kişi yüzünden özel hayatının anksiyete ve stres yatkınlığın bir IQ testinde maksimum düzeyde gerçekleştirmek için başarısız olabilir. İkinci perspektif zeka ve kişilik insanların uygulamak ve bilgi genişlemesi ve daha fazla bilişsel farklılaşma yol bilişsel yeteneklerini yatırım nasıl belirleyen kişilik özellikleri ile ilgili "kavramsal" olarak nitelendirir.
Yaratıcılık.
Bazı araştırmacılar sosyal önemli yaratıcılık nadir olan aşağıda "g", bir eşik seviyesi olduğuna inanıyorum ama aksi halde ikisi arasında hiçbir ilişki yoktur. Bu eşik değeri, en az bir standart sapma popülasyon ortalama üzerinde olduğu öne sürülmüştür. Eşiğin üstünde, kişilik farklılıkları yaratıcılık bireysel varyasyonun önemli belirleyicileri olduğuna inanılmaktadır.
Diğerleri eşik teorisini meydan var. Bu fırsatı ve bu enerji ve bağlılık olarak istihbarat dışındaki kişisel özelliklerini, itiraz olmasa da, yaratıcılık için önemli olan, onlar "g" olumlu hatta yeteneği dağılımı yüksek sonunda yaratıcılık ile ilişkili olduğunu savunuyorlar. Matematiksel Erken gelişmiş Gençlik boyuna Çalışma bu çekişme için delil sağladı. Erken ergenlik entelektüel yetenekli olarak standart testler tarafından belirlenen kişiler (patent güvenliğini veya edebi ya da bilimsel çalışmalar yayınlama, örneğin) birkaç kez genel nüfus oranı ve yaratıcı başarıları gerçekleştirmek olduğunu gösterdi bile üst yüzde 1 olan bilişsel yetenek, yüksek yeteneği olan üstün başarılar yapmak için daha olasıdır. Çalışmada ayrıca, belirli bilişsel yetenek desen başarı "bölge" tahmin ederken "g" düzeyi başarı "düzeyinde" bir göstergesi olarak hareket önerdi.
Zorluklar.
G "f" -G "c" teorisi.
Raymond Cattell, Charles Spearman en öğrencisi, üniter "g" faktörü modeli reddetti ve iki geniş, görece bağımsız etki içine "g" bölünmüş: akışkan zeka (G "f") ve kristalleşmiş istihbarat (G "c"). G "f" roman sorunları anlamaya kapasitesi olarak kavramsallaştırma edilir ve en iyi böyle Raven matrisleri gibi küçük kültürel veya skolastik içeriğe sahip testler ile değerlendirilir. G bireysel haklarını satın alma beceri ve bilgi yansıtan olarak konsolide bilginin düşündüm ve onun hayatı boyunca muhafaza edilebilir "c". G "c" eğitim ve kültürlenme diğer formları bağımlı olduğunu ve en skolastik ve kültürel bilgiyi vurgulamak testlerle değerlendirilir. "F" G G "c" "Daha önce" idam bilişsel süreçlerin sonucunu yansıtır öncelikle, "Geçerli" muhakeme ve problem çözme yetenekleri oluştuğu düşünülebilir.
G "f" ve G "c" nin ayrılması için gerekçe, zamanla bireylerin bilişsel gelişimini açıklamak oldu. G "f" ve G "c" yüksek korelasyon olduğu tespit edilmiş olmasına rağmen, onlar bir ömür boyu değişiklik şekilde farklıdır. G "f" yavaş yavaş sonra azalan, 20 yaş civarında zirve eğilimindedir. Buna karşılık, G "c" kararlı ya da yetişkinlik boyunca artar. Tek bir genel faktör gelişme bu çatallı desen obscuring olarak eleştirilmiştir. Cattell G "f" merkezi sinir sisteminin etkinliği bireysel farklılıklar yansıyan savundu. G "c", Cattell düşüncesinde, hayat boyu öğrenme deneyimleri bir kişinin "yatırım" onun G "f" sonucudur.
Cattell, birlikte John Horn ile, daha sonra bu tür G "q" (kantitatif muhakeme) ve G "v" gibi diğer geniş yetenekleri, bir numaranızı eklemeyi -G "c" model "f" G genişletilmiş (görsel-uzaysal muhakeme) . -G "C" modeli genişletilmiş G "f" bütün geniş yetenek faktörleri olumlu bir yüksek mertebeden "g" çıkarılmasını sağlayacak ve böylece korelasyon ve faktör iken, Cattell ve Horn o varsaymak yanlıştır olacağını tutulan bir Genel faktör bu geniş yeteneklerini temelini oluşturmaktadır. Onlar farklı test pilleri hesaplanan "g" faktörler değişmez değildir ve "g" nin farklı değerleri verecek ve bir seferde sadece tek bir yeteneğini test etmek zordur, çünkü testler arasında korelasyon ortaya çıktığı savundu.
Ancak, birkaç araştırmacı G "f" -G "c" modeli bilişsel yetenekleri bir "g" -centered anlayışı ile uyumlu olduğunu ileri sürmüşlerdir. Örneğin, istihbarat John B. Carroll'un üç stratum model hem G "f" Birlikte daha yüksek sipariş ile G "c" "g" faktörü içerir. Faktör birçok veri setlerinin analizi dayanarak, bazı araştırmacılar da G "f" ve "g" bir ve aynı faktörü ve farklı test pilleri o "g" faktörler piller büyük ve farklı olduklarını ölçüde değişmez sağlanan iddia ettiler .
Ilişkisiz yetenekleri teorileri.
Birkaç teorisyenler birbirleriyle ilintisiz olan entelektüel yetenekleri vardır önerdi. Erken Arasında zeka sözde bağımsız etki eden "birincil zihinsel yetenekleri" bir model oluşturdu LL Thurstone oldu. Ancak, bu yeteneklerin Thurstone'nun testler güçlü bir genel faktör üretmek bulundu. Onun testler arasında bağımsızlık eksikliği sadece bir yeteneği ölçülür "factorially saf" testleri inşa zorluk yansıtıyordu savundu. Benzer şekilde, JP Guilford 180 ayrı, ilintisiz yetenekleri kadar oluşan istihbarat modeli önerdi ve hepsi test edebilmek için iddia etti. Daha sonra faktöryel prosedürler Guilford bunun için destek vermedi, onun teorisi için delil olarak sunulan ve o "g" karşı kanıt sağladı iddia test verileri aslında yaptığımız istatistiksel eserler için düzeltme yapıldıktan sonra intercorrelations olağan bir gidişat sergiler göstermiştir analizleri .
Daha yakın zamanlarda, Howard Gardner çoklu zeka teorisini geliştirdi. Böyle matematiksel dil, mekansal, müzikal, bedensel-kinestetik, meta-bilişsel ve varoluşsal zeka olarak istihbarat dokuz farklı ve bağımsız etki, varlığını varsayar, ve bazıları başarısız bireylerin diğerlerine excel olabileceğini iddia ediyor. Zeka diğer formları görmezden gelirken Gardner göre, testler ve okullar geleneksel olarak sadece dilsel ve mantıksal yeteneklerini vurgulamaktadır. Eğitimciler arasında popüler olsa da, Gardner'ın teorisi çok psikolog ve psikometri tarafından eleştiriliyor. Bir eleştiri kuramı kelimenin hem bilimsel hem de günlük kullanımlar için şiddeti yapmasıdır "istihbarat". Birçok araştırmacı tüm Gardner'ın zeka bilişsel alanı içinde düştüğü iddia ettiler. Örneğin, Gardner, profesyonel spor ve popüler müziğin başarılı bir kariyer biri genellikle "atletik ve müzikal" beceri "," yetenekleri "nin söz ya da olsa bile, sırasıyla, bedensel-kinestetik" istihbarat "ve müzikal" istihbarat "yansıttığını iddia yerine yetenekleri ". Gardner'ın teorisi başka eleştiri zeka onun iddia bağımsız alanların birçoğu birbiriyle ilişkili aslında olmasıdır. Etki alanları arasında korelasyon gösteren ampirik analizlere yanıt, Gardner tüm testler dilsel ve mantıksal becerileri gerektirir çünkü korelasyon nedeniyle testlerin ortak biçimi var ve iddia etmiştir. Onun eleştirmenler sırayla tüm IQ testleri dilsel ve mantıksal yetenekleri o yana, kağıt ve kalem formatında uygulanır, IQ testi pil de önlemler, örneğin, uzamsal yetenek ve bu temel bilişsel görevleri içeren dikkat çekmişlerdir çok geleneksel IQ pil ile ilişkili dilsel ya da mantıksal akıl içermeyen (örneğin, teftiş zaman ve reaksiyon süresi).
Robert Sternberg, çeşitli meslektaşları ile çalışan, aynı zamanda istihbarat "g" bağımsız boyutları vardır önerdi. , Analitik, pratik ve yaratıcı: O zeka üç sınıf vardır savunuyor. Sternberg göre, geleneksel psikometrik testler sadece analitik zekayı ölçmek ve aynı zamanda yaratıcı ve pratik zeka test artar edilmelidir. O, bu yönde çeşitli testler geliştirmiştir vardır. Sternberg, akademik zeka ile analitik zeka eşittir ve kötü tanımlanmış gerçek yaşam sorunları ile başa çıkmak için bir yetenek olarak tanımlanan pratik zeka, onu tezat. Örtük zeka açıkça öğretti değil ama birçok gerçek yaşam koşullarında gerekli olan bilginin oluşan pratik zeka önemli bir bileşenidir. Zeka testleri bağımsız yaratıcılık değerlendirilmesi, geleneksel zor olmuştur, ama Sternberg ve arkadaşları da, yaratıcılık geçerli testler oluşturduk iddia var. Sternberg'in teorisinin geçerliliği test edilen üç yetenekleri büyük ölçüde ilintisiz ve bağımsız öngörü geçerliliği olmasını gerektirir. Sternberg onun teorisinin geçerliliğini teyit iddia birçok deney yapmıştır, ancak birkaç araştırmacı bu sonuca itiraz var. Örneğin, Sternberg'in STAT testinin bir doğrulama çalışma yaptığı reanalysis olarak, Nathan Brody STAT kestirim geçerliği, üç iddia bağımsız yetenekleri test nedeniyle Brody eşdeğer testlerinin altında yatan tek bir genel faktör, neredeyse sadece olduğunu gösterdi "g" faktörü ile.
Flynn modeli.
Beyin fizyolojisi, bireyler arasındaki bilişsel farklılıklar ve sosyal eğilimler zeka zamanla James Flynn zeka üç farklı seviyede kavramsallaştırma gerektiğini savundu. Bu modele göre, "g" faktörü bireysel farklılıklara göre yararlı bir kavramdır ama soruşturmanın odak ya beyin fizyolojisi, ya da, özellikle, zeka, sosyal eğilimlerin etkisi zaman onun açıklayıcı gücü sınırlıdır. Flynn bilişsel zamanla kazanç veya Flynn etkisi, onlar "g" artışlar olduğu gösterilmiştir olamaz "içi boş" oldukları görüşünü eleştirdi. O Flynn etkisi, sosyal öncelikleri ve bunlara bireylerin adaptasyon değişen yansıtır savunuyor. Flynn etkisi "g" nin bireysel farklılıklar kavramını uygulamak için farklı analiz düzeylerini şaşırtmak için. Öte yandan, Flynn göre, bazı bireylerin belirli bir zaman bilişsel talepleri ile başa çıkmak için "daha iyi beyinleri ve zihinleri" olduğunu, zamanla zeka eğilimlere bakarak, inkar da temelsizdir. Beyin fizyolojisi düzeyinde, Flynn sinir kümeleri lokalize olduğunu, hem bilişsel egzersiz tarafından farklı etkilenebilir vurgulamıştır ve tüm sinir kümeleri etkileyen önemli faktörler olduğunu.
Diğer eleştiriler.
Belki "g" nin yapısının en ünlü eleştirisi paleontolog ve biyolog Stephen Jay Gould'un ve onun 1981 kitabı "İnsanın Mismeasure" sunulan olmasıdır. O Psikometristler fallaciously sadece istatistiksel hesaplamalara (yani, faktör analizi) ürünü olsa da, beyinde fiziksel bir şey olarak "g" faktörü somutlaşmış olduğunu savundu. O daha henüz bir "g" faktörü içeriyor, bir "g" verim çözümleri gibi bilgilerin aynı miktarda açıklamak yok bilişsel test verilerinin faktör çözümler üretmek mümkün olduğunu kaydetti. Gould'un belirttiğine göre, bu nedenle "g" gibi bir işletmenin varlığına destek vermek değil başka bir faktör çözümünü ve faktör analizi tercih için herhangi bir gerekçe yoktur. Daha genel olarak, Gould gibi sıralamalar dezavantajlı grupların ezilmesini haklı kullanıldığını savunarak, tek bir varlık olarak istihbarat soyutlama ve "uğraşları tek bir seride" insanları sıralamasında "g" teorisini eleştirdi.
Birçok araştırmacı Gould'un argümanlarını eleştirdi. Örneğin, bu tür gerçeklik ileri çalışmalarla desteklenmesi ya da reddedilebilir potansiyel nedensel değişkenler olarak "g" olarak ayıklanır faktörlerin kullanımı hiçbir şekilde diğerinden ayıran Psikometri olduğunu, normal bir bilimsel uygulama teşkil ettiğini muhafaza şeyleşme suçlamayı reddetmiş bilimler. Eleştirmenler de Gould faktör analizi amacını anlamadı ileri sürmüşlerdir ve o alandaki ilgili metodolojik ilerlemelerin cahil olduğunu söyledi. Farklı faktör çözümleri "g" faktörü verim olumlu manifoldu fenomeni, aslında aynı olduğunu da dahil olmak üzere analiz faktör dışsal çeşitli nedenlerden dolayı psikolojik tercih edilir testler arası ilişkileri, çözüm için hesap yeteneklerini matematiksel olarak denk olsa da "g" oldukça farklı test pillerden ortaya çıkabilir, "g" yaygın pratik geçerliliği ve birçok biyolojik değişkenler "g" nin bağlantı.
"G" gibi ortak bir faktör varlığı testler arasında pozitif korelasyon gelen totolojik izler çünkü tarafından benimsenen John Horn ve John McArdle, örneğin, modern "g" teorisine iddia ettiler, Arthur Jensen, çürütülemez olduğunu. Onlar kolayca yanlışlanabilir (ve aslında tahrif edilmiş) Spearman orijinal iki faktörlü teorisi ile "g" modern hiyerarşik teorisini tezat.
