Dünya'nın atmosferinde Karbondioksit
Karbondioksit () şu anda atmosferin yaklaşık% 0.04 (milyonda 400 parça) oluşturan Dünya'nın atmosferinde önemli bir uzun ömürlü iz gazdır. Nispeten küçük genel konsantrasyon rağmen, güçlü bir sera gazı olan ve zorlama ışınımsal ve sera etkisi yoluyla Dünya'nın yüzey sıcaklığı düzenleyen hayati bir rol oynar: emer ve (4.26 mikron (asimetrik germe titreşim modu) dalga boylarında ve 14,99 mm kızılötesi radyasyon yayar ) titreşim moduna eğilme.
Karbondioksit Dünya'da yaşam için gerekli olan ve karbon döngüsü, karbon Dünya'nın okyanuslar, toprak, kayalar ve biyosfer arasında değiş tokuş edildiği bir biyokimyasal döngüsü ayrılmaz bir parçasıdır. Biyolojik olarak, bitki ve diğer photoautotrophs fotosentez işlemi ile, karbon dioksit şeklinde atmosferden karbon özü ve bir enerji kaynağı olarak ve vücut parçalarının yapımı için kullanılır. Bu nedenle, Dünya atmosferik olmadan bugünkü biyosferi olmazdı. Karbondioksit Dünya'nın atmosferinde iyice karıştırılır ve rekonstrüksiyon gösteriyor ki sırasında milyonda gibi düşük 180 gibi parçalar antik-Dünya biospheres yaklaşık 500 milyon yıl önce Kambriyen döneminde milyonda yüksek 7.000 gibi parçalar arasında değişmekteydi atmosferde konsantrasyonları Son iki milyon yıl Kuvaterner buzullaşma.
küresel ısınmanın yeni bir fenomen öncelikle Dünya'nın atmosferinde atmosferik artan konsantrasyonlarda atfedilmiştir. atmosferde küresel yıllık ortalama konsantrasyonu büyük ölçüde antropojenik kaynaklardan atfedilen artış fosil yakıtların özellikle yanma ile 2013 itibarıyla 395 ppm 280 ppm, Sanayi Devrimi'nden bu yana belirgin bir artış olmuştur. Mauna Loa günlük ortalama ilk Şu anda yaklaşık 2 ppm / yıl oranında yükselen ve hızlanıyor Mayıs 2013, 10, 400 ppm aştı. Atmosfere salınan insanlar tarafından tahminen% 30-40 okyanuslar, nehirler ve göller içine erir. hangi okyanus asitlenme katkıda bulunur. Dünya'nın atmosferinde mevcut konsantrasyonu son 20 milyon yılda geçmiş 800.000 yılın en yüksek ve büyük olasılıkla en yüksek olduğu.
Son 2007 gibi, bilim adamları konsantrasyonlar güvenle milyonda 550 parça ulaşmasına izin, ancak daha son araştırmalar NASA iklimbilimci "hacim milyonda yaklaşık 300 parça atmosferik karbondioksit konsantrasyonunu azaltmak için dünya çağrısı" olduğunu bilimsel bir uzlaşma üretir olabilir gerekçeli Gavin Schmidt, ancak, bir zamanlar ikisinin de hiç karbondioksit konsantrasyonları değil hiç aşağı gitti hangi bir yıl görürdünüz İstatistikçi ve yazar Nate Silver söyledim, ne de çocukları olur.
Güncel konsantrasyon.
Dünya'nın atmosferinde küresel ortalama konsantrasyon yaklaşık 0,0397% veya 397 parça milyon (ppm) olduğunu. Kabaca Kuzey Yarımküre büyüyen sezonu takip yaklaşık 3-9 ppmv yıllık dalgalanma var. O Güney Yarımküre'de çok daha arazi ve bitki biyokütle çünkü Kuzey Yarımküre konsantrasyon yıllık döngüsünü hakimdir. Biyokütle geçiren fotosentez miktarı büyük olduğu Konsantrasyonları Ekim ayında en az bir Kuzey Yarımküre bahar Greenup başlar Mayıs tepe ve düşüş ulaşır.
Gezegenin son jeolojik tarihi boyunca, konsantrasyonları çok kararlı olmuştur. Geçtiğimiz 400.000 yılda, konsantrasyonlar buzullararası dönemlerde milyonda 280 parça için Holosen derin buzullaşmalarının sırasında milyonda yaklaşık 180 parça düzenli değişiklik göstermiştir. Çok yakın jeolojik tarihinde, atmosferik konsantrasyon çoğunlukla insan emisyonlar atfedilir küresel ısınmanın fenomen neden milyonda 390 parça üzerinde yükselmiştir ve artmaya devam ediyor.
Küresel ısınmanın artan atmosferik konsantrasyonları öncelikle atfedilen olduğundan, bilim adamları yakından atmosferik konsantrasyonları ve günümüz biyosfer üzerindeki etkilerini izlemek. Bu düzeyi zaten Haziran ayında Kuzey Kutbu'nda ulaşılmıştır rağmen Mauna Loa bilimsel kayıt istasyonunda, konsantrasyon, 0.04 veya% Mayıs 2013 ilk kez 400 ppm ulaştı Royal Society 2012. Sir Brian Hoskins dedi 400 olduğunu ppm dönüm noktası "eyleme hükümetleri sarsıntı" olmalıdır. "National Geographic" atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonu "ölçümü-ve Dünya tarihinin belki de en fazla 3 milyon yıl 55 yıl sonra ilk kez" bu yüksek ve küresel izleme direktörü göre kaydetti Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi Yer Sistem Araştırma Laboratuvarı, "biz bu sabit değil herkes için sadece bir hatırlatma var ve biz belada hâlâ." , Ortamdaki karbondioksit konsantrasyonu 401.3 ppm'dir. Geçerli konsantrasyon 20 milyon yılın en yüksek olabilir.
Son konsantrasyon.
[[Dosya: Fanerozoyik Karbon Dioxide.png | thumb | 380px | Fanerozoyik süresince karbondioksit değişiklikler (son 542 milyon yıl). Son dönemde arsa sol tarafında yer almaktadır. Bu rakam küresel iklim rol oynamıştır sırasında son 550 milyon yılda bir dizi etkinlik göstermektedir. Grafik güneş çıktı bugünden daha fazla% 4 daha düşük olduğu boyunca karasal bitki yaşamını predating bir çağda, ile (sağda) başlar. Kara bitkiler sadece Devoniyen (D) döneminde, 400mA sonra yaygınlaştı ve (yaprakları evrimi ile birlikte) kendi çeşitlendirme kısmen konsantrasyonunda azalma ile tahrik edilmiş olabilir.
Grafiğin sol tarafına doğru güneş yavaş yavaş atmosferden büyük miktarlarda kaldırarak, bitki örtüsü yayılır iken, güneş çıktı modern seviyelerini yaklaşır. son 200 milyon yıl (Kretase (K) Greenhouse sırasında 100mA örneğin,) aşırı sıcaklık dönemleri ve kıtasal kara kütleleri üzerinde oluşturulan 200 metre derinliğindeki sığ denizler o kadar yüksek deniz seviyeleri içerir. Uzak Grafiğin sol, biz çağdaş seviyeleri ve insan türünün ve insan uygarlığının geliştirdiği altında iklimin görünümünü görürsünüz.]]
Karbondioksit konsantrasyonu yaygın Dünya'nın 4,7 milyar yıllık tarihi boyunca değişmiştir. Karbondioksit Dünya'nın oluşumundan sonra geri kısa bir süre için büyük Dünya'nın ilk atmosferi sırasında yaşamış olduğuna inanılmaktadır. Dünya'nın ikinci atmosfer hidrojen uzaya kaçan veya moleküller kadar bağlı idi ve geç ağır sırasında üretilen gazların büyük ölçüde azot, karbondioksit ve volkanizma gelen dışarı çıkarılması tarafından üretilen inert gazların oluşuyordu sanılan güçleniyor gibi hafif gazların birçoğu sonra ortaya çıkan Büyük asteroit tarafından Dünya'nın bombardımanı. Cyanobacteria sonunda Dünya'nın ikinci atmosferi sona erdi ve 2,4 milyar yıl önce şimdiki Dünya'nın üçüncü atmosfer (modern bir atmosfer) getirdiği oksijen felakete yol açtı oksijene atmosferdeki karbondioksit bazı dönüştürülmüş. Karbondioksit konsantrasyonu, son iki milyon yıl Kuvaterner buzullaşma sırasında milyonda gibi düşük 180 gibi parçalar yaklaşık 500 milyon yıl önce Kambriyen döneminde milyonda 7000 parça düştü.
Antik-Dünya karbondioksit konsantrasyonu Sürücüler.
Uzun zaman ölçekleri üzerinde atmosferik konsantrasyon çökelleri organik karbon defin, silikat kaya ayrışma ve volkanizma dahil jeokimyasal süreçler arasındaki denge tarafından belirlenir. milyonlarca yıl yüzlerce onlarca üzerinde karbon döngüsü hafif dengesizlikler net etkisi, atmosferik azaltmak olmuştur. Milyarlarca yıl bir zaman ölçeği, bu tür düşüş eğiliminin nedeniyle volkanizma için gömülü karbonun arada masif tarihsel bültenleri (toprak manto soğutma ve iç radyoaktif ısı gelirlerinin ilerici bitkinlik ayrıca gibi) daha az sıklıkta olacak şekilde sonsuza kadar devam bağlı görünüyor. Bu işlemlerin fiyatlar son derece yavaş; dolayısıyla onlar yıl sonraki yüzlerce, binlerce, milyonlarca ya da atmosferik konsantrasyon hiçbir ilgisi vardır.
Milyar yıllık zaman dilimlerinde ise tarafından doğal bültenleri, o bitkiyi tahmin edilmektedir ve o zaman atmosferde kalan karbon çoğu yeraltında tecrit olacağından, bu nedenle hayvan, karada hayat, tamamen kapalı ölecek ve radyoaktivite odaklı tektonik faaliyetteki yavaşlamanın devam edecektir. bitki yaşam kaybı, aynı zamanda, oksijen nihai kaybı olmasına neden olur. Güneş artık bazı dört milyar yıl kırmızı dev haline geldiğinde Bazı mikroplar artan sıcaklıklar ve atmosfer kaybına milyonda birkaç parça konsantrasyonlarının ve böylece son canlıların muhtemelen sonunda ortadan kalkacaktır de fotosentez yeteneğine sahiptirler.
Antik-Dünya karbondioksit konsantrasyonunun ölçülmesi.
Çeşitli vekil ölçümler geçmişte yıllar atmosferik karbondioksit konsantrasyonu milyonlarca belirlemek için girişimi için kullanılmaktadır. Bunlar bor ve karbon izotop deniz çökelleri belirli türleri oranları ve fosil bitki yapraklarında görülen stoma sayısını içerir. Bu ölçümler buz çekirdekleri daha karbondioksit konsantrasyonunun çok daha az kesin tahminler verirken, yıllar önce 3000 ppm üzerinde ve 600 milyon ila 400 yıl öncesinin 6.000 ppm 200 ve 150 milyon arasında değişen çok yüksek hacimli konsantrasyonları için kanıt yoktur. Daha yakın zamanlarda, atmosferik konsantrasyon yaklaşık 60 milyon yıl önce sonra düşmeye devam etti. Antarktika buz tabakasının bugünkü şeklini almaya başladı yaklaşık 34 milyon yıl önce, Eosen-Oligosen tükenme olayı zaman, yaklaşık 760 ppm olduğu bulunmuştur ve konsantrasyonlar az 300 ppm ile olduğunu jeokimyasal kanıtlar vardır ve Yaklaşık 20 milyon yıl önce. Karbondioksit azalma, 600 ppm devrilme noktası, Antarktika buzullaşma zorlayarak birincil ajan oldu. Düşük konsantrasyonlarda 7 ve 5 milyon yıl önce aralarında bolca ölçüde artmıştır C4 bitkileri, evrimini tercih uyarıcı olabilir.
Doğrudan örnekleme önceki süreler için atmosferik karbondioksit konsantrasyonlarını ölçmek için en doğrudan yöntem Antarktika veya Grönland buz tabakalarının içinde sıkışıp hava (sıvı veya gaz kapanımlar) baloncukları ölçmektir. En yaygın olarak bu tür çalışmaların kabul Antarktika çekirdek çeşitli gelir ve atmosferik konsantrasyonları endüstriyel emisyonlar başladı ve önceki 10.000 yıl boyunca bu seviyede çok değişmemiş hemen önce yaklaşık 260-280 ppmv olduğunu göstermektedir. 1832 yılında, Antarktika buz çekirdeği seviyeleri 284 ppmv idi.
En uzun buz çekirdeği rekor buz 800.000 yıllık bir yaş örneklenmiş olan Doğu Antarktika dan geliyor. Bu süre zarfında, atmosferik karbondioksit konsantrasyonu sıcak interglasyal sırasında 280-300 ppm artıyor, buzul çağları boyunca 180-210 ppm arasında değişmiştir. Son buzul çağı sona erdikten sonra geçerli Holosen çağda sırasında insan tarımın başlangıcı şiddetle atmosferik artış dolayısıyla terleme, su kayıplarını azaltmak ve su kullanımını artırarak, alımı için stomatal iletkenlik gereksinimlerini azaltan bir gübreleme etkisi yetiştirme, bitki biyokütle büyüme ve bağlı olabilir verimlilik.
Eski-Dünya iklim rekonstrüksiyon bazen birbirlerini takviye ve bazen birbirleri ile katılmıyorum sayısız çalışmalar ve rekonstrüksiyon ile canlı bir alandır. Akademik bir çalışma son 10.000 yıl mevcut buzullararası sırasında stabil konsantrasyonlarının iddiasını tartışmalı. Fosil yaprakları, Wagner ve ark bir analize dayalı. Geçen 7,000-10,000 yıllık dönemde düzeyleri anlamlı derecede yüksek bulundu (~ 300 ppm) ve iklim değişikliklerine ilişkili olabilir önemli varyasyonlar içerdiğini savundu. Diğerleri gerçek değişiklikler daha kalibrasyon sorunları yansıtmak için daha olasıdır düşündüren, bu tür iddiaları itiraz var. Bu anlaşmazlığa İlgili Grönland buz çekirdekleri genellikle Antarktika benzer ölçümlere göre daha yüksek ve daha değişken değerleri bildirmeniz gözlemdir. Bununla birlikte, bu ölçümler için sorumlu olan gruplar (örneğin, H. J Smith ve diğ.), Grönland çekirdeklerinde varyasyonlar "in situ" kalsiyum karbonat, toz ayrışma buz bulunan sonucu inanıyoruz. Grönland çekirdeği toz konsantrasyonları düşük olduğunda onlar neredeyse her zaman Antarktika çekirdeklerinde olduğu gibi, araştırmacılar Antarktika ve Grönland konsantrasyonları ölçümleri arasında iyi bir uyum raporu.
Atmosferik karbondioksit ve sera etkisi.
Dünya'nın doğal sera etkisi mümkün bildiğimiz gibi hayat kılan ve karbondioksit gezegen sahip olduğu nispeten sıcak sıcaklık sağlayan önemli bir rol oynamaktadır.
sera etkisi bir planeter yüzeyinden termik radyasyon atmosfer sera gazları tarafından emilir, ve her yöne yeniden yayılan edildiği bir süreçtir. Bu yeniden radyasyonun kısmı arka yüzeyine ve alt atmosfer doğru olduğundan, "Jeosfer-biyosfer Etkileşimleri olarak, bu gases.Stephen H. Schneider yokluğunda ne olacağını ortalamanın üzerinde yüzey sıcaklığı yükseklikte sonuçlanır ve İklim, "Lennart O. Bengtsson ve Claus U. Hammer, ed., Cambridge University Press, 2001, ISBN 0-521-78238-4, s. 90-91.E. Claussen, VA Cochran ve DP Davis, "İklim Değişikliği: Bilim, Stratejiler, ve Çözümler" Michigan Üniversitesi, 2001. s. 373.A. Allaby ve M. Allaby, "Yerbilimleri bir sözlük" Oxford University Press, 1999, ISBN 0-19-280079-5, s. 244. </ Ref>
Karbondioksit onun 4,7 milyar yıllık tarihi boyunca Dünya'nın sıcaklığının düzenlenmesinde önemli bir etkiye oynadığı sanılıyor. Sun'ın çıktı inanılan rağmen sıcak bir dünya gösteren sıvı su Erken Dünya'nın hayatında, bilim adamları bulduk delil sadece bugün ne% 70 olmuştur. Erken Dünya atmosferinde yüksek karbondioksit konsantrasyonları bu soluk genç güneş paradoksu açıklamaya yardımcı olabileceğini bilim adamları tarafından öne sürülmüştür. Dünya ilk oluştuğunda karbon bileşikleri ve oksijen gazı azaltmak için hiçbir bakteri fotosentez yoktu çünkü, Dünya'nın atmosferi, daha fazla sera gazları ve konsantrasyonları gibi büyük tahmini kısmi basınç ile yüksek olmuş olabilir içerdiği olabilir. Metan üretmek üzere oksijen ve su buharı ile reaksiyona giren bir çok aktif sera gazı, 04/10 bir karışım oranında (hacim ile milyon başına 100 parça) ile, hem de daha yaygın olabilir.
Dört büyük gazların yeryüzündeki sera etkisi Bugünün katkısı vardır:
Sera etkisi olmasaydı, Dünya'nın ısısı yaklaşık -18 ° C (-0.4 ° F) olacaktır. yüzey sıcaklığı yaklaşık 14 ° C (57.2 ° F) Dünya'nın gerçek yüzey sıcaklığının altında 33 ° C (57.6 ° F) olacaktır. gerçek yüzey sıcaklığına ve etkin sıcaklık arasındaki fark üretir mekanizması atmosfer nedeniyle ve sera etkisi olarak bilinir.
Atmosferik karbondioksit ve karbon döngüsü.
Atmosferik karbondioksit karbon dioksit bazı doğal süreçlerle atmosferden kaldırılır ve diğer doğal süreçler tarafından tekrar atmosfere eklenen sayede Dünya'nın karbon döngüsünde önemli bir rol oynar. Hızlı karbon döngüsü ve yavaş karbon döngüsü: Yeryüzünde iki geniş karbon çevrimi vardır. Yavaş karbon döngüsü atmosfer, okyanuslar, toprak, kayalar ve volkanizma arasındaki karbon hareketini içerir oysa hızlı karbon döngüsü biyosferdeki çevre ve canlılar arasında karbon hareketlerine karşılık gelir. Hem karbon döngüleri içsel birbirine ve atmosferik gaz karbondioksit karbon döngüsünü kolaylaştırır.
Atmosferdeki karbondioksit Doğal kaynakları volkanik gaz çıkışının, organik madde yanma, orman yangınlarıyla ve aerobik canlı organizmaların solunum süreçlerini kapsar. Karbondioksit İnsan yapımı kaynaklar ısıtma, enerji üretimi ve taşıma için fosil yakıtların yakılması, yanı sıra çimento yapımı gibi bazı endüstriyel prosesleri içerir. Ayrıca fermantasyon ve hücresel solunum ile ilgili çeşitli mikroorganizmalar tarafından üretilir. Bitkiler, algler ve siyanobakteriler fotosentez denilen bir işlemle karbonhidrat karbon dioksit dönüştürün. Onlar klorofil ve diğer pigmentlerin Güneş ışığını absorbe bu reaksiyon için gerekli olan enerjiyi kazanırlar. Fotosentez bir yan-ürün olarak üretilen oksijen, atmosfere bırakılır ve daha sonra, bir döngü oluşturan, heterotrofik organizmalar ve diğer bitkiler tarafından solunum için de kullanılır.
Emisyonların çoğu kaynağı doğal ve doğal lavabolar ile çeşitli derecelerde dengelenir. Örneğin, ormanlar ve otlaklarda organik malzemenin doğal çürüme ve karbondioksit yaklaşık 439 gigatonnes her yıl serbest bırakılması orman yangınları sonuçlarının eylem yeni büyüme tamamen yılda 450 gigatonnes emici bu etkiyi, dengeleyerek iken. Genç Dünya'nın atmosferi ilk karbondioksit volkanik aktivite tarafından üretilen rağmen, çağdaş volkanik aktivite bültenleri yaklaşık 29 (insan faaliyetleri tarafından yayımlanan miktarının% 1'den az olan karbondioksit her yıl, sadece 130-230 megatonnes gigatonnes). Bu doğal kaynaklar neredeyse doğal lavabo, atmosferdeki karbondioksit kaldırmak fiziksel ve biyolojik süreçler ile dengelenir. Örneğin, bazı doğrudan fotosentez için toprak bitkiler tarafından atmosfere çıkarılır ve karbonik asit oluşturmak üzere, su içinde çözünür. INTO ve biyosfer ve okyanuslar dışında büyük bir doğal akış vardır. Sanayi öncesi çağda bu tozlar büyük ölçüde dengede idi. Şu anda insan yayılan yaklaşık% 57 biyosfer ve okyanuslar tarafından kaldırılır. Sanayi öncesi dönemden 2010, karasal biyosfer "havadan fraksiyonu" (Keeling ark olarak bilinen yayılan atmosferik artış net sink.The oranı sonradan geçiş öncesinde 1940 atmosferik net kaynağını temsil etti. , 1995); Bu kısa vadeli ortalamalarının için değişir ve tipik olarak daha uzun (5 yıl) süreler boyunca yaklaşık% 45 olduğunu. Küresel karasal bitki örtüsü Tahmini karbon 1990 yılında 780 milyar tona 1910 yılında yaklaşık 740 Milyar tona yükselmiştir.
Atmosferik karbondioksit ve fotosentez.
Dünya'nın atmosferinde Karbondioksit hayat ve mevcut gezegen biyosfer esastır. Dünya'nın jeolojik tarihinin konsantrasyonlarının boyunca biyolojik evrim bir rol oynamıştır. İlk fotosentetik organizmalar muhtemelen yaşamın evrimsel tarihinin erken gelişti ve büyük olasılıkla bu tür su yerine elektronların kaynakları, hidrojen ya da hidrojen sülfit gibi indirgeyici maddeler kullanılır. Cyanobacteria sonra ortaya çıktı ve ürettikleri fazla oksijen olası karmaşık yaşamın evrimini hale oksijen felakete, katkıda bulunmuştur. Son jeolojik zamanlarda, milyonda 600 parça altında düşük konsantrasyonlarda önce daha az verimli C3 metabolik yolu kullanmak bitkiler üzerinde 7 ve 5 milyon yıl arasında bolca ölçüde artmıştır C4 bitkilerinin evrimini tercih uyarıcı olabilir. Bazı mikroplar çok daha düşük konsantrasyonlarda havadan karbon ayıklamak rağmen atmosferik konsantrasyonları 150 ppm ve 200 ppm altına düştüğünde şimdiki atmosfer basınçlarında fotosentez kapanır. Bugün, fotosentez yoluyla enerji yakalama ortalama oran küresel yaklaşık insan uygarlığının mevcut güç tüketimi yaklaşık altı kat daha fazladır 130 terawatts vardır. Fotosentetik organizmalar da yılda biyokütle içine karbon civarında 100-115.000 milyon mt ton dönüştürmek.
Fotosentetik organizmalar onlar ışıktan enerji kullanarak ve su doğrudan gıda sentezlemek mümkün anlamına gelir photoautotrophs vardır. Ancak, "photoheterotrophs" çünkü bir enerji kaynağı fotosentez yürütmek olarak ışık kullanan tüm organizmalar, karbon kaynağı olarak organik bileşikleri kullanmak yerine değil. Bitkiler, yosun ve siyanobakteriler olarak, fotosentez oksijen serbest bırakır. Bu "oksijenik fotosentez" denir. Oksijenik bitkiler, algler fotosentez ve siyanobakterilerin arasında bazı farklılıklar olsa da, genel işlem bu organizmalar oldukça benzer. Ancak, tüketir ama oksijen serbest bırakmıyor anoxygenic fotosentez, yürütmek bazı bakteri türleri vardır.
Karbon dioksit, karbon fiksasyonu olarak adlandırılan bir süreç şekerler dönüştürülür. Fotosentez bu süreci götürmek için hem enerji kaynağı sağlamak gerekiyor ve elektronlar karbonhidrat dönüştürmek için gerekli böylece karbon fiksasyonu, endotermik redoks reaksiyonudur. Elektronların Bu ekleme, bir indirgeme reaksiyonu uygulanır. Genel hatlarıyla ve yürürlükte, fotosentez glikoz ve diğer bileşikler üretmek ve su ve organizmanın metabolizmasını sürücü ekzotermik kimyasal enerjiyi serbest bırakmak için okside olan hücresel solunum tersi vardır. Bununla birlikte, iki süreçler, kimyasal reaksiyonlar, farklı bir dizisi boyunca ve farklı hücre bölmeleri yer almaktadır.
Bunu yapmak için oksijen kullanacağım görünür ışık üretmek için fotosentez kullanmak çoğu organizmalar, en az üç kısa dalga kızılötesi veya daha spesifik olarak, uzak-kırmızı radyasyon kullanılmasına rağmen.
Atmosferik karbondioksit ve okyanus karbon döngüsü.
Atmosferde miktardan daha fazla - Dünyadaki okyanuslar bikarbonat ve karbonat iyonları şeklinde büyük bir miktarda içerir. bikarbonat kaya, su ve karbon dioksit arasındaki reaksiyonlar üretilir. Bunun bir örneği, kalsiyum karbonat eritilmesidir:
Böyle reaksiyonlar atmosferik değişiklikleri tampon eğilimindedir. Reaksiyonun sağ tarafında, bir asidik bileşim ürettiği için, sol tarafında ekleme okyanus asitlenmesi olarak adlandırılmıştır bir işlem deniz suyunun pH azalır (okyanus pH olur olarak daha asitli pH değeri alkali aralığı içinde olsa da) . Arasındaki reaksiyonlar ve non-karbonat kayalar da denizlere bikarbonat ekleyin. Bu daha sonra olduğu gibi bikarbonat yarısını bırakmadan, karbonat kayaların oluşturmak için yukarıdaki reaksiyonun tersi uğrayabilir. Yıl yüz milyonlarca içinde bu karbonat kayaların büyük miktarlarda üretti.
Sonuçta, okyanusta eriyecektir insan faaliyetlerinin yaydığı en; Ancak, okyanus gelecekte alacak hangi oran daha az kesindir.
Hatta denge karbonat minerallerinin çözünme, bikarbonat konsantrasyonunun artmasına da dahil olmak üzere, ulaştı ve azalmış veya karbonat iyonu değişmeden konsantrasyonu iyonize-olmamış karbonik asit ve çözünmüş, daha yüksek bir konsantrasyonuna yol açacak gerekebilir. Bu, yüksek sıcaklıklarda birlikte, hava içinde daha yüksek bir denge konsantrasyonuna anlamına gelir.
Atmosferik karbondioksit ve küresel ısınma.
[Resim yazısı için | doğal faktörler ve insan faaliyetlerinin katkısı iklim değişikliğinin ışınımsal zorlamaya karşı. Işınımsal zorlama değerleri, 2005 yılı sanayi öncesi dönemin (1750) göredir. ışınımsal zorlamaya karşı güneş ışınımı katkısı% 5 karbondioksit, metan ve azot oksit atmosferik konsantrasyonlarında artışlar nedeniyle zorlama kombine ışınımsal değeri.]]
küresel ısınmanın yeni bir fenomen öncelikle Dünya'nın atmosferinde atmosferik karbondioksit konsantrasyonlarını artırarak atfedilmiştir. Emme ve salma her zaman doğal işlemlerin bir sonucu olarak meydana iken, atmosferde seviyeleri son artış, insan aktivitesi temel olarak bağlı olduğu bilinmektedir. Araştırmacılar, çeşitli ulusal istatistiklere dayanarak yayımlanan miktarını hesaplayarak ve canlı bitkilerin kişilerce farklı izotop oranlarının karbon içeren uzun gömülü fosil yakıtların bültenleri yakılması gibi, atmosferdeki karbon izotoplarının çeşitli oranını inceleyerek hem bu biliyorum sağlayarak konsantrasyonu doğal ve insan kaynaklı katkılar ayırt etmek.
Kömür ve petrol gibi fosil yakıtların yakılması artan antropojenik önde gelen nedenidir; ormansızlaşma ikinci önemli nedenidir. 2010 yılında, karbon 9.14 gigatonnes (33.5 gigatonnes) Ayrıca 1990 yılında 6.15 gigatonnes göre, fosil yakıtların dünya çapında çimento üretiminde serbest bırakıldı, arazi kullanımı değişikliği 1997 yılında 1990 yılında 1.45 gigatonnes karşılaştırıldığında, 2010 yılında 0.87 gigatonnes katkıda İnsan kaynaklı Endonezya turba yangınları% 13 ve bir yıl içinde dünyada fosil yakıtların neden olduğu ortalama karbon emisyonlarının% 40 arasında yayımlanan tahmin edilmiştir. 1901-2008 rakam yaklaşık 334 gigatonnes iken 1900 döneminde 1751 yılında karbon yaklaşık 12 gigatonnes, fosil yakıtların atmosfere karbondioksit olarak serbest bırakıldı.
Bu ekleme, yıllık doğal emisyonlarının yaklaşık% 3, lavabolar dengeleyici bir etki aşmak yeterlidir. Bunun bir sonucu olarak, karbon dioksit, yavaş yavaş konsantrasyonu yaklaşık% 43 sanayi öncesi seviyelerin üzerinde, atmosfer biriken ve yer alır. Çeşitli teknikler karbondioksit lavabo atmosferden, karbon dioksit fazlasının ayrılması için önerilmiştir.
Karbon dioksit, karbon dioksit, 100 yıllık bir ölçekte okyanus ile dengeye doğru eğilimi olsa bile emisyon duruştan sonra bin yıl (sıfır daha emisyonlar) büyük ölçüde "geri çevrilemez" olarak iklim değişikliği konusunda eşsiz uzun vadeli etkileri vardır. Sera gazları, metan ve azot oksit, karbon dioksit gibi aynı şekilde zamanla geçerli olmaz. İnsan karbondioksit emisyonları tamamen durdurma olsa bile, atmosferik sıcaklıklar kısa vadede belirgin bir azalma beklenmemektedir.
