Dördüncü Pillar
Four Pillars aynı zamanda Sigorta Ekonomi Çalışmaları Uluslararası Birliği olarak bilinen Cenevre Derneği tarafından 1987 yılında kurulmuş bir araştırma programıdır. "Four Pillars" araştırma programının amacı Sosyal Güvenlik, Sigorta, Tasarruf ve İstihdam yeni hizmet ekonomisinde kilit öneme incelemektir. Program emeklilik, refah ve istihdam geleceği üzerinde duruluyor. Cenevre Birliği bizim post-endüstriyel toplumlarda sosyal güvenlik sistemlerini organize, daha genel emeklilik ve gelecekteki finansman sorununa olası çözümleri belirlenmesi amacı ile onun "Four Pillars" araştırma programı başlattı. Demografik eğilimler - özellikle artan yaşam ve sağlık beklentisi - biz yılda hizmet ekonomilerin işleyişi için geçerli bir ekonomik ve sosyal katkı yapmak için "iyi sağlık popülasyonlarında yaşlanma" etkinleştirme yöntemlerini planlamak mümkün olsaydı olumlu olarak görülebilir gelmek.
"Four Pillars" kavramı çoğu ülkede emeklilik fon üç sütun üzerine dayanmaktadır gerçeğine aslına borçludur:
Cenevre Birliği yayınlarında savunduğu ve 2. ayağı ve 3. ayağı kaynaklarının daha da geliştirilmesi güçlendirilmesini seminer. Ancak, Cenevre Derneği dikkat ç mevcut ayağı gelen gelir ek amacıyla, esas olarak bir part-time olarak, iş hayatının esnek bir uzantısı için ileride ihtiyaç yani 4. ayağı üzerinde her şeyden önce odaklanmıştır. kademeli emeklilik önemli bir rol oynaması mukadder olduğu - - sonu kariyeri ve new age-yönetim stratejisinin yeniden düzenlenmesi, bu ayağı kurulması dahil, aynı zamanda iş ve yaşam kalitesinde (örn değişikliklerin birçoğu karşılık çağdaş hizmet ekonomilere özgü döngüsü).
Ana hedefleri.
araştırma programı dört ana hedefleri olmuştur:
Ana aktiviteler.
Yıllar geçtikçe, "Four Pillars" programın ana faaliyetleri dahil ettik:
Sigorta sektörüne Alaka.
"Four Pillars" araştırma programı, altı temel alanda sigorta sektörünün alakalı:
Sosyal güvenlik reformu için geçerli ihtiyacı tüm ülkelerde hissedilmiştir. Bu reformun temel amacı, sosyal harcamalara ayrılan GSYİH'nın şimdiye kadar önemli bir paya azaltılması olmuştur. Burada temel zorluk, kamu ve özel sektör arasındaki işbirliğini pekiştirmek için olmuştur. Hemen hemen tüm Devletler yeniden veya başka gelecek kuşaklara üzerine çok büyük bir yük sokacak kamu açıklarının oluşmasını önlemek amacıyla sağlık ve emeklilik onların refah politikalarını yeniden düzenlemek zorunda kalmışlardır.
Gelecekteki sürdürülebilirlik amaçlayan kamu emeklilik son ve güncel reformlarla birlikte - içeren kaçınılmaz yaşlılık faydaları göreli düzeyde bir düşüş - ikinci ve üçüncü ayağı emeklilik gelişiminde bir öncelik haline gelmiştir. Birçok ülkede, ikinci ayağı emeklilik zorunlu yapılmış ve nerede zaten zorunlu değildir, finansal ve mali teşviklerin her türlü teşvik edilmiştir. Özel emeklilik fonları gelecek emeklilik geliri güvence büyüyen bir rol oynayacaktır.
Ancak ikinci ve üçüncü ayağı emeklilik bile önemli gelişme muhtemelen daha uzun yaşam beklentisi 65 yıl boyunca insanların yükselen oranda hem telafi etmek için yeterli olmayacağı anlaşılmalıdır. İyi bir sağlık beklentisi sayesinde çalışma hayatının esnek uzatılması için plan sadece mümkün değil, aynı zamanda gereklidir. Emeklilik fonları teşvik etmek ve aynı zamanda sigorta sektörü işgücü yararına olacak bu uzantıyı kolaylaştırmak gerekir.
Daha genel bir şekilde, emeklilik ve uzun yaşam beklentisi için uzun vadeli tasarruf teşvik etmek esastır. Sigorta şirketleri ihtiyaçları ve araçlarının geniş bir yelpazede hitap yeterli ve uygun ürün tasarımında önemli bir rol var.
Sigorta olarak, ekonominin diğer sektörlerinde olduğu gibi, işgücü yaşlanma acil bir konu olarak geliştirilmiş yaş yönetimi için planlama gerektirir. Avrupa ve uluslararası düzeyde Cenevre Derneği çalışmaları diğer şeyler, sürekli eğitim, worktime azaltma, iş yeniden tasarımı ve kıdem tazminatı ilkesinin bir yorum arasında, bireysel sigorta şirketleri tarafından ele alınması giderek ihtiyacınız olacak, göstermiştir. Istihdam Kodları new age yönetimi stratejileri geliştirmede başlamak için ideal bir yer olabilir.
Çok ayaklı emeklilik sistemlerinin geliştirilmesi ve mesleki yaşamın bir uzantısı karşılandığını bazı koşullara bağlıdır ve tüm bu konularda tutarlı bir, geniş tabanlı bilgili ve devam tartışma öncesinde gerekecektir teşvik. Araştırma programı ve dördüncü ayağı önerileriyle, Cenevre Derneği bu alanda öncü çalışmaları yapmak mümkün olmuştur ve (muhtemelen) bu çok önemli tartışmalara önemli bir katkı yapmıştır.
