Anthropocene
Anthropocene insan faaliyetleri Dünya'nın ekosistemler üzerinde önemli bir küresel etkiye sahip olduğunda başladı önerilen yılı için gayri resmi bir jeolojik kronolojik bir terimdir. Kuvaterner başvurmak için en azından 1960'ların başlarında Rus bilim adamları tarafından kullanılan görünüyor terim, - En son jeolojik dönem, ekolojist Eugene F. Stoermer tarafından 1980'lerde farklı bir duygusu ile icat edildi ve yaygın olmuştur onun litosfer için yeni bir jeolojik çığır oluşturacak gibi bu kadar önemli son yüzyıllarda dünya atmosferinde insan davranışının etkisi bakımından Nobel ödüllü kimyacı atmosferik Paul Crutzen, tarafından yaygınlaştırılan. Bugüne kadar, dönem çalışma jeolojik alanının resmi terminoloji parçası olarak kabul edilmemiştir.
2008 yılında bir öneri Anthropocene jeolojik çağ bölünmeler resmi bir birim yapmak için Londra Jeoloji Cemiyeti'nin Stratigrafi Komisyonu'na sunuldu. Bu Stratigrafi Komisyonu büyük bir çoğunluğu önerisi hak vardı ve bu nedenle daha fazla muayene edilmelidir verdi. Adımlar Anthropocene resmen Jeolojik Zaman Ölçeği kabul edilecek olup olmadığını belirlemek için çeşitli jeolojik toplumların bilim adamları bağımsız çalışma grupları tarafından atılıyor.
Pek çok bilim adamı artık terimini kullanıyor ve Amerika Jeoloji Derneği, 2011 yıllık toplantısını başlıklı: "Arkeen Anthropocene için: Geçmiş geleceğin anahtarıdır". Anthropocene kesin başlangıç ​​tarihi vardır, ama atmosferik kanıtlara dayanarak Endüstri Devrimi (geç on sekizinci yüzyıl) ile başlamak düşünülebilir. Diğer bilim adamları tarım yükselişi ve (12.000 yıl civarında BP) Neolitik Devrim olarak önceki olayları için yeni bir terim bağlantı. Arazi kullanımı, söndürme tartışmalıdır ekosistemler, biyolojik çeşitlilik ve türlerin üzerinde büyüyen insan etkisi göreli insan etkisi kanıtı; Bazı bilim adamları, insan etkisi önemli ölçüde biyolojik çeşitliliğin büyümesini değişti (veya durdurulmuş) olduğuna inanıyorum. Önceki tarihlerde savunarak olanlar önerilen Anthropocene gibi erken litosfer kanıtlara dayalı mevcut önce 14.000 15.000 yıl olarak başlamış olabileceğini varsaymak; Bu "Anthropocene başlangıcı birçok bin yıl öncesine uzatılması gerektiği" önermek diğer bilim adamları yol açmıştır; Bu cari dönemde, Holosen yakından senkron olurdu.
Etimoloji.
Adı "Anthropocene" Yunan kökleri bir kombinasyonudur: "" (Yunanca: ἄνθρωπος) anlamına gelen "insan" ve "" anlamına gelen "yeni". "-cene" In Senozoik sonunda tüm dönemini.
biyolog Eugene Stoermer aslen terimini icat, ama Nobel ödüllü kimyager Paul Crutzen bağımsız yeniden icat ve popüler.
Stoermer "Ben 1980'lerde terim 'Anthropocene' kullanmaya başladı, ama Paul benimle temas kadar resmiyet asla" yazdı. ... Crutzen aniden bu yanlış olduğunu düşündüm birisi Holosen hakkında bir şey söyledi nerede bir konferansta idi ", açıkladı, dünya çok değişti yüzden dedim:" Hayır, biz Anthropocene vardır. ' Ben sadece. Herkes şok oldu ha deyince kelime uydurdum. Ama sıkışmış gibi görünüyor. " Terim ilk Uluslararası Jeosfer-Biyosfer Programı bir bültende Crutzen ve Stoermer tarafından 2000 yılında baskı kullanılmıştır. 2008 yılında, Zalasiewicz bir Anthropocene dönem artık uygun olduğunu "GSA Bugün" de önerdi.
Gibi erken 1873 olarak, İtalyan Antonio jeolog Stoppani Dünya'nın sistemlerinde artan gücü ve insanlığın etkisini kabul etti ve bir 'anthropozoic dönemin' olarak anılacaktır. Benzer bir terim, "Homogenocene" (Antik Yunan dan: "aynı", Antik Yunan, "bir tür", "kainos-" ve "yeni"), ilk olarak "Journal yaptığı editoryal makalesinde Michael Samways tarafından kullanılan Böcek Koruma "(1999) başlıklı" yabancı topraklara fauna translocating için burayı Homogenocene "geliyor. Samways hangi biyolojik çeşitlilik azalmaktadır ve dünyadaki ekosistemlerin birbirine daha benzer hale, mevcut jeolojik dönemi tanımlamak için kullanılır terimini. terim, başlıklı kısa listede, "Ekoloji" 2000 yılında John L. Curnutt tarafından kullanılan "Homogenocene A Guide."
George Cox tarafından: Curnutt "doğal ekosistemler üzerindeki etkileri Kuzey Amerika ve Hawaii Alien türler" incelerken. (1992): Andrew Revkin kitabında "Tahmin Anlamak Küresel Isınma" terimini "Anthrocene" icat
hangi o "birgün Anthrocene, diyelim ki, olarak anılacaktır olabilir bir çağa giriyoruz. Her şeyden önce, bizim kendi yapımı bir jeolojik yaşı olduğunu." diye yazdı isim genellikle daha uygun teknik terim olarak kabul edilir "Anthropocene" evrilmiştir.
İnsan etkilerin doğası.
Biyoçeşitlilik.
Birçok türün nedeniyle insan etkisine soyu tükenmiş gitmiş. Çoğu uzman, insan faaliyetlerinin türlerin yok olma oranının hızlandırmış katılıyorum. Kesin oran belki 100 tükenme 1000 kez normal arka plan hızı, tartışmalıdır. Dünya'nın toplam fotosentez biyokütle kabaca yarısı için muhasebe minik yosun türlerinin çok geniş - - geçtiğimiz yüzyılda dünya okyanuslarında önemli ölçüde azalmıştır yalnız 1950, alg biyokütlesi yana 2010 yılında "Nature" yayınlanan bir çalışmada deniz fitoplankton "bulundu. Muhtemelen okyanus ısınma karşısında yaklaşık% 40 oranında azalmıştır -. ve düşüş, son yıllarda hız kazandı Bazı yazarlar, insan etkileri olmadan gezegenin biyolojik çeşitlilik üstel oranda büyümeye devam edeceğini öne gelmiş etkileri küresel varlık. ısınma nedeniyle hızlanan veya insan faaliyetlerinden tarafından şiddetlenir.
Ekolojist Roger Bradbury A 13 Temmuz 2012 "New York Times" op-ed mercan kayalıkları Mercan kayalıkları son önemli ekosistem ilk, ama kesinlikle olacak ", mahkum olduğunu söyleyerek, okyanusların için biyoçeşitliliğin sonunu tahmin Anthropocene yenik. " Bu op-ed hızla korumacılar arasında çok tartışma oluşturulan ve resif düşüşler neden devam insan etkilerine rağmen mercan resifleri korumak konumunu savunan, Doğa Conservancy'nin sitesinde rebutted edildi.
İklim.
Insan faaliyetlerinin sonucu biri şüpheli jeolojik belirti atmosferik karbon dioksit (CO2) içeriği artmaktadır. Geçtiğimiz milyon yıl buzul-buzul arası döngüleri sırasında, doğal süreçler yaklaşık 100 ppm (180 ppm 280 ppm) CO2 değişmiştir. 2013 yılı itibariyle, CO2 emisyonları yaklaşık antropojenik net 397 ppm 280 ppm (Holosen veya sanayi öncesi "denge") bir karşılaştırılabilir miktarda atmosferik konsantrasyonunu artmıştır. Önceki benzer değişiklikler daha çok daha hızlı meydana gelen ve bir çok büyük ölçüde çünkü Dünya'nın iklim sisteminde Bu sinyal özellikle önemlidir. Daha küçük fraksiyonlar çimento üretimi ve arazi kullanımı değişiklikleri (örneğin ormanların yok) sonucu olmasına rağmen bu artışın çoğu nedeniyle kömür, petrol ve gaz gibi fosil yakıtların yanması etmektir.
Eser elementler.
Iz elementler açısından, modern toplumlarda bıraktığı farklı imzalar vardır. Örneğin, Wyoming Üst Fremont Glacier, 1960'ların atomik silah test programlarından buz çekirdeklerinde bulunan klor tabakası yanı sıra 1980'li yıllarda kömür tesisleri ile ilişkili cıva bir tabaka vardır.
Anthropocene zamansal sınırı.
"Erken Anthropocene" teorisi.
Dünya'da meydana gelen çevresel değişimin çok Sanayi Devriminin doğrudan bir sonucu olduğundan şüphelenilen edilirken, William Ruddiman önerilen Anthropocene çiftçilik ve sedanter kültürlerin gelişimi ile yaklaşık 8.000 yıl önce başladı iddia etti. Bu noktada, insanlar (Antartika hariç) kıtalar tamamında dağıtıldı ve Neolitik Devrim devam etmekteydi. Bu dönemde, insanlar ek veya avcı-toplayıcı geçim yerine tarım ve hayvancılık gelişmiştir. Bu tür yenilikler, büyük memeliler ve kuşlar kara ile başlayan yokoluşlar bir dalga tarafından takip edildi. Bu dalga insanlarda (örneğin avcılık) ve tarım için arazi kullanımı değişikliği dolaylı sonuçlarından doğrudan faaliyet hem sürüldü.
Bu süre (10,000 yaşında sunmak), genellikle jeologların Holosen'den olarak adlandırılır. Holosen çoğunluğu için, insan popülasyonları nispeten düşük olduğu ve bunların faaliyetlerini önemli ölçüde son birkaç yüzyılda bu göreceli sessiz. Bununla birlikte, şu anda Dünya'nın ortamı değiştirerek süreçlerin çoğu zaten bu dönemde meydana gelen bulundu.
Erken Anthropocene hipotezi savunan William Ruddiman sera gazı emisyonları üzerinde önemli insan etkisi ile tanımlanan antik çiftçilerin bitkileri büyümeye ormanları temizledi olarak Anthropocene, 8000 yıl önce endüstriyel çağında değil başladı, ancak iddia ediyor. Ruddiman çalışmaları, sırayla, (yaklaşık 400.000 yıl önce "Aşama 11") bir önceki interglaciation ile karşılaştırılması 16.000 yıl daha geçerli Holosen interglaciation sona gelmeden önce geçmesi gerektiğini önerir ve gerekçesiyle itiraz edilmiştir böylece o Erken antropojenik hipotez geçersiz. Ruddiman, bu eleştiriyi geçersiz diğer düzensizlikler, yanı sıra geçmişten gelen güneşlenme minimum ile son güneşlenme maksima geçersiz uyum sonucu çürütme olarak savunuyor. Ayrıca, "bir şey" Holosen farklılıkları açıklamak için gerekli olduğunu argümanı tüm dönemlerin farklı olması daha son araştırmalar gösteren tarafından meydan.
Yani 8000 yıl önce gezegenin birkaç milyon insanı sürekli ve hala temelde bozulmamış, önerilen Anthropocene dönem için erken bir tarih Dünya'da önemli bir insan ayak izi hesaba katmaz bir iddia temelidir.
Sanayi Devrimi.
Crutzen Anthropocene başlangıcı olarak Sanayi Devrimi önerdi. O Sanayi Devrimi gezegen üzerinde benzeri görülmemiş bir küresel insan etkisi başlattı olduğu açıktır rağmen, Dünya'nın manzara çok zaten derinden insan faaliyetleri tarafından modifiye edilmiştir. Bu nedenle Anthropocene adında bir dönemin başlangıcı Arkadaş insanlık gezegeni şekillenmesinde diğer çevresel güçlerle katıldı an atanmış gerektiğini. Aksi takdirde belki bir Anthropocene dönemin Yılda Sıfır tanımlamak için bile gerçekçi değildir, zordur. Aslında, Dünya üzerinde insan etkisi birkaç önemli yavaşlamalar ile giderek büyüdü. Lovelock Anthropocene insanlık tarihi boyunca mevcut enerjinin en üst düzeyde güneş, metrekare başına 1 kW ile sınırlı olmuştu, o zamana kadar 1712 yılında Newcomen'in atmosferik motorun ilk uygulama ile başladığını önermektedir.
Antik.
Anthropocene bir makul bir başlangıç ​​noktası c olabilir. 2000 yıl önce, hangi kabaca Holosen, Subatlantic son aşamasının başlaması ile çakışmaktadır.
Şu anda, Roma İmparatorluğu, Avrupa, Orta Doğu ve Kuzey Afrika'nın büyük bölümlerini kapsıyor. Çin'de klasik hanedanları çiçeklenme bulundu. Hindistan'ın Orta krallıklar eski ve ortaçağ dünyasının zaten büyük ekonomisine vardı. Napata'dan / Meroitic krallık akımı Sudan ve Etiyopya yayılmıştı. Olmecs merkezi Meksika ve Guatemala ve pre-Inka Chavin insanlar kuzey Peru geniş alanları yönetilen kontrol etti. Her ne kadar çoğu zaman birbirinden ve tamponlama ekosistemleri ile karışmış gelen, doğrudan bu uygarlıkların ve diğerleri tarafından etkilenen alanlar büyüktü. Ayrıca, madencilik gibi bazı faaliyetler, doğal koşullar çok daha yaygın pertürbasyon ima etti.
Anthropocene markör.
Ölçekte jeolojik geçmişin önemli tedirginlikler ile ilgili kıyaslanabilir toplam çevreye insanların önemli bir küresel etkisi oluşturuyor bir işaretleyici, atmosfer bileşimindeki küçük değişiklikler yerine ihtiyaç vardır.
Bu amaç için yararlı bir aday yüzyıllardır veya binlerce yıldır süren özellikleri ile iklim ve jeokimyasal tarihin bilgilerini tutabilen pedosphere vardır. İnsan faaliyetleri artık iyice toprak oluşumu altıncı faktör olarak kurulmuştur. Bu Pedojenez etkiler ya doğrudan tarafından, sürüklenme çeşitli amaçlarla, dolaylı, aşırı otlatma veya alacaklar devam ekimi, sıkıştırma için gübre veya diğer atıkların, organik madde yoksullaşma eklemeler organik madde zenginleştirme, örneğin, arazi tesviyesi, kanal açma ve dolgu bina için materyallerini veya kirleticileri aşınmış. Antropojenik topraklar gibi (Toprak Kaynakları onlar Anthrosols ve Technosols olarak sınıflandırılır Dünya Referans Bankası'ndaki) eserler ile tekrarlanan sürme, gübre ilavesi, kirlenme, mühürleme veya zenginlik olarak belirgin insan faaliyetleri etkilenen vardır. Onlar insan etkisi egemenliği tanıklık ve dolayısıyla Anthropocene güvenilir belirteçler gibi görünen eserler ve özellikleri inatçı depoları bulunmaktadır. Bazı antropojenik topraklar dolayısıyla ayırt edici fosillerin görünümünü de dahil olmak üzere dünya çapında bir olayın net delillerin birlikte tabakalar successions vardır yerlerdir jeologların 'altın sivri' (Küresel Sınır Stratotype Bölüm ve Nokta), olarak görülmelidir.
Kültür içinde Anthropocene.
Anthropocene kavramı aynı zamanda felsefe, edebiyat ve sanat gibi beşeri yoluyla yaklaşılmıştır. Bilimsel dünyada, özel dergi sorunları, konferanslar ve disiplin raporlar aracılığıyla artan ilgi konusu olmuştur. Anthropocene, görevli zaman ölçeğini ve ekolojik etkileri "doğanın sonu" ölüm hakkında sorular ve medeniyet, hafıza ve arşiv uçlarını, kapsamı ve hümanist soruşturma yöntemleri ve duygusal tepkiler ister.
