Gayzer
Gayzer yaklaşık kuzey San Francisco, California Mayacamas Dağları yer 350'den fazla kuyu buhar çizim 22 jeotermal santraller bir kompleks, içeren, dünyanın en büyük jeotermal alandır.
Tarihi.
Yaklaşık 12.000 yıldır, Hintliler Gayzer de steambaths inşa ve amaç ve pişirme şifa için buhar ve sıcak su kullanılır. Euro / Amerikalılar ilk alan girdiğinde, altı Kızılderili kabileleri Gayzer, Pomo insanların üç bantları, Wappo insanların iki bantları ve Göl Miwok insanların çevresi yaşadığı. 1871 yılında Stephen Powers göre, "Wappo sakatlar alan fayda vücutlarının içine oradan, sıcak, dumanı tüten çamur ve havuzlar içinde yaşamak alışkın bulundu." Onlar "te'ke" ve Wappo köy adı "tekena'ntsonoma" ("teke" kükürt + "nan" kuyu suyu + köy "no'ma" zemin + "tso" içeren) denilen Wappo da toplanan kükürt Cloverdale güneydoğusundaki hakkında ve bugünkü Kükürt Creek üzerinde bulunan.
O keşfetti jeotermal özellikleri teknik geysers olmasa da Gayzer ilk "Gayzer" Euro / Amerikalılar tarafından görülen ve Sierra Dağları'nın ve alan denilen William Bell Elliot tarafından büyük Havzası John Fremont adlı araştırmasında sırasında 1847 yılında adlandırılmıştır, ancak fumaroles. 1848 ve 1854 yılları arasında, Gayzer Ulysses S. Grant, Theodore Roosevelt ve Mark Twain dahil turistin Gayzer Resort Hotel adlı bir spa, içine geliştirilmiştir. çare ortalarında 1880'lerde popülaritesi azaldı ve düşük gelirli insanlara hitap kendisini yeniledi. Bar / restoran, küçük kabin ve yüzme havuzu Mart 1957 başka yangın rağmen açık kaldı, ancak yaklaşık 1979 Unocal Corporation, 1980 yılında tatil kalıntılarını tasfiye kadar 1938 yılında, ana bina, bir heyelan imha edildi.
Jeotermal gelişme.
Gayzer Kaliforniya Sonoma, Göl ve Mendocino ilçelerinde etrafında bir alanı kapsayan dünyanın en büyük jeotermal alanıdır. Gayzer Güç Sonoma, göl, Mendocino, Marin ve Napa ilçeleri elektrik sağlar. Bu gelişme, Golden Gate Köprüsü ve Oregon eyalet hattı arasında kıyı bölgesi için güç talebinin% 60 uygun olduğunu tahmin edilmektedir. En jeotermal kaynaklar aksine, Gayzer ağırlıklı kızgın buhar üreten bir kuru buhar alanıdır.
Gayzer kullanılan buhar geçirgenlik, düşük kayaların heterojen bir karışımı ile kapatılmış ve bir silisik saldırı ile underlaid, bir grovak kumtaşı rezervuar üretilir. Yerçekimi ve sismik çalışmalar buhar deposu ısı kaynağı geniş bir magma odası yüzeyinin altında bitti ve çapı daha büyük olduğunu göstermektedir.
Şofben Canyon açılan ilk jeotermal kuyu Batı yarımkürede ilk edildi. Gayzer ilk elektrik santrali özel tatil yakmak için enerji 250 kilowatt üreten Gayzer Resort sahibi tarafından geliştirilen ve 1921 yılında açıldı. 1960 yılında, Pasifik Gaz ve Elektrik Gayzer onların 11 megavatlık tesisin faaliyete başladı. Orijinal türbin 30 yılı aşkın süren ve 11 MW net güç üretti.
1999 güç çıkarımı buhar Gayzer buhar alanını tüketmek başlamıştı ve üretim düşmeye başladı.
Ancak, 16 Ekim 1997 yılından bu yana, Gayzer buhar alan atık Lake County Sanitasyon atık su arıtma tesislerinde kaynağından kadar taşınıyor 2004 yılında kapasitesinin yaklaşık 77 megavat üreten işlenmiş atık su enjekte tarafından şarj edilmiş ve Jeotermal enjeksiyon yoluyla Geysers buhar alanına eklenir. 2004 yılında, 10 Lake County topluluklara hizmet veren dört atık su arıtma tesisleri tarafından üretilen atık% 85 Geysers buhar alanına yönlendirilir. Gayzer alanına muamele edilmiş su enjekte oluşturulabilir güç miktarını arttırır.
Geysers atıksu enjeksiyon yüzey sularına girmesi için kullanılan atık aktarma yerel su yolları ve Clear Lake korur ve atmosfere sera gazı bırakmadan elektrik üretti.
Depremsellik.
Bu alanda düşük sismik kapsama sonucu olmuş olabilir, ancak Lawrence Berkeley Ulusal Laboratuvarı Yer Bilimleri bölünme göre, depremsellik, önceki jeotermal enerji için Şofben buhar alanının kullanımına çok düşük oldu. 1969 öncesinde, Gayzer etrafında yaklaşık alanda Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) tarafından kaydedilen büyüklüğü 2 üzerinde hiçbir deprem vardı. 4.6 1973 yılında meydana gelen ve büyüklüğü dört olay bundan artmasına rağmen çalışmalar, Gayzer alana su enjekte 3.0'a büyüklüğü 0.5 den depremler ürettiğini göstermiştir. Depremlerin miktarı önemli ölçüde artmıştır rağmen bile zamanla enjeksiyon oranlarının artırılması ile, büyüklüğü 3 deprem oranı, 1980'li yıllardan beri nispeten değişmeden kalmıştır. 4.5 deprem deprem sayısındaki artış ve yerel sakinlerin korkulara rağmen 12 Ocak 2014 tarihinde Gayzer yakın vurdu bir büyüklük, hiçbir büyük deprem fay veya kırık olmadığından büyük bir deprem Gayzer meydana gelmesi olası değildir Yakındaki.
Jeokimya.
2005 yılında, azaltma ekipmanları yayınlandı miktar, bültenleri için yasal sınırın altında olmasına rağmen atık buharı tarafından yayımlanan cıva miktarını azaltmak için Gayzer bitkilerin iki monte edildi. Gayzer Hava İzleme Programları (GAMP) ama yine önemli bir seviyenin altına, arsenik sınırlı sürümleri göstermiştir.
Üretimi.
Gayzer güç santralleri kuru buhar santrali tipi, nerede buhar doğrudan güçler jeneratörü. Genel olarak, Gayzer% 63 (955 MW), ortalama üretim faktörü ile aktif kurulu kapasitenin vardır.
2013 yılında Gayzer içinde yaklaşık iki düzine aktif bitkiler, Calpine Corporation, 2004 yılında 19 işletilen tesislerde ama Gayzer yaklaşık iki düzine aktif bitki 2013 yılında sadece 15. Diğer iki bitkiler Northern California Enerji Ajansı ve (şimdi Silikon Vadisi Güç denir), Santa Clara belediye Elektrik Utility Şehri tarafından ortaklaşa aittir. ABD Yenilenebilir Grubu'na ait Şişe Kaya Santral, 2009 yılı Temmuz ayında 2007 yılında yeniden açıldı, AltaRock Enerji federal kurumlar inceleme için sorulduğunda terk edildi bir "gelişmiş jeotermal" proje oluşturmak için daha aşağı daha detaya planladı. Başka bir bitki, 2010 yılında Ram Power Corporation, eskiden Batı Geopower tarafından geliştirilmekte olan, ancak Ram Güç 2013 yılında hem CEO ve CFO kaybettikten sonra; onun Gayzer özelliği için bir alıcı arayan oldu.
