Aşı
Bir aşı, belirli bir hastalığa karşı bağışıklık geliştirir biyolojik bir preparattır. Bir aşı, tipik olarak, bir hastalığa neden olan mikroorganizma benzer ve genelde zayıflatılmış veya öldürülmüş mikrop formları, toksinler ya da yüzey proteinleri birinden yapılmış bir madde içerir. ajan bağışıklık sistemi daha kolay tanıması ve daha sonra karşılaştığı bu mikroorganizmaların herhangi yok edebilir, böylece, yabancı olarak ajan tanımak onu yok ve bunun kaydını tutmak, vücudun bağışıklık sistemini uyarır.
(Örnek: önlemek veya herhangi bir doğal ya da "doğal" patojen ile gelecekteki enfeksiyonun etkileri azaltmak için) aşılar profilaktik olabilir ya da terapötik (örneğin, kansere karşı aşılar da araştırılmaktadır; kanseri aşısı bakınız).
terimleri "aşı" ve "aşı" "Variolae vaccinae" (inek çiçek), sığır çiçeği göstermek için Edward Jenner tarafından geliştirilen dönem türetilmiştir. Onun uzun başlığında 1798 yılında kullanılan "Soruşturma ... Variolae vaccinae ... bilinen ... İnek Pox" diye çiçeğe karşı sığır çiçeği koruyucu etkisini tarif ettiği. 1881 yılında, Jenner onurlandırmak için, Louis Pasteur terimler daha sonra geliştirilen yeni koruyucu aşılar kapsayacak şekilde genişletilmiştir gerektiğini önerdi.
Etkililik.
Aşılar artık başka bir tedavi can daha hastalığa karşı tam koruma garanti edemez. Konağın bağışıklık sistemi sadece yeterli veya hiç cevap vermez, çünkü bazen, koruma başarısız olur. Yanıtın eksikliği yaygın diyabet, steroid kullanımı, HIV enfeksiyonu ya da yaş olarak klinik faktörlere kaynaklanır. Konağın bağışıklık sisteminin etkili bir şekilde reaksiyona sokulması ve patojen ile ilişkili antijenlere bağlanması için uygun antikorları üretebilir, B hücrelerinin bir türünü içerir, ancak, aynı zamanda, genetik nedenlerle, diyelim ki başarısız olabilir.
Konak antikorlar geliştirmek yapar bile, koruma yeterli olmayabilir; bağışıklık antikorlar tam patojeni devre dışı olabilir, zaman içinde etkili olamayacak kadar yavaş gelişen olabilir veya bağışıklık reaksiyonu eşit bir biçimde maruz tüm olan patojenin çok suşları olabilir. Ancak, bu tür hedef suşu dışında bir zorlanma çapraz bağışıklık kaynaklanan bir biri olarak bile kısmi geç, ya da zayıf bağışıklık, daha düşük bir mortalite oranı, düşük morbidite ve hızlı iyileşme ile sonuçlanan, bir enfeksiyon hafifletebilir.
Adjuvanlar yaygın özellikle bağışıklık tepkisi, basit bir aşı zayıflamış olabilir yaşlılar (50-75 yaş yukarı ve) için, bağışıklık yanıtını artırmak için kullanılır.
aşısının etkinliği veya performans, bir dizi faktöre bağlıdır:
Aşılanmış bir birey karşı aşı hastalığı gelişebilir yaparsa, hastalık aşılanmamış kurbanları daha az öldürücü olması muhtemeldir.
Bir aşılama programının etkinliğini önemli hususlar şunlardır:
1958 yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nde kızamık vakası 763.094 vardı; 552 ölüm sonuçlandı. Yeni aşıların girişten sonra, vaka sayısı az 150 yılda (56 medyan) düştü. 2008 yılının başlarında, kızamık 64 şüpheli vaka vardı. Sadece% 13 aslında ABD dışında edinilen rağmen Elli dört bu enfeksiyonların, başka bir ülkeden ithalatı ile ilişkili bulunmuştur; Ya 64 kişinin 63 kızamık aşısı ya da aşılanmış olup olmadığını belirsiz olmamıştır.
Yan etkileri.
Çocukluk döneminde verilen Aşılama genellikle güvenlidir. Yan etkiler genellikle hafiftir herhangi isen. yan etkilerin oranı, söz konusu aşının bağlıdır. Bazı potansiyel yan etkileri şunlardır: ateş, enjeksiyon yeri çevresinde ağrı ve kas ağrıları. Şiddetli yan etkiler son derece nadirdir.
Türleri.
Aşılar ölü ya da inaktive organizmalar ya da bunlardan türetilen saflaştırılmış ürünlerdir.
Kullanılan aşı birkaç tipi vardır. Bu yararlı bir bağışıklık tepkisi oluşturmak için kabiliyetini korurken, hastalık riskini azaltmak için kullanılan farklı yöntemlerdir.
İnaktif.
Bazı aşılar inaktive içerir, ancak kimyasal, ısı, radyoaktivite, ya da antibiyotik tahrip edilmiş, daha önce öldürücü, mikro-organizmalar. Örnekler grip, kolera, veba, çocuk felci, hepatit A ve kuduz vardır.
Zayıflatılmış.
Bazı aşılar canlı zayıflatılmış mikroorganizmalar içerir. Bunların çoğu, geniş bir immün tepkisi üretmek için ölümcül özellikleri kaldırmak, ya da kullanımı ile yakından ilişkili ancak daha az tehlikeli organizmalar koşullar altında yetiştirilmektedir aktif virüslerdir. En zayıflatılmış aşılar viral olsa da, bazı doğal olarak bakteriyel bulunmaktadır. Örnekler viral HASTALIKLARIN sarı humma, kızamık, kızamıkçık, kabakulak ve, ve bakteriyel hastalık tifo sayılabilir. Calmette Guerin ve geliştirilmiş canlı Mycobacterium tuberculosis aşısı bulaşıcı soyunun yapılmış, ancak aşı karşı bir bağışıklık tepkisi ortaya çıkarmak için kullanılan "BCG" adı verilen bir şiddetli modifiye edilmiş bir suşu içerir değildir. Canlı zayıflatılmış aşının içeren streyn Yersinia pestis EV veba immünizasyon için kullanılmıştır. Zayıflatılmış aşılar bazı avantaj ve dezavantajları vardır. Bunlar genellikle daha dayanıklı immünolojik yanıtlar kışkırtmak ve sağlıklı yetişkinler için tercih türüdür. Ama bağışıklık sistemi baskılanmış kişilerde kullanım için güvenli olmayabilir, ve nadiren öldürücü form ve neden hastalığa mutasyona olabilir.
Toksoid.
Toksoid aşıları mikro organizma daha çok hastalığa neden inaktive toksik bileşiklerden yapılır. Toksoid bazlı aşıların örnekleri arasında tetanos ve difteri. Toksoid aşıları onların etkinliği için bilinir. Tüm toksoidler mikroorganizmalar içindir; Örneğin, "Crotalus atrox" toksoid çıngıraklı yılan ısırıklarına karşı köpekler aşılanması için kullanılmıştır.
Alt birim.
Protein alt-birimi - yerine (bir "tüm madde" aşı oluşturacak) bir bağışıklık sistemine aktifliği giderilmiş veya azaltılmış mikro-organizma sokulması daha bunun bir fragmanı, bir bağışıklık tepkisi oluşturabilir. Örnekler (maya viral genlerin rekombinasyon ile daha önce kronik olarak enfekte hastaların kan serumundan ekstre, ama şimdi üretilen) virüsün sadece yüzey proteinlerinden müteşekkildir Hepatit B virüsü, virüs benzeri bir partikül karşı alt birim aşı şunlardır İnsan viral majör kapsid proteini oluşmaktadır papilloma virüsü (HPV) ve grip virüsü hemaglutinin ve nöraminidaz alt-birimlerine karşı (VLP) aşı. Alt-birim aşı vebası immünizasyon için kullanılmaktadır.
Konjugat.
Konjuge - Bazı bakteriler kötü bağışıklık olan polisakkarit, dış kat var. Proteinler (örneğin, toksinler) bu dış kat bağlayarak, bağışıklık sistemi, bir protein antijeni sanki polisakaritin tanımak için yol olabilir. Bu yaklaşımı "Haemophilus influenzae" tipi B aşısı kullanılır.
Deneysel.
Yenilikçi aşıları gelişimi ve kullanımı da bulunmaktadır:
En aşılar mikro-organizmalardan ya da etkisizleştirilmiş zayıflatılmış bileşikleri kullanılarak oluşturulur birlikte, sentetik aşılar esas olarak ya da tamamen sentetik peptidler, karbohidratlar, ya da antigenlerin oluşur.
Valence.
Aşılar "tek değerli" olabilir (aynı zamanda "polyvalent" olarak adlandırılır) veya "multivalent" (aynı zamanda "univalent" olarak adlandırılır). Tek değerli bir aşı, tek bir antijen veya bir mikroorganizmaya karşı bağışıklık kazandırmak için tasarlanmıştır. Bir çok-değerlikli ya da çok-değerli aşı, iki ya da daha çok mikroorganizma karşı aynı mikroorganizmanın, iki ya da daha fazla dizisine karşı bağışıklık kazandırmak için tasarlanmıştır, ya da. Bir multivalent aşı değerliği Yunan ya da Latin öneki (örneğin, "tetravelent" veya "kuadrivalent") ile ifade edilebilir. Bazı durumlarda, bir tek değerli aşının hızlı güçlü bir bağışıklık tepkisi geliştirilmesi için tercih edilebilir.
Heterotipik.
Ayrıca heterolog olarak bilinen veya "Jennerian" Bu iki hastalığa sebep veya organizma tedavi edilen hafif hastalığa neden olmayan diğer hayvanların patojenlerdir aşılardır aşılar. klasik örnek çiçeğe karşı korumak için sığır çiçeği ve Jenner adlı kullanımıdır. Geçerli bir örnek insan tüberküloza karşı korumak için Mycobacterium bovis yapılan BCG aşısı kullanılmasıdır.
Bağışıklık geliştirilmesi.
bağışıklık sistemi onları yok, yabancı olarak aşı maddeleri tanır ve onlara "hatırlar". Bir maddenin öldürücü sürümü karşılaşıldığında, vücut virüsü protein ceket tanır ve böylece hücrelere girmeden önce (1) hedef ajan nötralize ederek, cevap hazır olduğunu ve (2) enfekte hücreleri tanıma ve tahrip O ajan önce büyük sayılara çarpabilirsiniz.
İki veya daha fazla aşı aynı formülasyon içinde birlikte karıştırılır, iki aşı engelleyebilir. Bu en çok aşı bileşenleri biri diğerlerine göre daha güçlü olan ve diğer bileşenler için bir büyüme ve bir bağışıklık tepkisi bastırır canlı zayıflatılmış aşılar ile oluşur. Bu olgu, ilk aşıda serotip 2 virüs miktarı aşıda serotip "almak" 1 ve 3 virüs ile müdahale durdurmak için azaltılmış gerekiyordu trivalan Sabin çocuk felci aşısı, not edilmiştir. Bu olgu aynı zamanda DEN-3 serotipi baskın ve DEN-1, -2 ve -4 serotip yanıtı baskıladığı saptanmıştır dang aşıları ile ilgili bir sorun şu anda araştırılan, olduğu tespit edilmiştir.
Aşılar çiçek eradikasyonu, insanoğlunun bildiği en bulaşıcı ve ölümcül hastalıklardan birine katkıda bulunmuştur. Onlar yüz yıl önce olduğu gibi kızamıkçık, çocuk felci, kızamık, kabakulak, suçiçeği, tifo ve diğer hastalıklar gibi ortak hiçbir yerde yakın. Sürece insanların büyük çoğunluğu aşı olarak, çok daha zor, meydana yalnız yayılmasını izin hastalığı salgını içindir. Bu etki sürü bağışıklık denir. İnsanlarda arasındaki tek bulaşır Çocuk Felci, üç ülkede (Afganistan, Nijerya ve Pakistan) tek parça sınırlı endemik polio gördü geniş bir eradikasyon kampanyası ile hedeflenmektedir. Tüm çocuklara ulaşma yanı sıra kültürel yanlış anlamalar zorluğu, ancak beklenen eradikasyon tarihi birkaç kez kaçırılmaması gereken neden olmuştur.
Zamanlama.
En iyi korumayı sağlamak için, çocukların bağışıklık sistemleri yeterince sık sık "tam dokunulmazlık" elde etmek için gerekli ek "güçlendirici" çekimlerde, özellikle aşılara yanıt vermek için geliştirilen kısa sürede aşı almak için tavsiye edilir. Bu kompleks, aşılama programları geliştirilmesine yol açmıştır. , Hepatit A, hepatit B, çocuk felci, kabakulak, kızamık, kızamıkçık, difteri, boğmaca: Amerika Birleşik Devletleri'nde, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri için zamanlama eklemeler önerir Bağışıklama Uygulamaları Danışma Komitesi, karşı çocukların rutin aşılama önermektedir tetanoz, HiB, suçiçeği, rotavirüs, grip, meningokok hastalığı ve pnömoni. aşılar ve güçlendiriciler çok sayıda tam uyum sağlanması ile ilgili sorunlar yol açmıştır (24 enjeksiyonları yaş iki) tarafından önerilir. Azalan uyum oranlarını mücadele etmek amacıyla, çeşitli bildirim sistemleri tesis edilmiştir ve kombinasyon enjeksiyonları artık çok sayıda pazarlanmaktadır (örneğin, Konjuge pnömokok aşısı ve MMRV aşısı) Birden fazla hastalıklarına karşı koruma sağlar.
Bebek aşıları ve güçlendiriciler için tavsiyelerin yanı sıra, çok özel aşılar, diğer yaşlarda ya da hayat en yaygın kızamık için, tetanoz, grip ve zatürree boyunca tekrarlanan enjeksiyonlar için tavsiye edilir. Hamile kadınlar sıklıkla kızamıkçığa karşı sürekli direnç için taranmaktadır. insan papilloma virüsü aşısı (2011 itibariyle) ABD ve (2009 gibi) İngiltere'de tavsiye edilir. O gruba daha ölümcül zatürre ve grip üzerindeki yaşlılar konsantre Aşı önerileri. 2006 yılında, bir aşı, zona karşı genellikle yaşlıları etkiler çiçeği virüsü, neden olduğu bir hastalığın tanıtıldı.
Tarihi.
Cowpox (heterotipik bağışıklama) durumlarda malzeme ile aşılama tanıtımı öncesinde, çiçek sonra variolation çiçek aşısı ayırmak için olarak anılacaktır, çiçek virüsü kasıtlı aşılama ile önlenebilir. Bu bilgiler Hans Sloane, (İngiliz) Kral'ın doktor bunu gösterdi Lady Mary Wortley Montagu tarafından 1721 yılında Batı getirildi.
Bazen bir cerrah olarak görev yaptığı çıraklık hizmet ederken geç 1760s sırasında / eczacı Edward Jenner kırsal alanlarda yaygın bir hikaye, öğrendim onlar zaten sığır çiçeği vardı, çünkü o süt işçileri olan, genellikle ölümcül ya da bozan bir hastalık çiçek var asla İnsanlarda çok hafif bir etki. Sonradan o çiçek hastalığı yakalamak olmadığını gözlemleyerek, çiçek ile (variolated) çocuğu 1796 yılında Jenner, sığır çiçeği ile bir sütçü kız elinden irin aldı 8 yaşındaki çocuğun kolu içine çizik ve altı hafta sonra aşılanan . Jenner çalışmalarını genişletmiş ve 1798 yılında onun aşı çocuklarda ve yetişkinlerde güvenli ve kol-to-kol enfekte ineklerin belirsiz malzemeleri bağımlılığı azaltarak transfer edilebileceğini bildirdi. Hala yaygın aşıların ikinci nesil tavuk kolera ve şarbon aşıları geliştirilmiştir Louis Pasteur tarafından 1880 yılında tanıtılan ve gelen oldu 1840 yılında yasaklandı, İngiltere'de uygulanan olsa sığır çiçeği ile aşılama, çiçek aşılamadan, ikincisi çok daha güvenli olduğu için on dokuzuncu yüzyıl aşıları ulusal bir prestij meselesi olarak kabul edildi ve zorunlu aşılama yasaları geçirildi.
Yirminci yüzyıl difteri, kızamık, kabakulak, ve kızamıkçığa karşı olanlar da dahil olmak üzere birçok başarılı aşıların, tanıtımı gördüm. Başlıca başarıları 1950'lerde çocuk felci aşısının geliştirilmesi ve 1960'larda ve 1970'lerde çiçek ortadan kaldırılması dahil. Maurice Hilleman yirminci yüzyılda aşıların geliştiricilerin en üretken oldu. Aşılar daha yaygın hale geldikçe, birçok kişi için verilen onları alarak başladı. Ancak, aşılar herpes simpleks, sıtma ve HIV de dahil olmak üzere birçok önemli hastalıklar için zor kalır.
Toplum ve kültür.
Aşılama muhalefet.
Aşılama Muhalefet, aşı eleştirmenler geniş bir diziden, en erken aşılama kampanyalarında beri var olmuştur. Ciddi bulaşıcı hastalıklardan acı ve ölüm önlenmesi yararları büyük ölçüde aşılama sonrası seyrek olumsuz etkilerin risklerden daha fazla olmasına rağmen, anlaşmazlıklar aşılama ahlak, etik, etkinlik ve güvenlik üzerine ortaya çıkmıştır. Bazı aşı eleştirmenleri aşılar hastalıklara karşı etkisizdir ya da aşı güvenlik çalışmaları yetersiz olduğunu söylüyorlar. Bazı dini grupların aşılama izin vermez, ve bazı siyasi grupların bireysel özgürlük gerekçesiyle zorunlu aşılama karşıyız. Buna karşılık, endişe aşılarının sağlık riskleri hakkında asılsız bilgiler yaymak yaş veya immün yetmezlik nedeniyle aşı olamaz ebeveynleri aşı reddetti çocuklarda değil, aynı zamanda o değil sadece yaşamı tehdit eden enfeksiyonların, hızlarını arttırdığı gündeme gelmiştir kim aşılanmamış taşıyıcı enfeksiyonları sözleşme olabilir (sürü bağışıklığı bakınız). Bazı ebeveynler, bilimsel konsensüs bu fikri reddetti rağmen aşı, otizm neden inanıyorum. 2011 yılında, Andrew Wakefield, otizm ve aşılar arasındaki sözde bağlantıyı ilgili temel tartışmalar birinin önde gelen savunucularından, araştırma verilerini tahrif mali motive olmuş bulunmuştur ve daha sonra onun tıp lisans elimden alındı.
Kalkınma ekonomisi.
Aşı geliştirme Bir meydan okuma ekonomiktir: Hastalıkların çoğu çok, HIV, sıtma ve tüberküloz dahil bir aşı, zorlu yoksul ülkelerde esas vardır. Küçük gelir potansiyeli olduğundan İlaç firmaları ve biyoteknoloji şirketleri, bu hastalıklar için aşı geliştirmek için çok az teşvik var. Daha varlıklı ülkelerde, finansal getiriler genellikle minimaldir ve mali ve diğer riskler büyük.
Bugüne kadar çoğu aşı geliştirme hükümet, üniversiteler ve kar amacı gütmeyen kuruluşlar tarafından "push" fon güvendi. Birçok aşılar son derece uygun maliyetli ve toplum sağlığı açısından yararlı olmuştur. Aslında uygulanan aşıların sayısının son yıllarda önemli ölçüde artmıştır. Özellikle çocuklar için uygulanan farklı aşılar sayısındaki bu artış, okullara girmesi, hükümetin görev ve destek yerine ekonomik teşvik nedeniyle olabilir önce.
Patent.
Aşı geliştirme süreçlerinde patent dosyalama yeni aşıların geliştirilmesine bir engel olarak görülebilir. Çünkü nihai ürün üzerinde bir patent aracılığıyla sunulan zayıf koruma, yenilik konusunda aşıların korunması sık sık yeni aşıların geliştirilmesi yanı sıra gizlilik koruma kullanılan süreçlerin patent ile yapılır.
Üretimi.
Aşı üretimi birkaç aşamaları vardır. İlk olarak, antijen kendisine oluşturulur. Virüsler (grip için, örneğin) ya da (hepatit A gibi) gibi kültürlü insan hücreleri gibi sürekli hücre hatları üzerinde böyle tavuk yumurtası gibi birincil hücreler üzerinde ya yetiştirilmektedir. Bakteriler biyoreaktörlerde yetiştirilen (örneğin, "Hemofilus influenza" tip b). Benzer şekilde, virüs ya da bakteriden türetilmiş bir rekombinant protein maya, bakteri, veya hücre kültürleri oluşturulabilir. Antijen oluşturulduktan sonra, onu oluşturmak için kullanılan hücrelerden izole edilir. Bir virüs muhtemelen gerekli daha fazla saflaştırılmadan, inaktive edilmesi gerekebilir. Rekombinant proteinleri ultrafiltrasyon ve kolon kromatografisi ile ilgili birçok işlemi gerekir. Son olarak, bir aşı gerektiği gibi yardımcı madde, stabilizatörler ve koruyucular eklenerek formüle edilir. yardımcı madde, antijenin bağışıklık tepkisi, dengeleyiciler, depolama ömrünü arttırmak artırır ve koruyucu maddeler çok dozlu küçük şişeler kullanımına izin verir. Kombine aşılar nedeniyle ilgili antijen ve diğer maddeler arasında potansiyel uyumsuzlukları ve etkileşimleri, geliştirmek ve üretmek zordur.
Aşı üretim teknikleri gelişmektedir. Kültürlü memeli hücreleri nedeniyle daha fazla verimlilik ve kirlenme ile ilgili sorunlar düşük insidansı böyle tavuk yumurtası gibi geleneksel seçenekleri ile karşılaştırıldığında, giderek daha önemli hale gelmesi beklenmektedir. Genetik aşı detoksifiye üretir Rekombinasyon teknolojisi toksoidleri kullanmak bakteriyel aşılar üretimi için popülerliğinin artması beklenmektedir. Kombinasyon aşıları patojen ilişkili moleküler şekilleri kullanılarak, içerdikleri antijenlerin miktarını azaltmak ve bu sayede istenmeyen etkileşimleri düşmesi beklenmektedir.
2010 yılında, Hindistan yaklaşık 900 milyon dolar (670.000.000 €) değerinde dünyanın aşı yüzde 60 üretti.
Yardımcı maddeler.
Aktif aşı kendisi yanında, aşağıdaki maddeler aşı hazırlıkları yaygın olarak bulunmaktadır:
Koruyucuların Rolü.
Birçok aşılar gibi tek 1928 olayda bir koruyucu yoksun bir difteri aşısı ile aşılanmış 12 21 çocuk öldürüldü "Staphylococcus" enfeksiyon gibi ciddi yan etkileri önlemek için koruyucu gerekir. Çeşitli koruyucular tiyomersal, fenoksietanol ve formaldehid de dahil olmak üzere, kullanılabilir. Tiyomersal, bakterilere karşı daha etkili olduğunu, daha iyi bir raf ömrü vardır, ve aşı kararlılığını, gücünü, ve güvenliği arttırır; ancak, ABD, Avrupa Birliği ve diğer birkaç zengin ülkelerde, artık nedeniyle cıva içeriği bir tedbir olarak, çocukluk çağı aşıları bir koruyucu olarak kullanılır. Tartışmalı iddialar Thiomersal otizm katkıda bulunduğunu yapılmış olmasına rağmen, hiçbir ikna edici bilimsel kanıt bu iddiaları destekliyor.
Gönderme sistemleri.
Yeni taşıyıcı sistemlerin geliştirilmesi, daha güvenli ve teslim ve yönetmek için daha verimli aşıların umut yükseltir. Araştırmanın Hatları lipozomlar ve "ISCOM" (bağışıklık uyarıcı kompleks) içerir.
Aşı dağıtım teknolojilerindeki gelişmeler dikkat çeken Oral aşılar dahil ettik. Erken etkili ağızdan antibakteriyel aşının çok olasılık tartışmalı iken bir anda, sözlü aşılar 20. yüzyılın başlarında başlayan vaat değişen derecelerde gösterdi uygulamak için çalışır. 1930'larda örneğin oral tifo aşısının profilaktik değeri artan bir ilgi vardı.
Bir oral polio aşısı aşıları örgün eğitim olmadan gönüllü personeli tarafından uygulanmıştır zaman etkili olduğu ortaya çıktı; Sonuçlar, aynı zamanda artan kolaylığını ve aşılar tatbik etkinliğini göstermiştir. Etkili sözlü aşılar birçok avantajı var; Örneğin, kan kontaminasyon riski yoktur. Oral uygulama için amaçlanan aşılar, sıvı olmak zorunda değildir ve bir katı madde olarak bunlar yaygın stabler ve nakliye ve depolama sırasında donma hasarına veya bozulma daha az yatkındır. Sırayla, aşı masraflarını düşürebilir, uygulama noktasına, imalat aşamasından sınırlı bir sıcaklık aralığında aşılar tutmak için gerekli kaynakların: Böyle istikrar "soğuk zinciri" ihtiyacını azaltır.
Gelişim aşamalarında hala bir mikroiğne yaklaşımı, "deri yoluyla aşı teslim yollar oluşturabilirsiniz diziler halinde imal sivri çıkıntıları" kullanır.
Bir nanopatch geliştirilmekte olan bir iğnesiz aşı dağıtım sistemidir. Bir yapışkan bandaj benzer bir damga boyutu yama inç kare başına yaklaşık 20.000 mikroskobik projeksiyonlar içerir. Cilt üzerine takılan, bu enjeksiyonlar yaygın aşıları sağlamak dokuların biri kas dokusu yapar, daha bağışıklık hücrelerinin daha yüksek bir konsantrasyonuna sahiptir cilt ile doğrudan bir aşı sunmak olacaktır. Enjeksiyon daha az aşı gerektiren iken nanopatches tarafından Dermal yönetimi böylece, aşının etkinliğini arttırır.
Plazmidler.
plasmidlerin kullanımı kanser ve bulaşıcı hastalıklar için koruyucu bir aşı stratejisi olarak preklinik çalışmalarda doğrulanmıştır. Ancak, insan çalışmalarında bu yaklaşım klinik olarak anlamlı fayda sağlamak için başarısız oldu. plazmid DNA aşılama genel etkinliği, aynı zamanda, bağışıklık efektör hücrelerinin spesifik aktivasyonunun rol faktörler için düzeltme sırasında plazmitin bağışıklık yükseltilmesine bağlıdır.
Veterinerlikte kullanım.
Hayvanların Aşılar kendi müteahhitlik hastalıkları önlemek için ve insanlara hastalığın bulaşmasını önlemek için hem kullanılır. Hayvancılık olarak yükseltilmiş hayvan ve hayvan rutin aşı olarak iki hayvan tuttu. Bazı durumlarda, vahşi popülasyonlar aşılanabilir. Bu zaman, bir hastalığa meyilli alan aşı alkollü yemek yayılması ile gerçekleştirilir ve rakunlar kuduzdan kontrol girişimi için kullanılmıştır.
Kuduz olduğu yerlerde köpeklerin kuduz aşısı yasa gereği olabilir. Diğer köpek aşılar, diğerleri arasında, köpek distemper, köpek parvovirüs, bulaşıcı köpek hepatiti, adenovirüs-2, leptospiroz, Bordatella, köpek parainfluenza virüsü ve Lyme hastalığı bulunmaktadır.
DİVA aşıları.
DİVA aşıları mümkün enfekte olan ve aşılanan hayvanların ayırt yapmak (Etkilenen Hayvanları Aşılananlardan Farklılaşan).
DIVA aşılar alanında mikroorganizmaların en azından bir epitopuna az taşırlar. O epitopa karşı antikor tespit beraberindeki tanı testi bize aslında farklılaşma yapmanızı sağlar.
İlk DİVA aşılar.
(eski işaretleyici aşıları olarak adlandırılan ve 1999 yılından bu yana DİVA aşıları gibi icat) ve arkadaşı tanı testleri tarafından geliştirilen ilk DİVA aşılar
J.T. Lelystad Merkez Veteriner Enstitüsü, Hollanda'daki Van Oirschot ve arkadaşları.
Onlar pseudorabies karşı varolan bazı aşılar (ayrıca Aujeszky hastalığı olarak adlandırılır) (arasında gE geni) kendi viral genom silmeler olduğunu bulmuşlardır. Monoklonal antikorlar, bu silinmeye karşı üretilen ve gE karşı antikorlar ortaya ELISA geliştirmek üzere seçildi. Buna ek olarak, yeni genetik olarak gE-negatif aşılar oluşturulmuştur tasarlanmıştır.
Sığır herpesvirüs karşı aynı satırlar, DIVA aşıları ve refakatçi tanı testleri boyunca 1 enfeksiyonları geliştirilmiştir.
Uygulamada kullanım.
DIVA stratejisi çeşitli ülkelerde uygulanan ve başarılı pseudorabies virüsü eradike edilmiştir. Domuz popülasyonlarının yoğun aşı ve tamamlayıcı tanı testi ile izlenen ve daha sonra da enfekte olmuş domuz popülasyondan çıkarıldı. Sığır herpes virusu 1 DIVA aşılar da yaygın olarak pratikte kullanılmaktadır.
Diğer DİVA aşılar (geliştirilme aşamasındadır).
Bilim adamları koyduk ve hala örneğin gibi bulaşıcı hastalıklar, klasik domuz vebası, kuş gribi, Actinobacillus pleuropneumonia ve domuzlarda Salmonella enfeksiyonları geniş bir DIVA ilkesini uygulayarak çok çaba sokmaktadırlar.
Eğilimler.
Aşı geliştirme birkaç eğilimleri vardır:
Bağışıklık tepkisi yöneten ilkeleri artık kanser ve otoimmün hastalıklar gibi birçok bulaşıcı olmayan insan hastalıkları karşı kişiye özel aşı olarak kullanılabilir. Örneğin, deneysel aşı CYT006-AngQb yüksek tansiyon için olası bir tedavi olarak araştırılmıştır. Aşı geliştirme eğilimleri etkiye sahip faktörler translasyonlu tıpta ilerleme, demografik, düzenleyici bilim, siyasi, kültürel ve sosyal tepkiler bulunmaktadır.
Araştırma.
Tütün, patates, domates ve muz gibi daha karmaşık bitkiler genleri kendilerine neden insanlar için kullanılabilir aşıların üretmek için yerleştirilmiş olabilir.
