Meteoroloji enstrümantasyon
Meteorolojik aletler belirli bir zamanda atmosferin durumunu örnek için kullanılan ekipmanlardır. Her bilim laboratuar ekipmanları kendine özgü setleri bulunmaktadır. Ancak, meteoroloji çok laboratuvar donanımları kullanmak, ancak yerinde gözlem ve uzaktan algılama ekipman alan modu hakkında daha fazla güvenir olmayan bir bilim dalıdır. Bilim, bir gözlem, ya da "gözlemlenebilir" olarak ölçülebilir ve hangi veri alınabilir soyut bir fikirdir. Yağmur ilk değerlerden biridir tarihsel olarak ölçülebilir idi. Diğer iki doğru ölçülen hava ile ilgili değişkenler rüzgar ve nem vardır. Birçok girişimleri atmosferik değişkenleri ölçmek için yeterli donanım inşa etmek 15. yüzyıla önce yapılmıştı.
Tarihi.
cihazlar bu üç 15. yüzyıl ortalarına kadar fırladı ve sırasıyla yağmur göstergesi, anemometre ve higrometre vardı ölçmek için. 18. yüzyıl Fahrenheit ve Celsius ölçekleri ile termometre gelişimini görünce ise 17. yüzyıl, barometre ve termometre Galileo gelişimini gördük. 20. yüzyıl gibi daha hem bölgesel hem de küresel örnekleme sağlayan hava radarları, hava uyduları ve rüzgar profilers gibi yeni uzaktan algılama araçları geliştirdi. Uzaktan algılama cihazları hava olaylardan enstrüman bazı mesafe verileri toplamak ve tipik alet bulunduğu veri depolayan ve genellikle merkezi veri merkezlerine belirli aralıklarla veri aktarır.
1441 yılında, Kral Sejong oğlu Prens Munjong, ilk standardize yağmur göstergesi icat etti. Bunlar bir çiftçinin hasat potansiyel dayalı arazi vergileri değerlendirmek için resmi bir araç olarak Kore Joseon Hanedanlığı boyunca gönderildi. 1450 yılında, Leone Battista Alberti bir sallanan plaka anemometre geliştirdi ve ilk "anemometre" olarak bilinmektedir. 1607 yılında, Galileo Galilei, bir thermoscope oluşturur. 1643 yılında Evangelista Torricelli cıva barometre icat. 1662 yılında, Sir Christopher Wren mekanik, kendini boşaltma, yağmur yağmur göstergesi icat etti. 1714 yılında Gabriel Fahrenheit cıva tipi termometre ile sıcaklığı ölçmek için güvenilir bir ölçek oluşturur. 1742 yılında, Anders Celsius, bir İsveçli astronom, 'santigrat' sıcaklık ölçeğini, güncel Celsius ölçeği selefi önerdi. 1783 yılında, ilk saç higrometre Horace-Bénédict de Saussurenin ile gösterilir. 1806 yılında Francis Beaufort rüzgar hızları sınıflandırmak için kendi sistemini tanıttı. İlk başarılı hava uydu Nisan 1960 lansmanı, TIROS-1, hava durumu bilgileri genel olarak kullanılabilir hale yaş başlangıcı oldu.
Türleri.
Bir termometre, hava sıcaklığını ölçer ya da hava içinde moleküllerin kinetik enerjisi. Barometre atmosfer basıncını, ya da belirli bir konuma yukarıda Dünya'nın atmosferi ağırlık tarafından uygulanan basınç ölçer. Bir anemometre rüzgar hızını ölçen ve yön rüzgar monte edildiği yerinde gelen esiyor. Bir higrometre daha sonra erime noktası hesaplamak için kullanılabilecek bir konumda, bağıl nem ölçer. Radyo-sondalar, doğrudan bir anten ya da teodoliti ile Radyo-sonda sinyalini takip edenler tarafından belirlenir rüzgar, hariç olmak üzere, bu miktarları en ölçer. Ayrıca kendi yerlerinde hava koşulları bildirmek için bu araçları kullanmak uçak toplama bir ağ Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) tarafından düzenlenen radyo-anlayışını geliştirmek. Bir sondaj roket veya rocketsonde, bazen bir araştırma roket denilen, ölçümler almak ve suborbital uçuş sırasında bilimsel deneyler gerçekleştirmek için tasarlanmış bir enstrüman taşıyan roket.
Bir piranometre düzlemsel yüzey üzerinde genişbant güneş ışınımını ölçmek için kullanılan actinometer türüdür ve 180 derecelik bir görüş alanından (metre kare başına watt) güneş ışınımı akı yoğunluğunu ölçmek için tasarlanmış bir sensördür. Bir ceilometer bulut tabanının yüksekliğini belirlemek için bir lazer veya başka bir ışık kaynağına kullanan bir cihazdır. Ceilometers da bir atmosfer içinde, aerosol konsantrasyonunu ölçmek için kullanılabilir. Tavan balon gündüz saatlerinde zemin seviyesinden bulutların taban yüksekliği belirlemek için meteorologlar tarafından kullanılır. Tavan balon ardındaki ilke bilinen çıkış (o tırmanıyor ne kadar hızlı) oranı ve bulutun içine kaybolana kadar balon yükselir ne kadar belirleyici bir balon olduğunu. Yukarı çıkış hızı süreleri çıkış süresi tavan yüksekliği verir. Bir disdrometer düşen hidrometeorlar damla boyutu dağılımı ve hızını ölçmek için kullanılan bir araçtır. Yağmur ölçer Dünya'nın kara üzerinde herhangi bir noktada düşer yağış ölçmek için kullanılır.
Uzaktan algılama, meteorolojide kullanılan uzaktan hava olayları veri toplama ve sonradan hava durumu bilgisini üretme kavramıdır. Her uzaktan algılama alet uzak bir yerden atmosferi hakkında veri toplar ve genellikle, alet bulunduğu verileri saklar. Uzaktan algılamanın en yaygın türleri radar, lidar ve uydular (ayrıca fotogrametri) bulunmaktadır. Radarın temel kullanımları kapsamı ve yağış ve rüzgar özelliklerine ilişkin bilgi toplamak için vardır. Uydular esas bulut, hem de rüzgar belirlemek için kullanılır. SODAR (Sonic Tespiti Ve Ranging) atmosferik türbülans ile ses dalgalarının saçılması ölçen rüzgar profiler bir biçimi olarak bir meteorolojik araçtır. Sodar sistemleri rüzgar yerden farklı yüksekliklerde hızı atmosferin alt tabakanın termodinamik yapısını ölçmek için kullanılır. Her iki atmosferin belirli bir bölümünü aydınlatmak için elektromanyetik radyasyon kullanımı nedeniyle Radar ve lidar pasif değildir. Daha genel amaçlı Dünya gözlem uyduları çeşitli yüksekliklerde yeryüzünü çizerek birlikte Hava uyduları El Nino, orman yangınları olayların geniş bir yelpazede eğitim için vazgeçilmez bir araç haline gelmiştir.
Hava istasyonları.
Bir meteoroloji istasyonu hava tahminleri yapmak ve hava ve iklim incelemek için bilgi sağlamak amacıyla atmosferik koşulların incelemelerde bulunmak üzere alet ve ekipman ile bir tesistir. alınan ölçümler sıcaklık, barometrik basıncı, nem, rüzgar hızı, rüzgar yönü ve yağış tutarları da içerir. Sıcaklık ve nem ölçümleri doğrudan güneş radyasyonu, ya da güneşlenme ücretsiz tutulurken rüzgâr ölçümleri, mümkün olduğunca diğer engel olarak ücretsiz alınır. Otomatik gözlemler en az bir kez bir saat alınırken Manuel gözlemler, en az günde bir kez alınır.
Yüzey hava gözlemleri.
Yüzey hava gözlemleri hava tahmini ve dünya çapında uyarıları sorununa güvenlik yanı sıra iklimsel nedenlerle kullanılan temel verilerdir. Bunlar otomatik hava istasyonları aracılığıyla bilgisayar tarafından, hava gözlemci tarafından, manuel olarak alınan ya da başka otomatik hava istasyonunun artırmak için hava durumu gözlemci kullanılarak bir melez düzeni olabilir. ICAO Dünya'nın atmosferinde rakımlı basınç, sıcaklık, yoğunluk ve viskozite standart varyasyon modeli olan Uluslararası Standart Atmosfer, tanımlar, ve deniz seviyesi basıncı bir istasyon basıncı azaltmak için kullanılır. Havaalanı gözlemler METAR gözlem kod kullanılarak, dünya çapında iletilebilir. Vatandaş Hava Durumu Gözlemci Programı (CWOP) kullanımı yoluyla Amerika Birleşik Devletleri mesonet kendi verilerini iletebilir otomatik gözlem alarak kişisel hava istasyonları, veya uluslararası Weather Underground internet sitesi aracılığıyla. Bir yerin hava gözlemleri Otuz yıllık ortalama geleneksel istasyonun iklimini belirlemek için kullanılır.
