Depolama etkisi
Depolama etkisi benzer türlerin gibi çok çeşitli, aynı ekolojik topluluk veya lonca içinde bir arada edebiliyoruz nasıl açıklamaya çalışır türlerin bir arada, ekolojik teori önerilen bir arada yaşama mekanizmasıdır. Depolama etkisi başlangıçta ancak o zamandan beri ekolojik toplulukların çeşitli kapsayacak şekilde genelleştirilmiş olmuştur mercan resif balık çeşitli topluluklarda bir arada yaşama açıklamak için 1980'lerde önerilmişti. Değişen ortamda, hiçbir türün tüm koşullar altında en iyi olabilir: teori birden türlerin bir arada için bir yol önermektedir. Bunun yerine, her türün değişen çevre koşullarına karşı eşsiz bir yanıt ve kötü yıllar etkilerine karşı tamponlama bir yol olmalıdır. Her nüfus "mağaza" iyi yıl veya microhabitats (yamalar) 'de kazançlar kötü yıl veya yamalar nüfus kayıpları hayatta yardımcı çünkü depolama etkisi adını alır. Bu teorinin biri gücü çoğu bir arada bulunma mekanizmalarının aksine, depolama etkisi kişi başına düşen büyüme oranı (nesil yetişkin başına yavrular) birimleri ile ölçülür ve ölçülebilir olmasıdır.
Depolama etkisini hem zamansal ve uzamsal değişim neden olabilir. türler yıl için yıllık çevre şekillerindeki değişikliklerin yarar zaman türlerin bir manzara karşısında microhabitats varyasyon yarar zaman mekansal depolama etkisi oluşur ise zamansal depolama etkisi (genellikle sadece "depo etkisi" anılacaktır), oluşur.
kavram.
Çalışmasına depolama etki için, bu ortamda değişimi (yani dalgalanmalar) gerektirir ve böylece "dalgalanma bağımlı bir mekanizma" olarak adlandırılabilir. Bu varyasyon kaynak kullanılabilirliği, sıcaklık ve avlanma düzeyleri de dahil olmak üzere faktörlerin büyük ölçüde gelebilir. Depolama etkisi işlev Ancak, bu değişim (yama veya yama) her yıl türlerin doğuşu, hayatta kalma, ya da işe alım oranını değiştirmeniz gerekir.
Diğer türler üzerindeki rekabetçi etkisini aşmalıdır kendisi bir tür rekabet etkisini: arada, aynı toplum içinde tür rekabet, onlar temel bir ihtiyacını karşılamak zorunda. Diğer bir deyişle, tür içi rekabet arası rekabet aşması gerekmektedir. Örneğin, aynı bölgede yaşayan yabani tavşanlar, gıda ve yuvalama alanları için rekabet. Aynı tür içinde bu tür bir rekabet türlerin kendisini büyümesini sınırlar tür içi rekabet olarak adlandırılır. Farklı türlerden üyeleri de rekabet edebilir. Örneğin, yabani tavşanlar ve cottontail tavşan da gıda ve yuvalama alanları için yarışırlar. Farklı türler arasında rekabet için diğer türlerin büyümesini sınırlar arası rekabet, olarak adlandırılır. Toplumda herhangi bir tür diğerlerinden büyüme daha kuvvetli kendi büyümesini sınırlayan zaman Kararlı bir arada yaşama oluşur.
Depolama etkisi şartı yerine türlerin rekabet bir topluluk birleştirmek için üç temel bileşenleri karıştırır. Onlar bir ortamın kalitesi ve yani kovaryans çevre ve rekabet arasındaki (bu ortamda nüfusu yaşadığı rekabet miktarına) aynı ortama tür yanıt, 2) farklılıklara (yani türe özgü çevresel tepkiler) arasında 1) korelasyon vardır ve 3) ortamı kötüleşme altında rekabetin etkisini azaltmak için nüfusun yeteneği (yani) nüfus artışı tamponlu. Detaylı olarak her madde açıklamak ve anlatmak Aşağıda neden türlerin bir arada üç yol açar kombinasyonu.
Çevre ve rekabet arasındaki kovaryans.
Bir nüfus artışı şiddetle karşılaşır çevreden etkilenebilir. Bir ortam, kaynak bolluğu, sıcaklık ve fiziksel rahatsızlık düzeyi, aynı zamanda doğal düşmanları ve karşılıkçıların bolluğu gibi biyolojik unsurlar olarak değil, yalnızca fiziksel unsurdan oluşur. Genellikle organizmalar nedeniyle bu artan kalabalık için uygun ortam (yani ya iyi bir yıl boyunca, ya da iyi bir yama içinde), nüfus yoğunlukları kurmak ve rekabetin yüksek düzeyde kendilerini yol daha ürerler. Böyle bir eğilim daha kaliteli ortamlar genellikle bu ortamlarda organizmalar tarafından yaşanan rekabet daha yüksek gücü ile ilişkili olduğu anlamına gelir. Kısacası, güçlü rekabet, daha iyi bir çevre sonuçları. Istatistik olarak, bu tür bir ilişki rekabete çevreye karşılık olarak nüfus yoğunluğu değişim ve arasındaki sıfır olmayan bir kovaryans olması anlamına gelir. İlk madde "çevre ve rekabet arasındaki kovaryans" denir nedeni budur.
Türe özgü çevresel tepkiler.
Çevre ve rekabet arasındaki kovaryans nüfusları bu koşullarda en hızlı büyür çünkü organizmalar optimal çevre koşullarında güçlü rekabeti yaşadıklarını göstermektedir. Doğada, sık sık belirgin şekillerde aynı koşullarda aynı topluluk cevap o farklı türler bulmak. Örneğin, bitki türleri kendi çimlenme ve fiziksel büyüme oranlarını etkileyen ışık ve su durumu farklı tercih seviyeleri var. Denir çevreye, onların yanıt tür farklılıklar "türe özgü çevre tepkisi," bir topluluk hiçbir iki türün bir yıl içinde aynı iyi ortamı veya belirli bir yama olacak demektir. Bir türün optimal çevre şartlarında ve böylece güçlü intraspecific bir rekabet yaşanıyor Sonuç olarak, aynı toplumdan diğer türler sadece güçlü türler arası bu türlerden gelen rekabet değil, kendilerinden gelen güçlü intraspecific yarışması yaşarsınız.
Tamponlu nüfus artışı.
Çevresel koşullar kötüye ve rekabet yoğunlaşıyor ne zaman bir nüfus reddedebilirsiniz. Bir tür düşmanca bir ortamda rekabetin etkisini sınırlamak yapamıyorsanız, nüfusu kilitlenmesine ve yerel nesli tükenmiş olacak. Marvelously, doğadaki canlılar genellikle rekabetin etkisini hafifletmek tarafından düşmanca bir ortamda nüfus düşüş hızını yavaşlatmak mümkün. Bunu yaparken de, onların nüfus düşüş oranı üzerinde bir alt sınır kurmak mümkün. Bu olgu çeşitli durumlarda altında meydana geldiği, "tamponlu nüfus artışı" denir. Temporal depolama etkisi altında, çevresel stres nispeten etkilenmeyen uzun ömürlü açıklıklı sahip bir türün yetişkin yapılabilir. Örneğin, bir yetişkin ağacın fidan bu koşulları hayatta olmayabilir, oysa kuraklık ya da dondurucu soğuklar tek bir gece birkaç hafta tarafından öldürülen pek mümkün değildir. Tüm fideler kötü çevre koşulları tarafından öldürülüyor bile, uzun ömürlü yetişkin çökmesini genel nüfus devam edebiliyoruz. Ayrıca, yetişkinler genellikle rekabete onları daha az duyarlı hale düşmanca bir ortamda, altında dinlenmesi veya hazırda olarak stratejiler benimsemek ve onların rakiplerinin düşmanca bir ortamda ve rekabet çift bıçaklara karşı tampon sağlar. Farklı bir örnek olarak, tamponlu nüfus artışı kalıcı tohum bankası ile yıllık bitkiler ile elde edilir. Bu uzun ömürlü tohumlar sayesinde, tüm nüfus tek bir kötü yıl yok edilemez. Ayrıca, tohumlar aynı ortamda tarafından tercih edilmektedir rakipleri ile doğrudan rekabet kaçınarak, olumsuz çevre koşulları altında uyuyan kalmak ve böylece kötü yıllarda rekabetin etkisini azaltacak. Nüfus artışı gerçekleşmesi beklenmiyor hangi tamponlu bazı zamansal durumlar vardır. Yani, birden fazla kuşak (örneğin Labord en bukalemun gibi) örtüşmeyen veya yetişkin (örneğin birçok sucul böcek gibi, ya da Doğu Çit Lizard bazı popülasyonlarının) yüksek ölüm oranına sahip olduğunda, tamponlu büyüme oluşmaz. Zararlı microhabitat etkileri sadece ziyade bir bütün olarak nüfustan daha, o bölgede bireylerin yaşadığı olacak çünkü mekansal depolama etkisi altında, tamponlu nüfus artışı, genellikle otomatik olarak gerçekleşir.
Sonuç.
çevreye, çevre ve rekabet, ve (2) türe özgü tepki arasındaki (1) kovaryans kombine etkisi güçlü intraspecific ve türlerin yaşadığı türler arası rekabet decouple. Bir tür çevre tarafından tercih edildiğinde rakipleri tercih edildiğinde türler arası rekabet güçlü ise tür içi rekabet, güçlü olduğu. Bir tür ortamda tarafından tercih edilmez bu ayırımı sonra tamponlu nüfus artışı türler arası rekabet etkisini sınırlar. Bunun bir sonucu olarak, belli bir ortam tarafından tercih türler üzerinde tür içi rekabetin etkileri daha az, bu ortam tarafından tercih türlerin ilgili türler arası rekabet aşmaktadır. Biz türlerin bir arada yaşama için temel gereklilik yerine getirilir ve böylece depolama etkisi rakip türlerin bir topluluk içinde istikrarlı bir birliktelik sürdürmek mümkün olduğunu görüyoruz.
Türler bir toplumda bir arada, tüm türler düşük yoğunluklu kurtarmak gerekir. Nadir olunca şaşırtıcı değil, bir arada yaşama mekanizması olan depolama etkisi türler yardımcı olur. Bu kendisi nadir türler üzerindeki etkisi büyüktür bol türün etkisi yaparak yapar. Türün arasındaki fark optimum ortam rakiplerinden aynı değildir 'çevre koşullarına tepki nadir türlerin demektir'. Bu koşullar altında, nadir türler interspesifik rekabetin düşük seviyede yaşayacaksınız. Nadir türler kendisi nadir olduğundan, hatta tür içi rekabetin en yüksek olası seviyede, hem de tür içi rekabet çok az etkisi yaşayacaksınız. Yarışmanın etkisinden Ücretsiz, nadir türler bu iyi yıl veya yamalar kazançlar yapmak mümkün değildir. Dahası, tamponlu nüfus artışı sayesinde, nadir türler iyi yıl / yamalar gelen "saklanması" kazanımlar tarafından kötü yıl ya da yamaları hayatta yapabiliyor. Bunun bir sonucu olarak, herhangi bir nadir türler popülasyon depolama etkisine bağlı büyüyebilir.
Çevre ve rekabet arasındaki kovaryans One doğal sonucu çok düşük yoğunluklarda türler, normal yoğunluklarda türlere göre kendi istihdam oranları daha dalgalanmasını sahip olmasıdır. İyi ortamlarda, yüksek yoğunluktaki türler genellikle böylece iyi yıl / yamalar faydalarını sınırlayıcı ve kötü yıl / yamalar daha benzer iyi yıllar / yamalar yaparak, aynı türün üyeleri tarafından kalabalık büyük miktarda yaşayacaksınız çünkü bu oluşur. Düşük yoğunluklu türler nadiren böylece iyi yıl / yamalar önemli ölçüde artmıştır uygunluğu sağlayan toplu yaşam yerlerinde kalabalıklığı neden edebiliyoruz. Istihdam oranı dalgalanma ortamı ve rekabet arasında ve türe özgü çevre tepkisi ve tamponlu nüfus artışı normalde sağlayan nadir ve düşük yoğunluklu türlerinde istihdam oranlarında çok daha güçlü dalgalanmasını bulma, doğada kabul edilebilir çünkü kovaryans bir göstergesi olduğu Depolama etkisi toplum içinde çalıştığını güçlü bir göstergesidir.
Matematiksel bir formülasyon.
Depolama etkisi (örneğin Lotka-Volterra denklemi gibi) nüfus artışı kendisi için bir model olmadığına dikkat etmek önemlidir, ancak nüfus artışı olmayan katkı modellerde görünen bir etkidir. Böylece, aşağıda gösterilen denklemler nüfus artışı herhangi bir rasgele bir model için çalışacak, ama sadece orijinal modeli olarak doğru olacaktır. Aşağıdaki türev zamansal bir depolama etkisinin bir türevidir, ancak mekansal depolama etkisi çok benzer Chesson 1994 alınır.
bireyin fitnes, hem de beklenen büyüme oranı olarak, onun ömrü boyunca bırakacaktır yavrular ortalama sayısı bakımından ölçülebilir. Bu parametre, "r" ("t"), "e" ("t"), hem de çevresel faktörlerin bir fonksiyonudur, ve ne kadar organizma diğer bireylerle rekabet etmek zorunda (kendi türünün ve farklı türlerin her ikisi de) "c" ("t"). Bu durumda,
burada "g" büyüme hızı için keyfi bir işlevdir. Bu makalede sırasında, biz kez bir türün fonksiyonlarını temsil etmek için simgeler kullanacak de (örneğin "r", "j" ("t j" ") türlerin fitnes olan"). Böyle bir sıfır nüfus artışı dengesini temsil eden "g" ("e" * "c" *) = 0, bazı değerler "e *" ve "c *" olması gerektiğini kabul edilir. Bu değerler benzersiz olması gerekmez, ama her "e *" için, benzersiz bir "c *" vardır. Hesap kolaylığı sağlamak için, standart parametreler "E" ("T"), ve "C" ("T"), örneğin tanımlayan
Hem "E" ve "C" denge çevresel yanıt sapmaların etkisini temsil etmektedir. "E" anormal rekabet etkilerin yokluğunda, fitness var çevre koşullarının değişen (örneğin yağış desenleri, sıcaklık, besin durumu, vb) ifade eder. Depolama etkisi oluşması için, her tür için çevresel tepki benzersiz (yani "E" "j" ("t") ≠ "E" "i" ("t") "j" ≠ "i") olmalıdır . "C" ("t") kadar ortalama bir fitness rekabetin bir sonucu olarak indirilir nasıl temsil eder. Örneğin, belirli bir yıl boyunca daha fazla yağmur varsa, "E" ("t") büyük olasılıkla artacaktır. Daha fazla bitki çiçek ve böylece o yağmur için rekabet başlar, sonra "C" ("t") yanı sıra artacaktır. "E *" ve "c *" Çünkü benzersiz değildir, "E" ("t") ve "C" ("t") benzersiz değildir ve bu nedenle bir sürede rahatlıkla mümkün olduğunca onları seçmelisiniz. En koşullar altında (1994 Chesson bakınız), "r" ("t") olarak yaklaşmıştır edilebilir
nerede
"Γ" büyüme oranlarının nonadditivity temsil eder. "Γ" (additif olarak da bilinir) = 0 Eğer fitness rekabetin etkisi ortamı ile değiştirmek anlamına gelir. "Γ"> 0 (superadditivite) ise, kötü bir yıl boyunca rekabetin yan etkiler iyi bir yıl boyunca oranla daha kötü olduğu anlamına gelir. Başka bir deyişle, bir nüfus iyi yıllara kıyasla kötü yıllarda rekabetin daha çekiyor. "Γ" <0 (subadditivity veya tamponlu nüfus artışı), bu iyi bir yıla göre kötü bir yıl boyunca rekabetin tarafından yapılan zarar görece küçük olduğu anlamına gelir. Diğer bir deyişle, nüfus çevre kötüleştirir olarak rekabetin etkisini azaltmak yapabiliyor. Depolama etkisi tür birliktelik katkıda için, yukarıda belirtildiği gibi, biz (yani bu durumda olmalı "γ" diye <0) nüfus artışını tamponlu olmalı.
Yukarıdaki denklemin uzun vadeli ortalama
etkileri demek yeterli varyasyon akrabası olan ortamlarda, hangi olarak yaklaşmıştır edilebilir
Herhangi bir etkisi birliktelik mekanizması olarak hareket etmek için aşağıda normalin nüfus yoğunluğunda zaman, bir bireyin ortalama uygunluk artırmak gerekir. Aksi takdirde, (bir `istilacı 'olarak da bilinir), düşük yoğunlukta bir tür azalmaya devam edecek ve bu negatif geri besleme onun yok olmasına neden olacaktır. Bir tür (bir `ikamet 'olarak da bilinir) denge, olduğu zaman ortalama uzun vadeli spor, ortalama bir fitness metninin geri kalanı için 0'dan büyük olmalıdır düşük yoğunluklu kurtarmak için bir türler için 0'a olmalı, Biz simge "i" ile istilacı işlevlerine bakın ve simge "r" ile ikamet.
Bir işgalci bir uzun vadeli ortalama büyüme oranı sık yazılır
burada,
ve ΔI, depo etkisi
nerede
Bu denklemde, "q" "ir r i" "yaşadığı rekabeti etkileyen" "yaşadığı rekabet ne kadar söyler".
Biz ΔI matematiksel olarak ifade depolama etkisinin biyolojik anlamını görebilirsiniz. ifadenin ilk dönem "(γ") tamponlu nüfus artışını temsil eden bir faktör tarafından ölçekli (), çevre ve rekabet Cov ("E" "C)" arasındaki kovaryans olduğunu. Birinci dönem ve ikinci dönem arasındaki fark işgalci ve her ikamet istilacı ("q" "ir") üzerindeki etkisiyle ölçekli sakinleri toplamı arasındaki çevreye tür yanıtları farkı temsil etmektedir.
Depolama etkisi ve avlanma.
Depolama etkisi avlanma etkisi son zamanlarda Peter Chesson ve Jessica Kuang tarafından gazetelerin bir dizi kabul edildi. Onların işi iki sonuca ulaştı hangi tohum yırtıcılar yıllık bitkiler için bir model üzerinde duruldu. İlk olarak, predasyon depolama etkisi yararları zarar göstermiştir. Kültürlü yırtıcı bireylerin yiyerek nüfus seviyelerini düşürmek nedeniyle oluşur. Bu durumda, kaynaklar için rekabet daha az bitkiler vardır. Bu türler arası rekabete tür içi rekabet nisbetle gücünü düşürür. Bunun bir sonucu olarak, depolama etkisi kuvveti zayıflar. Nüfus seviyeleri yerine rekabet daha, avlanma yoluyla kontrol altında tutulan diğer bir deyişle, tür içi rekabetin olumlu etkileri zarar edilecektir.
İkincisi, pozitif frekans bağımlı avlanma altında, yırtıcı arada yaşama teşvik bulundu. Yırtıcı ortak olduğunda, belirli bir av saldırı olasılığı daha yüksektir zaman (aynı zamanda "av geçiş" olarak da bilinir) Pozitif frekans bağımlı avcılık oluşur. Bu durumda, avlanma ölüm en sık baskın tür düşen ve nadir türler bireylerin çok daha hayatta kalmak ve sayısındaki artış muhtemeldir. Yırtıcılar yeterince uzman hale geldiğinde, bu telafi ya da depolama etkisinin zayıflaması aşarak, bir arada yaşama teşvik edebilir. Yırtıcı hızla yeni av yoğunluklarına cevap verebilecek, ayrıca, bu avlanma bir depolama etkisi oluşturabilir.
Ampirik çalışmalar.
Depolama etkisi gereksinimlerini test ilk deneysel çalışma üç çöl yıllık bitkiler baktı pake ve Venable, tarafından yapıldı. Onlar deneysel bir iki yıllık bir süre içinde yoğunluk ve su durumunu manipüle, fitness ve çimlenme oranları yıldan yıla ve farklı çevresel koşulları üzerinde büyük farklılıklar olduğunu gördük. Bu, her tür benzersiz çevre tepkisini vardır, ve büyük olasılıkla çevre ve rekabet arasında bir kovaryans olduğunu ima olduğunu göstermektedir. Bu, uzun ömürlü tohum bankasının bir ürünüdür tamponlu nüfus artış ile birlikte, bir zamansal depolama etkisi muhtemelen birlikte yaşama aracılık önemli bir faktör olduğunu göstermiştir. O çimlenme şartlarında değişim türleri coexitstence teşvik önemli bir faktör olabileceğini göstermiştir çünkü bu çalışma, aynı zamanda önemli oldu.
Temporal depolama etkisi miktarının yapılan ilk girişimi Oneida Lake, New York su sütun veri 30 yıllık kullanma 1997 yılında Cáceres oldu, o depolama etkisi plankton iki türün üzerindeki etkisi (Daphnia Galeata mendotae ve "okudu D. pulicaria "). Plankton bu türler çok yıllık bitkilerin tohumları gibi, kuluçka önce uzun yıllar sediment uykuda yatıyordu yumurta diyapoz yatıyordu. Cáceres üreme nöbetleri büyüklüğü iki tür arasında oldukça ilintisiz olduğunu bulmuşlardır. O da depolama etkisinin yokluğunda, D. mendotae soyu giderdi Galeata bulundu. O (örneğin yumurta avlanma oranı gibi) bazı önemli parametreleri ölçmek mümkün, ama onun sonuçları tahminleri geniş bir yelpazede sağlam olduğunu bulmuşlardır.
mekansal depolama etkisinin ilk test Portal, Arizona çöl alanı doğuda Sears ve Chesson tarafından yapıldı. Ortak bir komşu kaldırma deneyi kullanarak, iki yıllık bitkiler, Erodium cicutarium ve Faseli popeii arasındaki birlikteliği, mekansal depolama etkisi veya kaynak bölümleme nedeniyle olup olmadığını incelemiştir. Depolama etkisi inflorescences sayısı (fitnes için bir proxy) yerine gerçek nüfus artış hızı bakımından ölçüldü. Bunlar, E. cicutarium birçok durumda S. popeii becerileri sayesinde mümkün olduğunu bulduk, ve depolama etkisinin yokluğunda, muhtemelen rekabetçi S. popeii dahil olacaktır. Ancak, P. popeii (nadir türler) için en uygun alanlardan bazıları, E. cicutarium (ortak türler) aleyhine olduğunu gösterdi çevre ve rekabet arasındaki kovaryans, çok güçlü bir fark bulundu. Bu P. popeii bazı iyi yamalar güçlü türler arası rekabeti önlemek mümkün olduğunu ve bu E. cicutarium olumlu alanlarda kayıpları telafi etmek için yeterli olabileceğini düşündürmektedir.
Türlerin benzerliği doğal bir ilişkisinin sonucu ve araştırmacı-tabanlı tahminlere bağlı olmadığı Colleen Kelly ve arkadaşları depolama dinamiklerini incelemek için congeneric tür çiftleri kullandık. İlk çalışmalar Jalisco, Meksika'da Chamela Biyolojik İstasyonu'nda bir tropikal yaprak döken ağaçların ormanda eşlik eden 12 türün idi. 12 türün her biri için onlar (boyut ve türe özgü büyüme oranından hesaplanan) yaş yapısı incelendiğinde, genç ağaçların işe yıldan yıla değişir bulundu. 6 türdeş çiftler halinde türlerin gruplandırma, her çiftin yerel nadir türlerin oybirliğiyle daha yaygın türler daha düzensiz yaş dağılımları vardı. Bu bulgu şiddetle yakından rakip ağaç türleri arasında, nadir türler halktan türlerinin daha güçlü işe alım dalgalanma deneyimleri göstermektedir. Her çiftin nadir türler daha fazla rekabet yeteneği kanıtı ile birlikte işe dalgalanma, bu tür fark, nadir ve ortak türler arasındaki çevre ve rekabet arasındaki kovaryans fark gösterir. Türe özgü çevre tepkisi ve tamponlu nüfus artışı, doğal kabul edilebilir olduğundan, onların güçlü bulma depolama etkisi farklı ağaç türleri arasındaki birlikteliği sağlamak için bu yüzden bu tropikal yaprak döken orman faaliyet göstermektedir. Bu türler ile daha fazla çalışma depolama dinamik congeneric tür çiftleri arasındaki bir ikili, rekabetçi bir ilişki olduğunu göstermiştir, ve muhtemelen bir cins içinde olduğu gibi art arda yuvalanmış çiftleri uzanan vardır.
Angert ve arkadaşları Tumamoc Hill, Arizona çöl yıllık bitki topluluğunun meydana gelen zamansal depolama etkisini göstermiştir. Önceki çalışmalar bu toplumda yıllık bitkiler büyüme oranı (rekabet yeteneği için bir proxy) ve su kullanım etkinliği (kuraklık toleransı için bir proxy) arasında bir trade-off sergiledi göstermişti. Diğerleri kurak yıllarda daha büyürken bir sonucu olarak, bazı bitkiler, ıslak yıllarda daha büyüdü. Bu, çimlenme oranları varyasyon ile birlikte, 0,103 genel bir topluluk ortalama depolama etkisini üretti. Düşük yoğunluğundan iyileşene kadar Diğer bir deyişle, bir depolama etkisinin,% 10.3, her kuşak tarafından ortalama olarak artırmak için düşük yoğunlukta herhangi bir türün popülasyonu yardımcı olması beklenmektedir.
