Tüketiciyi Koruma (Mesafeli Satış) Mevzuatı 2000
Tüketiciyi Koruma (Mesafeli Satış) Mevzuatı 2000 (tamamen Tüketici Sözleşmelerindeki (Bilgi, İptal tarafından Haziran 2014 yılında yürürlükten kaldırıldı
Ek Masraflar pek çok bakımdan, ancak benzer düzenlemelerdir) Yönetmeliği 2013), Kanuni Enstrüman 2000/2334, İngiltere kanun haline Avrupa Direktifi 97/7 / EC içermektedir. Onlar kadar ve dahil "bir tedarikçi ve sözleşme amaçları için, uzaktan iletişimin bir veya birden fazla aracı kullanan tedarikçi tarafından işletilen organize mesafe satış veya hizmet karşılığı plan çerçevesinde tüketici arasında akdedilen" sözleşmeler için geçerli an sözleşme kabul edilmektedir. mevzuat satıcı yerine getirmelidir tüketici ve yükümlülüklerine hakkı sağlar.
Yönetmelikler uygulamak Tipik vakalar telefonla veya internet üzerinden sipariş edilen mal veya hizmetleri içerir.
Bir tüketici tanımı.
Bir tüketici, bir "kendi ticareti, iş veya meslek dışındaki amaçlar için hareket eden gerçek kişi" dir. tanım Koşulları öznel gereklilik "kişinin bir işletme sırasında hareket olarak kendini konusunda değil" 1977, Kanun Haksız Sözleşmede biraz daha geniştir mevcut değildir. İşlem için ya da iş adına yapılan biri değilse Yani, Kanun'a tabi vergi yükümlülükleri için bir şirket hesabı veya iş detaylarını kullanan birisi hala tüketici olarak kabul edilir. Bir müşteri, aslında ürün satın alır, ancak bu onların ürünü kullanmak zorunda anlamına gelmez bir kişidir. ürünü kullanan kişi, bir tüketicinin olarak adlandırılır.
Yükümlülükler tedarikçisi empoze.
Diğer yükümlülükler diğer düzenlemeler yapılır, ancak tedarikçinin yükümlülükleri çoğunlukla Yönetmelik 7 kapsamındadır.
Bilgi sözleşme oluşumundan önce tebliğ edilecek.
Bu bilgiler açık ve anlaşılır olmalıdır.
Sözleşme bir yıl boyunca sürebileceğini eğer Yönetmeliğin 8 altında tüm bu bilgiler aynı zamanda, sözleşme eylemde koşullarını tüm şartlar ve koşullar, bir coğrafi adresi ile birlikte dayanıklı ya da depolanabilir ortamda tüketiciye verilen ve olmalıdır.
Sözleşmenin icrası.
Satıcı yapılıyor onun otuz gün içinde sözleşmeyi gerçekleştirmelisiniz. Bir tedarikçi sözleşme karşılamak yapamıyorsanız, o başka bir otuz gün içinde herhangi bir para geri ödeme ve tüketici sözleşmeyi güvenceye ve o kadar yapmış tüketici anlatmak için kullanılan diğer özelliği dönmelidir.
Tüketici Hakları.
İptal.
Şirket ile sözleşme oluşumundan önce tebliğ edilecek tüm bilgileri verdiyse, tüketici iptal ve yedi iş günü malların teslim sonrasına kadar oluşumu herhangi bir zamanda bir sözleşmeyi feshetme otomatik hakkı vardır; ya da hizmet sözleşmeleri için sözleşmenin ardından yedi işgünü oluşur (hizmet yapılmıştır oldu önce olabilir). Tüketici Sözleşmelerindeki (Bilgi, İptali 13 Haziran 2014 itibaren ve
Ek Masraflar) Yönetmeliği 2013 2000 Yönetmelikler ve özellikle Incorporate artık 14 günlük iptal süresi değil, yedi gün içinde yerine.
Tedarikçisi tüm gerekli bilgileri tüketiciye sunmamıştır durumlarda, "tüketici" üç ay içinde sözleşmeyi ve malların teslimi yedi gün veya sözleşme (hizmet sözleşmeleri) oluşumu iptal etme otomatik hakkına sahiptir. Tüketici Sözleşmeleri (Bilgi, İptal ve Ek Masraflar) 2000 düzenlemeleri yerine Yönetmelikler 2013 12 aya örneğin 3 aylık dönemini değişti.
Otomatik hakkı için yapılan sözleşmeler için geçerli değildir:
Iptal Etkileri.
Yönetmelik 14 iptal ihbarda tüketici (ve herhangi bir teslimat masrafları tazmin etmek) otuz gün içinde tüketiciye iade etmek tedarikçisi zorunlu kılmaktadır. Yönetmelik 17 malların makul özen ve tedarikçi onları toplamak için geldiğinde onlara teslim tüketiciyi zorunlu kılmaktadır.
Tüketici posta yoluyla malları iade edecek bir anlaşma olduğu yerde mal arızalı veya değilse tedarikçisi teslim ve iade hem geri ödemektedir durumda Mal Satış Yasası 1979 başı olarak açıklandığı gibi hariç, tüketicinin maliyet getirmez maliyetleri.
Bir ödeme kartı Hileli kullanımı.
Yönetmelik 21 "ödeme kartı Hileli kullanımını" tanımlar. Bir tüketicinin kredi kartı sahtekarlıkla dolu ise, para kart ihraççı tarafından tüketiciye geri ödenmesi gerekir. Tüketici Kredi Yasası 1974 satıcısına ve para iadesi kartı veren hem de bir müşterek ve müteselsil yükümlülüğü yapar.
İstenmeyen mallar.
Mallar onlara soran bir sözleşme olmadan bir tüketiciye gönderilen Eğer "alıcı [...] ile anlaşma kullanabilir, veya ona koşulsuz bir hediye sanki malların elden '' göndericinin o hak ve mal "söndürülür. Bu tüketici beklenmedik aldığı mallar için ödeme talep purporting şirketleri engellemek için tasarlanmıştır. Bu hüküm onlar kasten kullanılan bunların niyeti ile alıcıya gönderilen olması halinde mallar yalnızca istenmeyen malları tanımlayan İstenmeyen Ürünler Yasası, değiştirmektedir. Yanlışlıkla gönderilen veya teslim edilen mal istenmeyen mal değildir ve gönderenin mülkiyetindedir.
Tüketici haklarının Extinction.
Hiçbir sözleşme terim sınırlamak veya sözleşme vadeli tüketici koruma mevzuatına aykırı olması durumunda Kanun hükümleri bir tedarikçinin yasal sorumluluk dışında bırakabilirsiniz.
Özel durum sözleşmeler.
Kural 5 açıkça Yönetmeliği tarafından yönetilen olmaktan sözleşme birtakım dışlar. Bunlar sözleşmeler şunlardır:
kira sözleşmesi neyin yasal tanımı İngiltere ve Galler, İskoçya, Kuzey İrlanda ve Birleşik Krallık dışındaki yerler arasında farklılık ancak Yönetmelikler ne bir sağduyu tanımını getirmek için farklılıkları kapsayacak ve ne değil, bir kiralık olduğunu anlaşması.
Yürürlük.
Yönetmelikler Adil Ticaret Genel Müdürü ve Adil Ticaret Ofisi (OFT) yürütür. Şikayetler Genel Müdür doğrudan yapılır ve OFT sonra ihlaller, sorunları ihtiyati tedbir inceler ve tüketici adına davalar açtı.
