Değer zinciri
Bir değer zinciri, belirli bir sektörde faaliyet gösteren bir firma pazarı için değerli bir ürün veya hizmeti sunmak amacıyla gerçekleştirdiği faaliyetler zinciridir. kavramı, "Rekabet Avantajı: Oluşturma ve Üstün Performans Sürdürmek" iş yönetimi geliyor ve ilk olarak 1985 best-seller Michael Porter tarafından açıklanan ve popüler oldu.
karar destek araçları olarak değer zincirlerinin kavramı, erken Porter değer zincirleri, Gelen Lojistik, Operasyon, Giden Lojistik, Pazarlama ve Satış ve Servis birincil faaliyetler olarak sınıflandırılır 1979 olarak Porter tarafından geliştirilen rekabetçi stratejiler paradigma üzerine eklendi. İkincil faaliyetler İhale, İnsan Kaynakları yönetimi, Teknolojik Geliştirme ve Altyapı bulunmaktadır.
OECD Genel Sekreteri göre 1990'ların sonlarında küresel değer zincirlerine (GVCs) ortaya çıkması hükümetleri yanı sıra işletmeler üzerinde büyük, geniş kapsamlı sonuçları olan uluslararası yatırım ve ticaret, manzara hızlandırılmış değişim için bir katalizör sağladı.
Firma düzeyinde.
Bir değer zinciri oluşturmak için uygun seviye iş birimi değil, bölünme veya kurumsal seviyesidir. Ürünler için bir zincirin faaliyetleri geçmesine ve her bir faaliyetin, ürün bazı değer kazanır. faaliyetlerin zincirinin tüm faaliyetlerin katma değerlerinin toplamından daha fazla ürün katma değerini verir.
Bir elmas kesici aktivite maliyeti ve değer zinciri arasındaki farkı göstermek olabilir. Kesme etkinliği düşük maliyetli olabilir, ancak kaba bir elmas, bir kesim elmas önemli ölçüde daha az değerli olduğu etkinlik, nihai ürüne değer çok ekler. Tipik olarak, açıklanan değer zinciri ve süreç rutinleri süreçleri, değerlendirme ve bağlılık denetim dokümantasyon iş, örneğin kalite belgelendirme özünde vardır ISO 9001.
Bir firmanın değer zinciri Porter bir "değer sistemi" olarak adlandırdığı faaliyetler daha geniş bir dere, bir parçasını oluşturur. Bir değer sistemi, ya da bir endüstri değer zinciri, onların değer zincirleri ile birlikte firmaya gerekli girdileri sağlayan tedarikçiler içerir. Firma ürünlerini oluşturduktan sonra, bu ürünler, (aynı zamanda kendi değer zincirlerini var) distribütör değer zincirleri yoluyla müşterilerine tüm yol geçmektedir. Bu zincirlerin tüm bölümleri değer sistemi dahil edilmiştir. Elde etmek ve rekabet avantajı sürdürmek ve enformasyon teknolojileri ile bu avantajı desteklemek için, bir firmanın bu değer sisteminin her bileşeni anlamak gerekir.
Fiziksel, sanal ve kombine değer zinciri.
değer zinciri, bir organizasyonun genel katma değer faaliyetleri sınıflandırır. Bu ürün / hizmet geliştirme süreci kapsamında ele faaliyetler genel olarak iki ana etkinlik setleri altında kategorize edilebilir.
Uygulamada, hiçbir ilerici örgüt, bu değer zincirleri birine takılıp kalması gelemez. Her iki piyasa boşluk (fiziksel dünyada ve siber dünya) örtmek için, kuruluşlar ayrıca sürekli ürün / hizmet geliştirmek için kullanılır veya olabilir en bilgilendirici verileri üretmek için bu alanların her ikisi de onların çok iyi uygulamaları dağıtmak gerekir bazı yeni ürün / hizmet geliştirme. Dolayısıyla örgütler bugün kombine değer zincirini istihdam çalışın.
Kombine Değer Zinciri = Aşağıdaki örnek gösterilen Fiziksel değer.
Bu değer zinciri matrisi herhangi bir iş süreci iyileştirme için fırsat vardır düşündürmektedir.
Sektör düzeyinde.
Bir endüstri değer zinciri mal (ve hizmet) üretiminde yer alan çeşitli süreçlerin, hammadde ile başlayan ve (aynı zamanda tedarik zinciri olarak da bilinir) teslim ürün ile biten fiziksel temsilidir. Bu değer katma linkten kavramı dayanmaktadır (okuyun: üretim aşamasına) seviyesinde. bağlantı düzeyi katma getirileri toplamı değeri toplam. Fransız Fizyokratlar '"Tableau économique" Bir değer zincirinin ilk örneklerinden biridir. 1950'lerde yayınlanan Wasilly Leontief en Girdi-Çıktı tabloları, ABD ekonomisi için sanayi düzeyinde değer zincirleri her bağlantının göreli önemi tahminler verir.
Küresel değer zincirleri (GVCs).
Sınır ötesi / çapraz bölge değer zincirleri.
Genellikle çokuluslu şirketlerin (çok uluslu şirketlerin) yurt dışında yatırım ve evde faaliyetleri kalan kritik destek veren iştirakleri kurulması, küresel değer zincirleri geliştirdi. Verimliliği artırmak ve kar optimize etmek için, çok uluslu şirketler bulun "araştırma, geliştirme, tasarım, montaj, parça, pazarlama ve markalaşma üretimi" dünya çapında farklı ülkelerde faaliyetleri. Çin ve Meksika, çok uluslu şirketlerin denizaşırı emek-yoğun faaliyetler, örneğin, işgücü maliyeti düşük yerdir. 1990'ların sonlarında küresel değer zincirlerine (GVCs) ortaya çıkması hükümetleri yanı sıra işletmeler üzerinde büyük, geniş kapsamlı sonuçları olan uluslararası yatırım ve ticaret, manzara hızlandırılmış değişim için bir katalizör sağladı.
Küresel değer zincirleri geliştirme (GVCs).
Çok uluslu şirketlerin iş uluslararasılaşma giderek büyük bir rol oynamak gibi küresel değer zincirlerine sayesinde, birbirine bağlı büyüme olmuştur. Buna karşılık, hükümetlerin Kurumlar vergisi (CIT) faizlerini veya bu değişen jeopolitik manzara rekabet araştırma ve geliştirme için yeni teşvikler girmiştik.
Bir (endüstriyel) geliştirme bağlamında, Küresel Değer Zinciri analizi kavramları ilk (Gereffi ve diğ.) 1990'lı yıllarda başlanan ve kademeli olarak Dünya Bankası, UNCTAD, OECD ve diğerleri tarafından kalkınma politikası haline getirilmiştir.
Değer zinciri analizi de değer zinciri boyunca yükselterek yoksulluğu azaltma stratejilerinin belirlenmesi için bir araç olarak kalkınma sektöründe istihdam edilmiştir. Yaygın ihracat odaklı ticaret ile ilişkili olmasına rağmen, kalkınma uygulayıcıları uluslararası olanlar için ek olarak ulusal ve bölge içi zincirleri geliştirmenin önemini vurgulamak için başladık.
Örneğin, Uluslararası Bitkileri Yarı Kurak Tropik Araştırma Enstitüsü (ICRISAT) Hindistan'da bir biyoyakıt kırpma gibi tatlı sorgum için değer zincirini güçlendirme araştırmıştır. Bunu yaparken onun amacı çevreyi korurken, gıda ve yem güvenliği ödün vermeden, kırsal yoksulların gelirlerini artıracak etanol yapımında sürdürülebilir araçlar sağlamaktır.
Önemi.
değer zinciri çerçevesi hızla yönetimi ön plana yolunda stratejik planlama için güçlü bir analiz aracı olarak düşündüm yaptı. değer akışları basit bir kavram, gelecek on yıl içinde geliştirilen bir çapraz fonksiyonlu süreç, 1990'lı yılların başında bazı başarı vardı.
değer zinciri kavramı, bireysel firmaların ötesine uzatıldı. Bu tüm tedarik zincirleri ve dağıtım şebekeleri için geçerli olabilir. farklı ekonomik faktörler seferber edecek son müşteriye ürün ve hizmetlerin bir karışımı teslim, her biri kendi değer zincirini yönetmek. Bu yerel değer zincirleri sanayi genelinde senkronize etkileşimleri ölçüde bazen küresel, uzun bir değer zinciri oluşturmak. Porter terimleri değer zincirleri "değer sistemi" nin bu büyük enterkonnekte sistem. Bir değer sistemi bir firmanın tedarikçisi (ve onların tedarikçileri geri tüm yol), firma kendisi firma dağıtım kanalları ve firmanın alıcıların değer zincirlerini (ve onların ürünlerinin alıcılara muhtemelen genişletilmiş, vb) içerir.
Zinciri boyunca oluşturulan değeri yakalama birçok yönetim stratejistleri tarafından alınan yeni bir yaklaşımdır. Örneğin, bir üretici nakliye maliyetini en aza indirmek için kendi montaj fabrikası yakınında bulunduğu için parçaları tedarikçileri gerektirebilir. Değer zinciri boyunca akan memba ve mansap bilgi istismar ederek, firmaların aracılar yeni iş modelleri yaratarak, ya da başka yollarla kendi değer sistemi iyileştirmeler oluşturmak atlamak deneyebilirsiniz.
Değer zinciri analizi de başarıyla nihayet iş seçimi, iş planlama, iş planlaması ve bakım yapabilirsiniz (zincirlerin unsurları olarak ele alındığında) yardım sürücü yalın yaklaşımlar yürütme nasıl çalıştığını göstermek için büyük petrokimya tesisi bakım organizasyonlarında kullanılmaktadır. Daha kullanıcı dostu diğer iş süreçleri araçları daha da görüldüğü gibi değişim yönetimi yardımcı olmak için bir araç olarak kullanıldığı zaman Bakım Değer Zinciri yaklaşımı özellikle başarılıdır.
Örneğin konu şirket ile karşılaştırıldığında doğrudan rekabet, gelen genel olarak bilinen veri eksikliği olduğu zaman bir değer zinciri yaklaşımı da özel ya da kamu şirketleri değerlendirmek için anlamlı bir alternatif sunabilir, bilinen bir alt sanayi iyi hissetmek için onun aşağı şirketleri ile yararlı korelasyon kurarak değeri.
Diğer Analiz Araçları ile kullanın.
Değer analiz edilmiş ve örgütün katkıda parçaları tespit edildikten sonra, diğer modeller bu alanlar geliştirilebilir ya da üzerine büyük harfle ya nasıl değerlendirmek için Değer Zinciri ile birlikte kullanılabilir.
Örneğin, bir SWOT analizi kendi güçlü ve zayıf yönleri nelerdir anlamaya "Outbound Lojistik" Fonksiyon içinde kullanılabilir ve değerin önemli bir parçası olabilir ne tehditleri o bölgeyi geliştirmek veya tanımlamak ne fırsatlar olabilir dağıtım sistemi.
Aynı şekilde, diğer modeller performans, risk, pazar potansiyeli, çevresel atık, vb değerlendirmek için de kullanılabilir
SCOR.
Tedarik Zinciri Konseyi, 700'den fazla üyesi şirketler, son 10 yılda katılan hükümet, akademik ve danışmanlık grupları ile operasyonda küresel bir ticaret konsorsiyumu, Tedarik Zinciri Operasyonları-Referansı (SCOR), "de facto" evrensel başvuru yönetir Planlama, Satınalma, Üretim, Sipariş Yönetimi, Lojistik, İade ve Perakende dahil Tedarik Zinciri modeli; Ürün ve Tasarım Planlama, Araştırma, Protipleme, Entegrasyon, Başlat ve Revizyon dahil Hizmet Tasarımı ve Porter çerçevesine uyumlu olan CRM, Servis Desteği, Satış ve Sözleşme Yönetimi de dahil olmak üzere satış. "SCOR" çerçeve iş mükemmelliği için bir standart olarak yüzlerce firma yanı sıra ulusal kurumlar tarafından kabul edilmiş ve ABD Savunma Bakanlığı standart olarak ürün tasarımı için yeni başlatılan Tasarım-Chain Operations Reference (dcor) çerçeve benimsemiştir kendi kalkınma süreçlerini yönetmek için kullanılacak. Öğeleri işlemek için ek olarak, bu referans çerçeveleri de Porter modeline uyumlu standart işlem ölçümleri geniş bir veritabanı yanı sıra, işlem yürütülmesi için kuralcı evrensel en iyi uygulamaların geniş ve sürekli araştırılmış veritabanı korumak.
Değer Referans Modeli.
Ticaret konsorsiyum Değer Zinciri Grubu tarafından geliştirilen Değer Referans Modeli (VRM), ürün geliştirme, müşteri ilişkileri ve tedarik ağlarının süreç alanlarını kapsayan, değer zinciri yönetimi için özel bir bilgi modeli sunuyor.
Entegre süreç çerçevesi benzersiz iş tasarımı, ürün ve müşteri yönleri için gereksinimleri, planı kapsayan yöneten ve yürütmek ile iş performansı modelleme, tasarım ve ölçüm yönlendirir.
Değer Zinciri Grup tüm iş süreçlerinin değerini referans modellemesini sağlayan ve ürün mükemmelliği, operasyon mükemmeliyeti ve müşteri mükemmelliğini sağlayan yeni nesil İş Süreci Yönetimi olmak üzere VRM iddia ediyor.
Değer zincirinin altı işletme fonksiyonları:
Sağa Bu kılavuz değer zinciri yapılandırmaları için seviyeleri 1-3 temel yapı taşlarını içerir. VRM tüm Level 3 süreçler giriş / çıkış bağımlılıkları, ölçümleri ve uygulamalara sahip. VRM Genişletilebilir Referans Modeli şema üzerinden seviyelere 4-6 uzatılabilir.
Ayrıca bakınız.
İnsan Kaynakları değer zinciri insanlarla dolu yeteneklerini uygulayarak iş performansını artırmak yardımcı olmaktır.
