Roman diasporası
Romanların farklı nüfus bir dizi Roma ve yaklaşık 600 yıl önce başlayan kuzeybatı Hindistan'ın dışında bir göç, erken 12. yüzyıl hakkında Anadolu ve Balkanları ulaştı İber Cale veya Caló olmanın en büyük var. Bunlar hacim sırasına ve İspanya tarafından günümüz Türkiye, Yunanistan, Sırbistan, Romanya, Moldova, Bulgaristan, Makedonya, Macaristan ve Slovakya'da, yerleşti. Balkanlardan, onlar Amerika'ya, on dokuzuncu ve sonraki yüzyıllarda, Avrupa'da göç ve. Amerika Birleşik Devletleri'nde Roman nüfusu bir milyondan fazla olduğu tahmin edilmektedir.
Dünya çapında Roman nüfusun hiçbir resmi veya güvenilir sayım var. Birçok Roman ayrımcılık korkusuyla resmi sayımlarda etnik kimliklerini kayıt reddediyorum. Diğerleri yerel nüfus evlenmeler torunları ve artık Romani olarak sadece tespit, ya da hiç.
2000'lerin itibariyle tahmini 4-9.000.000 Roman insanların Avrupa ve Anadolu'daki yaşadı. Bazı Roman örgütleri 14 milyon gibi yüksek sayıda tahmin rağmen.
Önemli Roman popülasyonları İspanya, Fransa, Rusya ve Ukrayna'da bazı Orta Avrupa devletlerinde, Balkan yarımadasında bulunur. Avrupa dışında yaşayan Roman toplam sayısı Ortadoğu'da ve Amerika başta, ve ikiden fazla milyon toplam tahmin edilmektedir. Bazı ülkeler etnik kökene göre veri toplamak değil.
Romanlar, bölgesel, kültürel ve şive farklılıkları, ve öz-atama kısmen dayalı olarak farklı etnik tespit. Ana dallar şunlardır:
Roman Bashaldé olarak tanımlanan gruplar ile ek iç ayrımları var; Churari; Luri; Ungaritza; Lovari Macaristan (Lovara); Machvaya Sırbistan'dan (Machavaya, Machwaya veya Macwaia); Macaristan ve komşu Karpat ülkelerden Romungro; Erlides (aynı zamanda "Yerlii" ya da "Arli"); Xoraxai Yunanistan / Türkiye (Horahane); Boyash (Lingurari, Ludar, Ludari, Rudari veya Zlatari) Romen / Moldova madenciler arasından; Moldovalı / Romen ayı eğitimciler Ursari; Silversmiths gelen Argintari; Kuyumcu gelen Aurari; Çiçekçiler gelen Florari; ve Lăutari şarkıcılar.
Ülkelere göre nüfus.
Bu ülkenin Roman halkının bir tablodur.
liste genellikle "Çingeneler" altında toplanan edilmiştir Dom insanları içermez.
Roman halkının resmi sayısı birçok ülkede tartışmalıdır; Bazı etnik kökene göre veri toplamak değil; diğerlerinde, Roman bireylerin ayrımcılık korkusuyla etnik kimliğini kayıt reddedebilir ya da asimile ve Romani olarak sadece tespit yok. Bazı durumlarda, hükümetler veri Roman örgütleri danışın.
Orta ve Doğu Avrupa.
Sadece bazı topluma tam olarak entegre ederken dünyanın Romanlara ait önemli bir kısmı, genellikle çok yüksek işsizlik ile gecekondu toplumlarda, Orta ve Doğu Avrupa'da yaşıyor. Ancak, bazı durumlarda-özellikle Romanya'da Kalderash klan, geleneksel olarak çalışmaya içinde Bakırcılar-onlar zenginleşti var. Bazı Roman aileleri Avrupa Birliği girdiniz ve ücretsiz seyahat izin Çek Cumhuriyeti, Slovakya, Romanya, Macaristan ve Bulgaristan gibi eski komünist ülkelerden birçok şimdi Batı Avrupa'ya göç etmek seçin. 1970 ve 1980'lerde eski Yugoslavya'dan pek Romanlar başta Almanya, Avusturya ve İsveç'e, Batı Avrupa ülkelerine göç ettiler.
Bulgaristan.
Romanlar Bulgaristan'da (Bulgarlar ve Türkler sonra), onlar "цигани" ("tzigani") ya da "роми" ("romi" olarak anılacaktır) üçüncü büyük etnik grubunu oluşturmaktadır. 2001 nüfus sayımına göre, ülkenin toplam nüfusunun% 4.7 eşdeğer Bulgaristan'da 370.908 Roma vardı.
Macaristan.
2011 nüfus sayımında, 315.583 kişi Romanların kendilerini çağırdı. Çeşitli tahminler Romanların sayısı 500.000 ila 1.000.000 kişi ya da Macaristan'ın nüfusunun% 8-10 olarak koydu.
Romanya.
Son zamanlarda, Romanya ve "Tigani" olarak bilinen Romanya, Roman halkının oldukça büyük bir azınlık "Rromi", 621.573 kişi ya da toplam nüfusun% 3.3 (2011 nüfus sayımı) olarak vardır. Ulusal Roma Ajansı ve Roman Katılımının On Yılı Romanya'nın katılımı da dahil olmak üzere entegrasyon ve sosyal ilerleme için hükümet ve sivil toplum çeşitli programlarla vardır mevcuttur. Arnavutluk, Bosna Hersek, Bulgaristan, Hırvatistan, Çek Cumhuriyeti, Macaristan, Makedonya, Karadağ, Romanya, Sırbistan, Slovakya, İspanya ve bu programlara katılmak. Resmen tanınan etnik azınlık olarak da Romanlar Meclis'te temsil garantisi var.
Rusya.
Rusça Roman insanlar "Tzigane" olarak adlandırılır. Rusya'da Roman halkının en büyük etnik grup Ruska Roman vardır. Onlar da Belarus en büyük gruptur. Onlar Rus Ortodoks inancının taraftarları vardır.
Onlar Polonya 18. yüzyılda Rusya'ya geldi ve onların dil Lehçe, Almanca ve Rusça sözcükleri içerir.
Ruska Roma göçebe at tüccarlar ve şarkıcılar vardı. Onlar yaz aylarında seyahat ve kış aylarında Rus köylü evler içinde kaldı. Onlar para ile kendi lojman için ödenen veya atlarının çalışmaları ile.
Napolyon Ben Rusya'yı işgal 1812, yılında, Moskova ve Saint Petersburg ve Roman diasporaların Rus ordusuna para ve iyi atları büyük miktarda verdi. Birçok genç Roman erkek uhlans olarak savaşta yer aldı.
19. yüzyılın sonunda, Rusko Rom Nikolai Shishkin bir Roman tiyatro topluluğu oluşturdu. Onun oyunlarından biri Roman dilinde idi.
Dünya Savaşı sırasında bazı Ruska Roman çağrı-up ile ve gönüllü olarak orduya girdi. Onlar askerler, subaylar, piyade, Tankmen, topçu, havacılar, sürücüler, paramedikal çalışanlar ve doktorlar olarak savaşta yer aldı. Bazı gençler, yaşlı erkekler ve yetişkin erkekler de partizanlar vardı. Roman aktörler, şarkıcılar, müzisyenler, dansçılar (çoğunlukla kadınlar) cepheye ve hastanelerde askerler için seslendirdi. Ruska Roma dahil olmak üzere birçok Romanların büyük bir sayı, ölen ya da savaşlarda, düşman tarafından işgal edilmiş topraklarda öldürüldü ve Leningrad abluka içinde.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Ruska Romanların müzik çok popüler oldu. Romen Tiyatrosu, Roman şarkıcı ve topluluklar zenginleşti. SSCB'de yaşayan tüm Romanlar temel Roman kültürü olarak Ruska Roman kültürünü algılamaya başladı.
Batı Avrupa.
İspanya.
İspanya Romanlar Genel olarak "Gitanos" olarak bilinen ve Roman kelimelerden çok sayıda temel Endülüs İspanyolca konuşan Calò eğilimindedir. İspanyol hükümeti, 650.000 ile 700.000 arasında tahmin ile 600.000 ila 1,500,000 arasında İspanyol Gitano nüfus aralığı tahminleri. Yarı göçebe Quinqui Gitanos dışında kendilerini düşünün.
Portekiz.
Portekiz'de Romanlar "Ciganos" olarak bilinen ve onların varlığı 15. yüzyılın ikinci yarısına kadar geri gider vardır. Erken, nedeniyle sosyo-kültürel farklılığın ve canlı göçebe tarzı, Ciganos şiddetli ayrımcılık ve zulüm nesne idi.
ırk veya etnik kategorileri hakkında hiçbir resmi istatistik olmadığından Portekiz'de "Ciganos" sayısı, tahmin etmek zordur. Irkçılık ve Hoşgörüsüzlüğe karşı Avrupa Konseyi'nin Avrupa Komisyonu'nun verilerine göre ülke çapında yaklaşık 40,000 50,000 yayılmış bulunmaktadır.
Fransa.
Romanlar Genel olarak "Manouches" ya da "Tsiganes" olarak konuşma Fransız bilinmektedir. "Romanichels" veya "Gitans" aşağılayıcı olarak kabul edilir ve "Bohémiens" modası geçmiş. Fransız Ulusal Jandarma "MENS" ("azınlık Ethniques Dışı Sédentarisées"), Etnik Azınlıklar Traveling nötr idari vadeli anlam ifade eğilimindedir. Medya genellikle "la communauté des gens du voyage" ("insanları seyahat topluluk") olarak onlara bakın. Yasaya göre, Fransız belediyeler üzerinde 5.000 sakinleri Ulaştığında Roman yolcular için bir parça toprak tahsis etmek zorunluluğu vardır.
Yaklaşık 500.000 Roman kurulan toplulukların bir parçası olarak Fransa'da yaşıyor. Ayrıca, Fransız Roman hakları grubu FNASAT ülke genelinde kaçak kentsel kamplarda yaşayan, başta Romanya ve Bulgaristan en az 12.000 Roman, olduğunu bildiriyor. Fransız yetkililer genellikle bu kamplar kapatma. 2009 yılında, hükümet Romanya ve Bulgaristan'a 10.000'den fazla Roman kaçak göçmenleri geri döndü. 2012 yazında, Romanların kendi tedavisi montaj eleştiri, Fransız anahtar bakanları Fransa genelinde kamplarda yaklaşık 15.000 Roman yaşayan kullanım ile ilgili acil görüşmek üzere bir araya geldi. Onlar Fransa'da çalışıyorlardı Bulgaristan ve Romanya'dan gelen göçmenler (Roma dahil) üzerindeki kısıtlamaları kaldırmaya önerdi.
İtalya.
İtalya'daki Roman genellikle "Zingari" olarak bilinir. Insanlar "Romani" tercih rağmen İnsanlar genelde az kullanılan olduğunu (İtalyan "Roman" olarak), (İtalyanca "Rom" olarak) terimini "Roman" kullanın. Birçok yerleşik topluluklarda yaşayan, ancak onlar bazen "göçebeler" olarak adlandırılır.
Kuzey Avrupa.
Finlandiya.
Finlandiya Kale (ya da "kââle") Roman "mustalaiset" ('siyahların' krş, 'siyah') ya da "romanit" olarak Fince bilinmektedir. Yaklaşık 10.000 Roman çoğunlukla Helsinki Metropolitan Area, Finlandiya'da yaşıyor. Finlandiya'da, birçok Romanlar günlük hayatta geleneksel elbise giymek.
Norveç ve İsveç.
İsveç'te Roman eskiden İskandinav gezginler için Roma "zigenare" ve "tattare" olarak biliniyordu. Daha yakın dönem "romer" de sadece ikinci atıfta bulunarak "Resande" (seyahat) ile her iki grupta atıfta kolektif atama olarak kabul edilmiştir. Yaklaşık 120.000 Roman İsveç'te yaşayan, çoğu 1960'larda göç Finlandiya Kale'den indiler. İkincisi, özellikle de kadınlar, genellikle geleneksel elbise giymek.
İsveç'te Roman periyodik devletin elinde ayrımcılığa uğramış. Örneğin, devlet bakıcı çocukları almış, ya da rızası olmadan Roman kadınları sterilize. Romanlar karşı önyargı çoğu kalıplaşmış refah hileleri, shoplifters ve dolandırıcılar olarak Romani tasvir ile yaygındır. Örneğin, 1992 yılında, Bert Karlsson, Ny Demokrati lideri, İsveç'te "Çingeneler yaşlı vatandaşlarına karşı suç% 90 sorumludur" dedi. O da hırsızlar sanıyordum gibi O daha önce, onun "Skara Sommarland" tema parkı Romani yasaklamaya çalışmıştı. Bazı esnaf, işverenler ve ev sahipleri Romani karşı ayrımcılık devam ediyor.
durumun iyileştirilmesi. Çeşitli Roman örgütleri İsveç'te Roman hakları ve kültürü hakkında eğitimi teşvik. 2000 yılından bu yana, Roman "Chib" İsveç'te resmen tanınmış azınlık dilidir. İsveç hükümeti Roman Sorunları için özel bir ayakta Delegasyonu kurmuştur. Bir Roman halk lise Göteborg kurulmuştur.
Birleşik Krallık.
Onların Galce karşılığı "Kale" olarak bilinen ise İngiltere'de Roman genellikle "Romanichals" ya da Roman Çingene olarak bilinir. Onlar en azından erken 16. yüzyıldan beri İngiltere'de kaydedilmiştir. 16. yüzyılın başlarında İskoçya tarihi Roman halkının kayıtları. Bazı yüzyıllarda İngiliz kolonileri ve Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti. Onlar 120.000'e kadar sayı olabilir. 1990'ların / 2000'lerin başında İngiltere'de içine göç ve ayrıca 2004 yılında AB genişleme sonrasında Doğu Avrupa Roman, oldukça büyük bir nüfus da vardır.
"Mısırlılar" ilk kaydedilen referans olarak krala gidip Lord High Sayman Kitabında bir giriş, dört şilin Peter Ker bir ödeme "kaydeden James IV, döneminde, 1492 yılında olduğu ortaya çıktı Hunthall, 'Rowmais Kralı' 'abone mektupları almak için. İki gün sonra, 20 £ bir ödeme 'Rowmais Kralı' ve haberci kralın emriyle yapılmıştır.
İskoç Gezgin Eğitim Programı, yaklaşık 20.000 İskoç Çingenelere göre / şunu İskoçya'da yaşıyor. Bu sayının birçok etnik Roman nasıl oldukça diğer Seyahat fazla bilinmemektedir. toplum ve hükümet çeşitli etnik gruplar, farklı geçmişleri ve kültürleri her olduğunu biliyoruz.
Birleşik Krallık dönem "çingene" (ne olursa olsun etnik grubun) hiçbir sabit mesken ile geçecek herkes anlamına gelmiştir. Bu kullanımı sıklıkla şimdi aşağılayıcı terim olarak kabul "," ile eşanlamlı olmuştur. İngiltere'de bazı bölgelerinde, Roman yaygın nedeni tinsmiths olarak geleneksel ticaret "Tinkers" denir.
Batı Asya.
Ortaçağ proto-Romani tarafından alınan bir güzergah Avrupa'ya İran ve Küçük Asya genelinde kesti. Sayısız Roman Anadolu'da yaşamaya devam etmektedir. Ortadoğu'daki diğer Roman popülasyonları Avrupa'da modern göçlerin sonucudur. Genellikle olarak tanımlanan Dom insanların çeşitli gruplar, aynı zamanda Orta Doğu'da bulunan vardır "Çingeneler". Onlar büyük olasılıkla proto-Romani erken daha 1500 yıl önce Hindistan birkaç yüzyıl dışında bir göç türetilmiştir.
Kıbrıs.
Tarihi.
Tarihçiler ilk göçmenler Kıbrıs Lusignan (Haçlı) kralların egemenliği altında idi 1322 ve 1400 arasında geldiğini tahmin ediyoruz. Bunlar Roma Avrupa'ya Anadolu'dan genel hareketin bir parçası idi. Kıbrıs indi olanlar muhtemelen Doğu Akdeniz kıyılarında (bugünkü Lübnan ve İsrail) üzerinde Haçlı koloniler rastladı.
Orada Roman anakara Asya bırakmak için tek neden düşündüren hiçbir kanıt olduğunu, ancak tarihsel olaylar yaygın karışıklıklara neden oldu ve adaya bir hareket istendiğinde olabilir. 1347 yılında Kara Ölüm Konstantinopolis, Bizans İmparatorluğu'nun başkenti ulaşmıştı; 1390 yılında Türkler Asya'da Yunan krallığı yendi; ve on yıl sonra, Halep Savaşı Timur'un altında Moğolların ilerlemesini kutladı.
Kıbrıs Romanların ilk kalan yazılı kayıt Florio Bustron tarafından derlenen "Kıbrıs Chronicle" nda 1468 dan, Cingani Kral James II kapsamında o zaman, kraliyet hazinesine vergi ödemiş olduğu söyleniyor. Daha sonra, 1549 yılında, Fransız gezgin Andre Theret Kıbrıs'ta "ou les Bohemiens Egyptiens" "ve diğer Akdeniz adaları" bulundu. Onların yerel halk satılan kadınların, erkeklere ve kemerler ile çivi üretimi tarafından desteklenen yaşam basit bir şekilde kaydetti.
Ortaçağ boyunca, Kıbrıs Kutsal Topraklara Bari, İtalya düzenli bir nakliye yolu üzerinde idi. Türkler Bazı Kalderash 19. yüzyılda geldi 1571 yılında adaya hakim sonra ikinci bir göç olasılığı biraz zaman gerçekleşti.
En artık konuşmak rağmen şu anda Kıbrıs'ta Roman, Kurbet ve "Kurbetcha" olarak dil olarak kendilerini bakın. Hıristiyan ya da Yunanca konuşan Roman Mantides olarak bilinir.
Avrupa Konseyi'ne göre Kıbrıs'ta 1000-1500 (0,16%) Romanis yaşayan vardır.
Türkiye.
Türkiye'de Roman insanlar genellikle "Çingene", "Çingen" ya da "Çingan", hem de "Çingit" (Batı Karadeniz bölgesi), Cono (Güney Türkiye), "Roman" (İzmir) ve "Gipleri" olarak bilinir (teriminden "Mısır" türetilmiş). Ülkenin içine tam asimile var. Yirminci yüzyıldan beri, bazı tanımak ve aynı zamanda onların Roman arka plan beslemek başlamıştır. Demircilik ve diğer el sanatları ana mesleklerdir.
İsrail.
Bazı Doğu Avrupa Roman, örneğin, Bulgaristan, 1940'ların sonu ve 1950'lerin başında İsrail'de gelmiş bilinmektedir. Bazı İkinci Dünya Savaşı sonrası yerinden insanlar kamplarda Yahudilerle evlilikler veya bazı durumlarda, Siyonist temsilcileri İsrail'e göçmenleri arayan kamplarda geldi Yahudileri gibi davrandı. İkinci Dünya Savaşı sonrası kuşağın torunları İsrail çoğunluğu Yahudi ortama asimile eğilimi gibi İsrail'de yaşayan etnik Romani sayısı bilinmiyor. İsrail basınında birçok yeni hesaplara göre, bazı ailelerin geleneksel Roman ninnileri yanı sıra Roman ifadeleri ve küfür korumak. Onlar çoğunlukla, Yahudiler ve İbranice konuşan İsrail doğumlu nesillere bunları aktarmak. Bazı Romanlar, eski Sovyetler Birliği ülkelerinin göç olarak İsrail'de Roman topluluğu, 1990'lardan bu yana büyüdü.
Eskiden Romani ile ilgili bir topluluk Dom insanlardır. Bazı İsrail, Filistin topraklarında ve komşu ülkelerde yaşıyor.
Yurtdışı.
Çoğu Roman popülasyonları denizaşırı Avrupa'dan göç tarafından 19. yüzyılda kuruldu.
Kuzey Amerika.
Amerika Birleşik Devletleri.
Bazıları da sömürge döneminde göç etmiş, ancak 19. yüzyılın başında, ilk büyük Roman grup, Büyük Britanya'dan Çingene, Kuzey Amerika'da geldi. Onlar daha sonra Üst Kanada'da en İngilizce konuşan toplulukların daha kuruldu ABD'de, öncelikle yerleşti. Daha sonra göçmenler de Kanada'da yerleşti.
Doğu Avrupa Roman olan Amerika Birleşik Devletleri'nde çağdaş yerel Roman nüfusun çoğunluğunun ataları, endüstriyel işler için fırsat çizdiği yüzyılın ikinci yarısında göç başladı. Bu grupların arasında böyle Boyash (Ludari) olarak Romen dilini benimseyen Romani konuşan gibi Kalderash, Machvaya, Lovari ve Churari olarak halkların yanı sıra gruplar vardı. En 1840-1850 arasındaki kölelik kendi kurtuluş sonra Romanya'dan doğrudan geldi ya da Rusya, Avusturya-Macaristan, Sırbistan'a ya da komşu devletlerin, kısa-süre sonra. Bashalde şimdi aynı zamanlarda Slovakya (daha sonra Avusturya-Macaristan) ne geldi. Birçok dönemin büyük sanayi kentlerinde yerleşti.
Doğu Avrupa'dan göç Komünist kural yıllarında, İkinci Dünya Savaşı döneminde önemli ölçüde azalmıştır. Bu Komünizmin çöküşünden sonra 1990'larda yeniden başladı. Roman örgütleri ABD'de yaklaşık bir milyon Roman olduğunu tahmin ediyoruz.
Kanada.
2006 Kanadalı nüfus sayımına göre, tam veya kısmi Roman asıllı Kanadalılar 2,590 vardı.
Güney Amerika.
Arjantin.
Roman insanların Arjantin sayı 300.000 'den fazla. Onlar geleneksel ticaret ikinci el araba kendilerini destekleyecek ve ülkenin her yerinde seyahat ederken, kendi takı satan.
Brezilya.
Roman gruplar öncelikle 19. yüzyıl sonlarında Espirito Santo, Rio de Janeiro ve Minas Gerais Brezilya devletleri yerleşti. Machvaya günümüz Sırbistan (daha sonra Avusturya-Macaristan), Romanya'dan Kalderash, İtalya'dan Lovari, Yunanistan ve Türkiye'den Horahane geldi. Başlangıçta, Brezilya Roman Portekizce Engizisyon tarafından koloni sürüldü ama daha halklar öğrendim olmuştur ataların soyundan olduğuna inanılan edildi. Etnik Romani şimdiki nüfus 600.000 olarak tahmin edilmektedir. Çoğu etnik Kalderash, Macwaia, Rudari, Horahane ve Lovara türemiştir.
Şili.
Roman halkının bir büyükçe nüfus Şili'de yaşamaktadır. Onların geleneklerini ve dillerini devam ederken, yaygın tanınan ayrı bir azınlıktır. Birçok şehirden şehire seyahat ve küçük çadır topluluklarda yaşayan yarı göçebe yaşam tarzlarını devam ediyor. "Romane" olarak adlandırılan bir Şili telenovela Romani dayanıyordu. Onların yaşam tarzları, fikirleri canlandırdı ve bazen İspanyolca altyazılı, Roman dilinde konuşan Şili doğumlu aktörler özellikli.
Kolombiya.
Kolombiya ilk Roman düşünülen İspanya'dan gelmiş ve eskiden "Egipcios" olarak biliniyordu Anabilim Santander, Norte de Santander, Atlántico, Tolima, Antioquia, Sucre, Bogota DC Bölümlerinde ve daha küçük sayılarda öncelikle yerleşme Bolívar, Narino ve Valle del Cauca.
Bugün, yaklaşık 5000 Roman Kolombiya'da bulunan ve dil resmen azınlık dili olarak kabul edilmiştir.
