Fiziksel organik kimya
Fiziksel organik kimya yapısı ve organik moleküllerin reaktivitesi arasındaki ilişkinin incelenmesidir. Daha spesifik olarak, fiziksel organik kimya organik moleküllerin yapısı çalışmaya fizikokimya deneysel araçları uygular ve yapı mekanizmalarını ve organik reaksiyonların oranlarını hem nasıl etkilediğini yorumlayan bir teorik çerçeve sunmaktadır. Fiziksel kimya, organik kimya köprü bir alt alanı olarak düşünülebilir. Onun ders kitabı için bir başlık olarak ifade kullanıldığında terim "fiziksel organik kimya" kendisi 1940 yılında Louis Hammett tarafından icat edildi.
Fiziksel organik kimyacılar organik reaksiyonların oranları ve başlangıç ​​maddelerinin göreli kimyasal stabilitesini, geçiş durumları ve ürünlerini incelemek için böyle bir spektroskopi, spektrometresi, kristallografi, hesaplamalı kimya ve kuantum teorisi olarak hem deneysel ve teorik disiplinleri kullanın. Bu alan çalışmalarında Kimyagerler, modern organik kimyanın temellerini anlamak için fiziksel ve bu nedenle fiziksel organik kimya, polimer kimyası, supramoleküler kimya, elektrokimya ve Fotokimyanın dahil özel alanlarda uygulamalar vardır.
Kimyasal yapısı ve termodinamik.
Termokimya.
Organik kimyagerler kimyasal sistemlerin bağlanma, istikrar ve enerjetikleri incelemek için termodinamiğin araçlarını kullanın. Bu ölçmek veya entalpisi (AH), entropi (ΔS) belirlemek için deneyler içerir ve Gibbs'in serbest enerji bir tepki, dönüşüm ya da izomerizasyonun (ΔG). Kimyacılar bu değerleri hesaplamak için, böyle bir van't Hoff arsa gibi çeşitli kimyasal ve matematiksel analizler, kullanabilir.
Bu tür bağ ayrışma enerji, standart oluşum ısı (ΔHf °), ve yanma ısısının (ΔHc °) olarak ampirik sabitleri moleküllerin stabilitesi ve reaksiyon kurs boyunca entalpi değişimi (AH) tahmin etmek için kullanılır. Kompleks moleküller için, değer ° bir ΔHf mevcut olmayabilir, ancak oluşumu bilinen ısıları moleküler fragmanları kullanılarak tahmin edilebilir. Bu tip analiz genellikle kavram geliştirme kariyer geçirdi kimyager Sidney Benson sonra, Benson grup artış teorisine olarak adlandırılır.
reaktif ara termokimya - karbokatyonlar, karbanyonların ve radikaller de fiziksel organik kimyacılar ilgi olduğunu. Grup artış verileri radikal sistemler için kullanılabilir. Karbokatyon ve karbanyon stabiliteleri sırasıyla hidrit iyonu yakınlık ve pKa değerleri kullanılarak değerlendirilebilir.
Konformasyonal analizi.
Kimyasal kararlılık ve enerjetikleri değerlendirmek için birincil yöntemlerden biri yapısal analizi. Fiziksel organik kimyacılar tepkime ürünlerini tahmin etmek bir molekülün içinde gerilme mevcut çeşitli değerlendirmek için yapısal analizini kullanın. Gerilme burulma zorlanma, allilik zorlanma, halka zorlanma ve "syn" pentan gerginlik gibi çeşitli sistemlerde kendini tezahür, aşıklık ve sıklık moleküller hem de bulunabilir. A değerleri, bir ikame edilmiş sikloheksan, tepkime güçlü yapısal etkileri tarafından yönlendirilir siklik organik bileşiklerin önemli bir sınıfı yapısını tahmin etmek için nicel bir temel sağlar. A değeri ve sayısal olarak bir sikloheksan türevinin tercih edilen bir yapısını tahmin etmek mümkündür birlikte çeşitli ikame edicilerin A değerleri ekleyerek eksenel ve ikame edilmiş sikloheksan ekvatoryal formlar arasında Gibbs serbest enerjisi farktır.
Moleküler kararlılığa ek olarak, yapısal analizi, reaksiyonun ürünleri tahmin etmek için kullanılır. Konformasyonel analizinin kullanımı yaygın bir şekilde yer alan örnekler, bir çift-molekül eliminasyon reaksiyonu (E2) 'dir. Bu reaksiyon en kolay hareket ettikçe nükleofil saldırıları ayrılan gruba antiperiplanar olan türleri. Bu fenomenin diğer bir moleküler orbital analizi, bu yapı, nükleofilik saldırı ve kırılmış olan RX bağının yörünge antibağ boş σ * geçiyor RH σ bağlama yörünge elektron arasında en iyi çakışma sağladığını göstermektedir. Bu etkiyi yararlanarak, konformasyonel analiz reaktifliğin artmasıyla sahiptirler moleküllerin tasarlanması için kullanılabilir.
tahvil rotasyon bariyerleri doğuran fiziksel süreçler karmaşıktır ve bu engellerin yoğun deneysel ve teorik yöntemlerle incelenmiştir. Son makaleleri bir dizi sterik, elektrostatik hakimiyetini ve etan, bütan dönme engellerden hyperconjugative katkıları ve daha fazla grup molekülleri araştırdık.
Kovalent olmayan etkileşimler.
Kimyagerler reaktiviteyi değerlendirmek için moleküllerin molekül içi ve moleküller olmayan kovalent bağ / etkileşim çalışması kullanın. Bu gibi etkileşimler arasında, ancak hidrojen bağlanması, bunlarla sınırlı olmamak üzere, küçük moleküllerin, dipol-dipol etkileşimleri, kutupsal-π ve katyon-π etkileşimler, π-istifleme, verici-alıcı kimyası ve halojen bağı arasındaki elektrostatik etkileşimleri. Buna ek olarak, organik bileşiklerin hidrofobik etkisi-dernek kimyagerler ilgilendiren bir elektrostatik, kovalent olmayan etkileşim su-olduğunu. hidrofobik etkisinin kesin fiziksel kökenli birçok karmaşık etkileşimler kaynaklanır, ancak suda biyomoleküler tanıma en önemli bileşeni olduğuna inanılmaktadır. Örneğin Xu ve Melcher için "ve ark." folat asit reseptör proteinler tarafından folik asit tanınması için yapısal temelini aydınlatılmıştır. folik asit ve folat reseptörü arasındaki güçlü etkileşim hidrojen bağları ve hidrofobik etkileşimler, hem atfedilmiştir. kovalent olmayan etkileşimlerin çalışma aynı zamanda supramoleküler düzenlemeler ve bu tip konuk moleküllerin için ana olarak hareket kron eterleri ve kriptantlan gibi makrosiklik bileşiklerin bağlayıcıdır ve kooperativiteye incelemek için kullanılır.
Asit-baz kimyası.
asitler ve bazlar özellikleri Fiziksel organik kimyanın ilgili bulunmaktadır. Organik kimyacılar Bronsted-Lowry asitleri öncelikle ilgilenen / proton donörler / alıcısı ve Lewis asitleri / organik reaksiyonlarda elektron alıcıları / donörler olarak üs olarak bazlar. Elektronegatiflik / indüksiyon, bağ güçlü, rezonans, melezleme, aromatiklik ve solvation-göreceli asitliğe ve basicities tahmin - Kimyagerler, fiziksel kimya geliştirilen faktörlerin bir dizi kullanın.
sert-yumuşak asit-baz prensibi moleküler etkileşimleri ve reaksiyon yönünü tahmin etmek için kullanılır. Genel olarak, aynı tip moleküller arasındaki etkileşim tercih edilir. Yani, sert asitler sert bazlar ve yumuşak bazlar ile yumuşak asitler ile ilişkilendirir. Sert asitler ve bazlar kavramı genellikle inorganik koordinasyon komplekslerinin sentezi istismar edilmektedir.
Kinetik.
Fiziksel organik kimyacılar reaksiyonlar ve reaksiyon mekanizmaları oranlarını incelemek için kimyasal kinetik matematiksel temelini kullanın. Ürün ve reaktanları (ΔG °) ve denge konsantrasyonları göreceli kararlılığının ile ilgilidir termodinamik, aksine, kinetik çalışma aktivasyonu (ΔG ‡) serbest enerjiye odaklanıyor - reaktan yapısı arasındaki serbest enerji farkı ve geçiş hali yapı bir reaksiyonu ve dolayısıyla dengeleme sürecini incelemek için bir kimyager sağlar. Böyle Hammond postulatları, Curtin-Hammett prensibi ve mikroskopik geri dönüşümlü teorisi olarak Matematiksel türetilen Biçimsel genellikle organik kimya uygulanır. Kimyagerler, aynı zamanda reaksiyon ürünlerini etkilemek için termodinamik karşı kinetik kontrol ilkesini kullandık.
Puan yasaları.
kimyasal kinetik çalışma reaksiyonun hız yasası belirlemek için kullanılır. hız yasası, bir kimyasal reaksiyonun hızı ve mevcut kimyasal türlerin konsantrasyonları veya basınçları arasındaki kantitatif ilişki sağlar. Puan yasaları deneysel ölçüm ile tespit edilmelidir ve genellikle kimyasal denklemden aydınlatılamamıştır edilemez. Deneysel olarak belirlenen hız yasası zemin devlet yapısı geçiş devlet yapısı göreceli stokiyometri ifade eder. Oran kanunun belirlenmesi tarihsel gravimetrik analizi yoluyla bir reaksiyon sırasında bir reaktifin konsantrasyonunun izlenmesi yoluyla gerçekleştirildi, ama bugün neredeyse sadece hızlı ve net spektroskopik teknikleri ile yapılır. Çoğu durumda, hız ifadelerinin belirlenmesi, bir büyük miktarda ("doldurulması") reaktanlann biri hariç hepsi eklenerek basitleştirilmiştir.
Kataliz.
kataliz ve katalitik reaksiyonların çalışması fiziksel organik kimya alanında çok önemlidir. Bir katalizör kimyasal reaksiyon dahildir, ancak işlemde tüketilen değildir. Bir katalizör ya da bir geçiş durumu yapısı stabilize edici ya da ara kilit reaksiyon destabilize edici ve sadece katalizörün küçük bir miktarı, başka pahalı ekonomik erişim sağlayabilir gereklidir bir tepkimenin hızının arttırılması, aktivasyon enerji bariyerini (ΔG ‡) düşürür veya zor organik molekülleri sentezlemek için. Katalizörler, aynı zamanda reaksiyonun değiştirme mekanizması, bir reaksiyon hızını etkileyebilir.
Kinetik izotop etkisi.
Bir hız yasası geçiş devlet yapısının stokiyometri sağlasa da, kırılma veya bağ oluşturma hakkında herhangi bir bilgi vermemektedir. reaktif bir konuma yakın bir izotopun ikamesi genellikle reaksiyon hızında bir değişikliğe yol açar. Ağır izotoplar diğer atomlarla güçlü bağlar oluşturacak çünkü İzotop ikame reaksiyon ara ve geçiş ülkelerinin potansiyel enerjisini değiştirir. Atomik kütle ilişkili moleküller, ağır izotoplar ve daha uzun olan moleküller daha kısa ve daha güçlü bağlar, hafif izotoplar ile moleküller zayıf bağlar sıfır noktası titreşim durumunu etkiler. Titreşim hareketleri genellikle verme ve tahvil kırılma nedeniyle tepki, bir ders sırasında değişecek, çünkü frekansları etkilenecek ve bir izotop ikame reaksiyon mekanizması ve hız hukuku içgörü sağlayabilir.
İkame etkileri.
ikame bir molekül reaktivitesini veya bir tepkime hızını nasıl etkilediğini çalışma kimyagerler önemli ilgi konusudur. Ikame rezonans ve indüktif etkileri kapsamaktadır ve ikinci her ikisi de sterik ve elektronik etkileşimler yoluyla bir etki gösterebilir. molekülün polarizebilite de etkilenebilir. Çoğu sübstitüent etkileri lineer serbest enerji ilişkileri (LFREs) aracılığıyla analiz edilir. Bunların en yaygın Hammett Plot Analizi olduğunu. Bu analiz, çeşitli kimyasal sistemler üzerinde etkiye sahip benzoik asit iyonlaşma çeşitli ikame etkisini karşılaştırır. Hammett araziler parametreleri sigma (σ) ve rho (ρ) 'dir. σ değeri ikame edilmemiş forma ikame edilmiş benzoik asit nisbetle asitlik gösterir. Negatif bir değer ikame edilmiş versiyonu daha az asidik olduğuna işaret ederken Pozitif σ değeri, bileşik, daha asidik olduğunu gösterir. ρ değeri ikame değişikliği tepki hassasiyeti ölçümüdür, ama sadece indüktif etkileri ölçer. Bu nedenle, iki yeni ölçekler rezonans yoluyla lokalize ücretten istikrar değerlendirmek olduğunu üretildi. Bir rezonans yoluyla olumlu ücretleri stabilize ikameleri ilgilidir ve diğer rezonans yoluyla olumsuz ücretleri stabilize gruplar için hangi σ- olan σ + vardır. Hammett analizi reaksiyonun olası mekanizmaları aydınlatmak yardımcı olmak için kullanılabilir. Bu geçiş durumu yapısı temel durum yapısına negatif yük nispeten bir birikmesini sahip olduğu tahmin edilmektedir, örneğin, daha sonra elektron-verici grupları, reaksiyonun hızını arttırmak için beklenir.
Diğer LFRE ölçekler geliştirilmiştir. Siterik ve kutup etkileri Taft Parametreleri analiz edilmektedir. Reaktantın yerine çözücü değiştirme reaksiyon sırasında görevli değişiklikler içgörü sağlayabilir. Grunwald-Winstein Plot bu etkilerin içine kantitatif bir fikir edinmenizi sağlar.
Çözücü etkiler.
Solventler çözünürlük, stabilite ve reaksiyon hızı üzerinde güçlü bir etkiye sahip olabilir. Çözücü bir değişiklik de kimyager reaksiyon termodinamik veya kinetik kontrol etkilemek için izin verebilirsiniz. Tepkiler nedeniyle kimyasal dönüşüm sırasında yük dağılımı değişikliği farklı çözücüler içinde farklı oranlarda devam edin. Çözücü etkileri zemin devlet ve / veya geçiş devlet yapıları üzerinde çalışabilir. Çözücü etkisinin bir örnektir SN1 ve SN2 reaksiyonlarının karşılaştırılması olduğunu.
Çözücü bir sistemin termodinamik dengesi üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Bu genel bir örneği keto-enol totomerizasyonu olduğunu. Metilen klorür gibi polar aprotik çözücüler içinde, enol biçimi daha az tercih edilmesine rağmen, polar aprotik çözücüler içinde, enol biçimi güçlü bağlı polar çözücü arasındaki etkileşim, bir molekül içi hidrojen bağı oluşumuna bağlı olarak tercih edilir Kutup diketon. Molekül içi hidrojen bağı çözücü gelen hidrojen bağları ile rekabet gibi protik solventler içinde, denge keto formu uzanır. Kimyasal denge üzerinde çözücü etkileri çalışma Modern bir örneği, Carlier ve arkadaşları tarafından yapılan çalışmada görülmektedir. kiral cyclopropylnitrile Grignard reaktiflerinin epimerizasyon ile. Bu çalışmada "sis" için denge sabiti Grignard reaktifi "trans" izomerizasyon çok daha fazla-bu "sis" için tercih olduğunu biçim gelişmiş-in olduğu devreden THF dietil eter üzerine gösterilir. Bununla birlikte, THF içinde, "trans izomerizasyonu cis" daha hızlı oran stereokimyasal saflıkta bir kayıp ile sonuçlanır. Bu gibi reaktiflerin molekül konfigürasyonu anlaşılması asimetrik sentez geliştirilmiş seçicilik için özellikle önemlidir.
Kuantum kimyası.
Organik kimyada yapı-reaktivite ilişkisi birçok yönü elektron, indüksiyon iterek, rezonans aracılığıyla rasyonalize edilebilir sekiz elektron kuralı ve sp melezleme, ancak bunlar sadece yardımcı Biçimsel ve fiziksel gerçekliği temsil etmemektedir. Bu sınırlamalar nedeniyle, fiziksel organik kimya gerçek anlayış parçacık fiziğinde topraklı bir daha titiz bir yaklaşım gerektirir. Kuantum kimyası molekülün elektronik yapısı hesaplama yoluyla moleküllerin özelliklerini tahmin edebilen sıkı bir teorik çerçeve sağlar ve popüler yazılım paketleri şeklinde fiziksel organik kimyagerler bir hazır bir araç haline gelmiştir. Kuantum kimyası güç çekirdeği yaygın elektron bulutu ile çevrili çok küçük, pozitif yüklü küre olduğu atomun, dalga modeli üzerine inşa edilmiştir. Parçacıklar ilişkili dalga fonksiyonunun, bu parçacık ile ilgili tüm bilgileri içeren bir denklem ile tanımlanır. Sistemi hakkında tüm bilgiler dalga fonksiyonu bulunur. Bu bilgiler, matematiksel işlemler kullanılarak dalga fonksiyonu elde edilir.
Belirli bir dalga fonksiyonu ile ilişkili enerji, bir dalga fonksiyonunda bulunan belki de en önemli bilgi, Schrödinger denklemini (yukarıda, Ψ dalga fonksiyonu ise, E enerji, ve H Hamilton operatörüdür) çözerek elde edilebilir olan, uygun bir yer Hamilton operatörü uygulanır. Schrödinger denkleminin çeşitli şekillerde, bir parçacığın olasılık dağılımının genel büyüklüğü parçacık kütlesi azaldıkça artar. Bu nedenle, çekirdekler daha hafif elektronlar ilgili önemsiz bir boyutu vardır ve kuantum kimyası pratik uygulamalarda nokta ücretleri olarak kabul edilir.
Nedeniyle elektron-elektron itme kaynaklanan karmaşık etkileşimler, Schrödinger denkleminin cebirsel çözümleri vb hidrojen atomu, H2 +, H32 + gibi bir elektron sistemler için mümkün olan .; Ancak, bu basit modeller tüm tanıdık atom ortaya den (s, p, d, f) ve yapıştırma (σ, π) orbitalleri. Çoklu elektron olan sistemlerde, genel elktronlu dalga fonksiyonu aynı anda özellikleri tanımlamaktadır. Bu tür dalga fonksiyonları ilişkili enerji minimize kadar defalarca değiştirilmiş bir başlangıç ​​tahmini, üretmek için tek elektron dalga fonksiyonlarının doğrusal eklenmesiyle oluşturulur. Tatmin edici bir çözüm bulunana kadar tahminler Binlerce genellikle gereklidir, bu nedenle bu tür hesaplamalar güçlü bilgisayarlar tarafından yapılmaktadır. Önemlisi, birden elektronların atomlar için çözümler bu tür çap ve yakından deneysel verilerin ayna elektronegatiflik ve periyodik tabloda bulunan desenler gibi özellikler verir. metan gibi moleküller için çözümleri, deneysel yöntemlerle elde edilemez onların elektronik yapısı tam beyanda sağlar. Her hidrojen atomu karbon yerine dört ayrı σ-bağlar, teori, tüm molekülün boyunca delokalize dört bağ moleküler orbitallerin bir dizi öngörür. Benzer bir şekilde, 1,3-butadien, gerçek elektronik yapısı, basit bir Lewis yapı tarafından tahmin edildiği gibi, tüm molekülü sayesinde yerine iki izole edilmiş çift bağ uzanan delokalize π-bağlayıcı molekül orbitali gösterir.
Tam bir elektronik yapısı, özellikle selenyum ve bor ve büyük moleküllerin böyle bir yapısal dinamikleri gibi standart olmayan heteroatom içeren aromatik moleküller, genişletilmiş π sistemleri, metal iyonları ve organik moleküller arasındaki bağları, moleküller ilgilendiren davalarda, organik dönüşümler ve dinamikleri için büyük öngörü gücü sunar Kimyasal formüllerle pek çok yaklaşımlar yapısı ve tepkime tahmini imkânsız hale buradaki proteinler gibi. Elektronik yapı tayini fiziksel organik kimyacılar için yararlı bir araçtır nasıl bir örnek benzen metal katalizli dearomatization olduğunu. Krom trikarbonil bağlı antibağ CO orbitalleri dolduruldu krom D-yörüngelerinden elektron yoğunluğu geri çekilmesi için, yüksek düzeyde elektrofilik ve delokalize moleküler orbitaller yoluyla bir benzen molekülünün yüzüne kovalent edebilmektedir. CO ligandlar indüktif krom atomu yoluyla benzen elektron yoğunluğunu çizin ve dramatik nükleofilik saldırı benzen etkinleştirin. Nükleofiller daha sonra, Diels-Alder cycloadditons olarak daha fazla arıtılmadan kullanılabilen hexacyclodienes yapmak için reaksiyona girebilir.
Kuantum kimyası aynı zamanda herhangi bir deneysel veri toplama olmadan bir organik dönüşüm mekanizması içgörü sağlayabilir. Dalga fonksiyonları belirli bir moleküler devletin serbest enerji sağladığından, tahmin moleküler geometriler deneysel yöntemlerle bulunanlara çok benzer rahat moleküler yapıları vermek için optimize edilebilir. Reaksiyon koordinatları daha sonra simüle edilebilir, ve geçiş devlet yapıları çözüldü. Belirli bir reaksiyon için tam bir enerji yüzeyi çözme mümkün olur, ve bu tür hesaplamalar, kinetik veriler kullanılamaz ve elde etmek güçtür, organik kimyada bir çok sorunun uygulanmıştır.
Spektroskopisi, spektrometresi ve kristalografisi.
Fiziksel Organik Kimya, genellikle moleküler yapı, dinamiklerinin belirlenmesi, ve reaksiyon sırasında reaksiyon maddelerinin konsantrasyonunu gerektirir. ışık fotonun enerjisi molekül içinde iki ülke arasındaki enerji farkı eşleştiğinde emilir ve yayılan bir molekülün içinde bir uyarılmış durum çöktüğünde ışık ile moleküllerin etkileşimi, tahribatsız spektroskopik deneyler yoluyla bu tür özellikleri hakkında veri zenginliği gelemez daha düşük bir enerji durumuna. Spektroskopik teknikler geniş uyarma türüne göre sınıflandırılır gibi titreşimli, dönme, elektronik, nükleer manyetik rezonans (NMR) ve elektron paramanyetik rezonans spektroskopisi gibi probed ediliyor. Veri Spektroskopik yanı sıra, yapı tayini genellikle X-Işını kırınımı ve kütle spektrometresi deneyler toplanan tamamlayıcı verilerle destekli olduğunu.
NMR ve EPR spektroskopisi.
Fiziksel Organik kimyada en güçlü araçlardan biri NMR spektroskopisi olduğunu. Paramanyetik çekirdeğine uygulanan harici bir manyetik alan enerji ayrılan pozitif ve negatif sıkma değerleri ile iki farklı durumları oluşturur; enerji farkı daha sonra, belirli bir manyetik alan için spin durumu bir değişim uyarmak üzere ihtiyaç duyulan ışık frekans saptanmasıyla problanabilir. Belirli bir molekül içinde ayırt olmayan çekirdekler farklı frekanslarda emer ve bir NMR spektrumu entegre pik alanı, bu frekansta yanıt çekirdeklerin sayısı ile doğru orantılıdır. Bu spektrumda basit entegrasyon zirveleri farklı organik moleküller göreli konsantrasyonunu ölçmek için mümkündür, ve çok sayıda kinetik deneyler kolayca ve hızlı bir şekilde bir NMR örnek içinde, bir reaksiyonun ilerlemesini takip edilerek gerçekleştirilebilir. Proton NMR bazı fonksiyonel gruplar ile bağlantılı proton karakteristik absorbsiyon enerjileri elde için genellikle sentetik organik kimyacılar tarafından kullanılan, ancak NMR spektroskopisi, aynı zamanda, azot, karbon, flor, fosfor, boron ve diğer elementlerden oluşan bir ev sahibi izotoplara gerçekleştirilebilir. Basit emme deneyleri yanı sıra, bu bastırma değişimi ölçümleri boyutlu nükleer overhauser etkisi deneyler yoluyla atomlar mesafeler üzerinden hızlı atom döviz reaksiyonlarının oranını belirlemek de mümkündür ve homonükleer korelasyon spektroskopisi yoluyla aracılığıyla-bağ spin-spin etkileşmeleri. Çekirdeklerin eğirme uyarım özelliklerine ek olarak, bu aynı temel tekniği ile organik radikaller özelliklerini incelemek için de mümkündür. Çiftlenmemiş elektrona da net spine sahip ve harici bir manyetik alan, elektron para-manyetik rezonanstır (EPR) spektroskopi ile içindeki bilgilerin çıkarılması sağlar.
Titreşim spektroskopisi.
Titreşim spektroskopisi veya kızılötesi (IR) spektroskopisi, nedeniyle düşük masraf ve sağlamlık için, fonksiyonel grupların belirlenmesi için izin verir ve genellikle öğretim laboratuarlarında kullanılan ve zor reaksiyon ilerleme gerçek zamanlı izleme (yüksek basınçlı ortamlarda ulaşmak için , yüksek sıcaklık, gaz fazında, faz sınırları). Molekül titreşimleri yüksek enerji giden frekans tamsayıdır artışları ile elektronik dalga fonksiyonlarının benzer bir şekilde kuantize edilmektedir. titreşim devletler arasındaki enerji farkı sık sık moleküler titreşimler yakından harmonik osilatörler benzeyen, normal sıcaklıklarda, kızılötesi fotonların karşılık gelen enerji aralığında düşen, neredeyse sabittir. Organik moleküllerin fonksiyonel grupların, ham tanımlanması için sağlar, ancak spektrumları kompleks moleküllerin yakındaki fonksiyonel gruplar arasında titreşim bağlantısı ile karmaşık bir hal almaktadır. Bu nedenle, yapı belirlenmesi faydası, genellikle basit bir molekül ile sınırlıdır. Meseleyi daha da karmaşık bazı titreşimler moleküler dipol momenti bir değişiklik neden yoktur ve standart IR absorpsiyon spektroskopisi ile gözlemlenebilir olmayacak olmasıdır. Bu yerine, Raman spektroskopisi ile problanabilir, ancak bu teknik, daha ayrıntılı bir cihaz gerektirir ve daha az yaygın olarak gerçekleştirilir. Bununla birlikte, Raman spektroskopisi, böyle bir heterojen bir katalizörün yüzeyi, bir faz sınırında ya da daha büyük bir sıvı hacmi içinde bir mikrolitre (uL) alt örnek mikroskobik numune üzerinde gerçekleştirilebilir ışık dağılması dayanır olarak. titreşim spektroskopisi uygulamalar genellikle moleküler gaz bulutları, güneşdışı gezegen ortamlarda ve gezegen yüzeylerinin kompozisyon incelemek için astronomlar tarafından kullanılmaktadır.
Elektronik uyarma spektroskopisi.
Elektronik uyarım spektroskopisi ya da ultraviyole görünür (UV-vis) spektroskopisi, elektromanyetik spektrumun görünür ve ultraviyole bölgelerde yapılmış ve (LUMO işgal yüksek enerji (HOMO) ve işgal edilmemiş düşük enerji arasındaki enerji farkını sondalama için yararlıdır ) molekül orbitalleri. Görünür ışığın farklı dalga boylarında absorpsiyon organik moleküller, renk vermek Bu bilgiler, organik foto-sistemler ve boyalar tasarımında Fiziksel organik kimyacılar yararlıdır. Bir elektronik yapısı ayrıntılı bir anlayış elektronik uyarımları açıklayan nedenle yararlı ve moleküler yapının dikkatli kontrolü yoluyla bu istenilen renkler ve uyarılmış durum özelliklerini vermek için HOMO-LUMO boşluk ayarlamak mümkündür.
Kütle spektrometrisi.
Kütle spektrometrisi moleküler kütleye ölçümü sağlar ve yapısal tanımlama için teknikler Spektroskopik tamamlayıcı bilgi sağlayan bir tekniktir. Tipik bir deneyde, bir organik materyal arasında bir gaz fazı örnek iyonize edilir ve elde edilen iyonik türlerin bir manyetik alan içine uygulanan bir elektrik alanı ile yinelenerek ivmelendirilir ve. çoğu zaman, bir detektör ulaşmak için molekül için gereken zaman ile birlikte manyetik alan yolu ile kazandırılan bükülme, daha sonra, molekül kütlesi hesaplamak için kullanılır. Genellikle numune iyonizasyon büyük moleküllerin sırasında parçalayın ve ortaya çıkan veriler, ana kütle ve küçük fragman kitlelerin bir dizi göstermektedir; Böyle parçalanma protein ve nükleik asit polimerleri dizisine zengin fikir verebilir. Bir molekül ve fragmanlarının kitle ek olarak, izotopik varyant kitlelerin dağılımı da belirlenebilir nedeniyle karakteristik doğal izotop dağılımı tespit bazı elementlerin niteliksel varlığı. ebeveyn iyon nüfusa fragmanı kitle nüfusun oranı ampirik parçalanma verileri bir kütüphane karşılaştırılır ve bilinen bir moleküler yapıya uyumlu olabilir. Kombine gaz kromatografisi ve kütle spektrometresi niteliksel molekülleri tanımlamak ve kantitatif büyük bir hassasiyet ve doğruluk ile konsantrasyonunu ölçmek için kullanılır ve yaygın biyomoleküllerin ve kan örneklerinde yasadışı uyuşturucu küçük miktarlarda test etmek için kullanılır. Sentetik organik kimyacılar için yeni bileşikler ve reaksiyon ürünlerinin tanımlanması için yararlı bir araçtır.
Kristalografi.
Spektroskopik yöntemlerin aksine, X-ışını kristalografisi her zaman kesin yapı tayini için izin verir ve spektroskopi ile tamamen kullanılamaz hassas bağ açıları ve uzunlukları sağlar. Genellikle mutlak moleküler konfigürasyonu sağlamak için fiziksel organik kimyada kullanılan ve saf enantiyomerik maddenin sentezini iyileştirmede önemli bir araçtır. Aynı zamanda oksijen gibi bir NMR aktif çekirdeği eksikliği elemanların konumunu ve bağlanmasını belirlemek için tek yoldur. X-ışını yapısal belirleme yöntemleri 20. yüzyılın başlarında hazır önce Nitekim, tüm organik yapılar tamamen konjonktürel idi: tetrahedral karbon, örneğin, sadece elmas kristal yapısı tarafından doğrulandı ve benzen delokalize yapısı ile teyit edilmiştir heksametilbenzenin kristal yapısı. Kristalografi derece tatmin edici veriler organik kimyagerler sağlarken bir hedef bileşiğin mükemmel bir tek kristal yetiştirilen gerekir, çünkü organik kimya alanında bir günlük bir teknik değildir. NMR verileri açıkça yorumlanamaz olan sadece karmaşık moleküller, bu tekniği gerektirir. Fulleren hiçbir proton vardır ve organik kompleks spektroskopisi iki yarısı arasında bir kovalent bağ ile yalnız: Bu örnekte, konak-konuk komplekslerinin tek bir kristal yapısı olmadan çözmek çok zor olurdu hipotez yapıyı ispat edemiyoruz.
