Shantar Adaları
Shantar Adaları () Uda Bay Okhotsk Denizi'nin batı kıyısında kapalı bulunan onbeş adalar grubudur. Adaların çoğu sağlam kayalıklarla var, ama onlar ılımlı yüksekliği vardır; Ada grubunda en yüksek noktası 720 metredir.
Coğrafya.
ada grubu Khabarovsk Krai parçası olarak Rusya tarafından yönetilmektedir.
Tarihi.
adalar şu anda ıssız ama onların balıkçılık alanları için anakara Gilikya kabileleri biliniyordu.
Shantar Adaları kaydedilmiş ilk keşif Rus kaşif Ivan Moskvitin iddia Kazakların bir grup ile Amur Nehri'nin ağzına kalkmıştı ve yolda geri Shantar Adaları lekeli Nisan 1640, oldu. Moskvitin Prens Shcherbatov, Tomsk Moskof Voyvodası yaptığı keşifler bildirdi. Ivan Moskvitin hesabına dayanarak, Uzak Doğu'da ilk Rus haritası Mart 1642. Shantar Adaları çizildi da 1711 ile 1725 arasında Rus eksperleri tarafından incelenmiştir.
2013 yılı sonunda, Shantar Islands National Park adalar yaban hayatı korumak için WWF ve çeşitli uluslararası kuruluşların desteği ile Rus bilim adamları ve korumacılar tarafından oluşturuldu.
Ekoloji.
Orada Shantar Adaları üzerinde hiçbir kalıcı nüfus, ama onlar genellikle bir üs olarak kullanmak ticari balıkçılar tarafından ziyaret edilmektedir. Bu adalarda yapılan diğer ekonomik faaliyetler geçmişte sık sık yasadışı yapıldı kürk avcılık ve tuzakla yanı sıra günlük vardır. Büyük Adalarda ladin ormanları vardır. Adanın tayga Diğer ağaçlar Sibirya ladin, karaçam ve Dahurian çam vardır.
Blakiston Balıklar Baykuş, Osprey, Kara Leylek, kızıl boyunlu batağan, Gyrfalcon, Solitary Snipe, Steller Deniz Eagle ve Sibirya Grouse dahil olmak üzere bu adalarda birçok nesli tükenmekte olan kuşlar vardır.
Kamçatka bozayı ("Ursus arctos beringianus"), samur ve sansar, ren geyiği, kızıl tilki, ve nehir su samuru Shantar Adaları'nda yaygındır. Ren geyiği de görülebilir.
Bu adalarda Nehirler mersin balığı, somon, alabalık ve çeşitli diğer balıklar tarafından doldurulur.
Bu kıyı adaların etrafında suları ortalama yılın yaklaşık sekiz ay boyunca dondurulur. Deniz su samuru ve bu mink balinası, katil balina olarak deniz memelileri ve kritik tehlike altında Grönland balinası balinalar, Kuzey Pasifik sağ balinalar (örneğin liman mühürler, sakallı mühürler, ortak mühürler, deniz buz üzerinde şerit mühürler () ve Steller deniz aslanları gibi) Pinnipeds Batı gri balinalar ve Belugas adalarda kapalı sularda görülen ve kıyıya çok yakın geliyor olabilir.
Insan etkisi az görünür bir delil olmamasına rağmen, Shantar ada ekosistem tehdit altında. Shantar Adaları çevreye en ağır tehditlerden biri fon eksikliği beklemeye şu anda önerilen bir gelgit hidroelektrik santrali vardır. Turizm ve çareyi kısıtlamaların eksikliği de son yıllar artmaktadır Adaları ziyaret insan sayısı olarak bir sorundur.
