Hassas güvenlik bilgileri
Hassas Güvenlik Bilgileri veya SGK, kamuyu aydınlatma olan, mahremiyet haksız işgali teşkil ticari sırları veya ayrıcalıklı ya da gizli bilgileri açığa veya ulaşım güvenliği için zararlı olacağını elde edilen veya güvenlik faaliyetlerinin yürütülmesinde geliştirilen hassas ama sınıflandırılmamış bilgiler . Bu değişik haliyle Executive Order 12958 altında sınıflandırma biçimi değildir. SGK Gizli ya da Gizli Top Secret, anlamında ulusal güvenlik bilgilerini sınıflandırılmamıştır. SGK korunması ve paylaşım Başlık 49 tarafından yönetilir Federal Düzenlemeler Kodu (CFR) parçalar 15 ve 1520 Bu atama katılmak için "bilmesi gereken" sadece bireyler bilgi maruziyetini sınırlamak için bilgi verilir veya ülkenin ulaştırma sisteminin korunmasını denetleyecek. Böyle havalimanı işletmecileri, uçak operatörleri, demiryolu taşıyıcıları, demiryolu tehlikeli madde nakliyatçılar ve alıcılar, gemi ve deniz liman sahipleri ve işletmecileri, yabancı gemi sahiplerinin ve diğer kişiler olarak TSA dışında kişileri içerebilir bilmek ihtiyacı olanlar.
SGK olarak belirlenen bilgiler, genel kamuoyu ile paylaşılacaktır edilemez ve Bilgi Edinme Yasası (FOIA) Özgürlüğü altında ifşa muaftır.
Arka plan: Yasama ve Düzenleme Tarihi.
11 Eylül sonrasında, Amerika Birleşik Devletleri'nde 2001 terör saldırıları, Kongre DOT Ulaştırma Güvenlik İdaresi (TSA) kuruldu Havacılık ve Ulaştırma Güvenlik Yasası (Pub. L. No 107-71) Atsa olarak bilinen geçti. Yasa ayrıca FAA gelen TSA sivil havacılık güvenliği sorumluluğunu devretti. 22 Şubat 2002 tarihinde, FAA ve TSA 49 CFR Part olarak TSA FAA SGK yönetmelik de dahil olmak üzere FAA havacılık güvenliği kurallarının toplu, transfer ortak bir son kuralı yayınladı 1520 Ayrıca bilgi SSI daha detaylı belirtilen ve güvenlik değerlendirmeleri korumalı tüm ulaşım modları için. 2002 Ulusal Güvenlik Yasası (Pub. L. No 107-296) Homeland Security (DHS) Bölümü kurulmuş ve DHS DOT gelen TSA transfer. Kanun, ayrıca değiştirilmiştir Başlık 49 U.S.C. §40119 Ulaştırma Sekreteri SGK yetkisini korumak ve USC 49. alt bölümüne (lar) ekledi SGK düzenlemeleri reçete DHS altında TSA yetkisini teyit, 114 §. TSA ve DOT US Coast Guard yönetmeliklerle uygulanan deniz güvenlik önlemleri dahil ve 18 Mayıs tarihinde yayınlanan geçici nihai kural (IFR) SSI hükümlerinin önceden var olan netleştirmek için SGK yönetmeliği genişletti, 2004. DOT SGK düzenleme 49 CFR Part 15 olduğunu ve TSA SGK yönetmelik 49 CFR Part 1520 kalır.
2005 GERÇEK kimliği Yasası (Pub. 109-13 L. No) "federal düzenlenmiş ticari Uçağa binmeden." Başlık 6 CFR Part 37 idi dahil Federal kurumlar, resmi tanıtım amaçlı kabul edebileceği sürücü lisansları için standartlar kurmak için DHS gerekli 29 Ocak 2008 yayınlandı, ve bir güvenlik planı gerektirir ve SGK olarak tanımlanan ve 49 CFR 1520 tarafından yönetilir açığı değerlendirmeler ile ilgili.
(6 USC § 114 de kodlanmış Pub. L. No 109-90) 2006 Ulusal Güvenlik Yasası Ödenek denetim ve hesap verebilirlik prosedürleri ile birlikte, tayin korunması ve SGK gibi belgeleri işaretleme için bölüm çapında politikalarını sağlamak için DHS gerekli . Yasa ayrıca DHS içindeki Kongre'ye SGK Koordinatörleri sayısını bu DHS raporu gerektiren ve kendi bütünlükleri içerisinde SGK olarak belirlenmiş belgelerin bir listesini sağlar. Ayrıca DHS ayrıca, (b) (1) (16) ile 49 CFR bölüm 1520,5 altında bulunan bireysel kategoriler tanımlamak için SGK geniş örnekler içerir rehberlik sağladığını gerekli. Kanun böyle rehberlik SGK gibi bilgileri korumak paylaşımı ve markalama için birincil temeli ve otorite olarak hizmet ettiğini yönetti.
2007 Ulusal Güvenlik Ödenekler Yasası (Pub. L. No 109-295) onun SGK direktifleri revize DHS gerekli ve SGK istekleri zamanında gözden zorunlu. DHS Sekreteri atanan kişi bilgisi SSI kalması gerektiğini yazılı belirlenmesini kolaylaştırır sürece de istek üzerine çıkacak, raporlama gereksinimlerini içeren dava SGK'ya genişletilmiş erişim görevlendirilmiş ve mevcut SGK kategorilerinde tüm SGK, üç yıldan daha eski ve gerekli değildir .
26 Kasım 2008 tarihinde Federal Register yayınlanan Raylı Taşıma Güvenliği Final Kural, demiryolu taşıyıcıları, demiryolu tesisleri, demiryolu tehlikeli madde nakliyatçılar ve alıcılar ve olan raylı sistemleri de dahil olmak üzere, Bölüm 1520 demiryolu ile ilgili terimleri ve kapalı kişileri ekler Demiryolu güvenlik açığı değerlendirmeler ve tehdit bilgileri zaten SGK olmasına rağmen Bölüm 1520 altında yeni Bölüm 1580 yılında ayrıntılı, bu demiryolu son kural belirten demiryolu güvenlik soruşturmaları ve denetimlerde, güvenlik önlemleri, güvenlik eğitim malzemeleri, kritik demiryolu altyapı varlıklarının, araştırma ve bilgi gelişimi de SSI.
Kategoriler.
49 CFR sayılan gibi §1520.5 (b), üç tip var olan SGK'nın 16 kategori vardır. Kategorilerin dört "kategorik" olarak adlandırılır ve otomatik SGK olarak belirlenir. Kategorilerin Onbir bir SSI atama almak için bir karar ya da analiz gerektiren ve bir kategori 'öteki' olarak adlandırılır ve yetkili ofisinden bir yazılı talebi tarafından belirlenir.
Hassas Güvenlik Bilgileri belirlenmesi.
SGK atama alıcı bilgiler bunlarla sınırlı değildir içerir:
Eleştiri ve SGK Politikalar Hamd.
2004 yılının Eylül ayında, Ödenekler Komitesi'nin iki üyesi denetçiler Anayurt Güvenlik Bakanlığı halktan ulaşım güvenlik bilgilerini kesintisi yetkisini nasıl kullandığını gözden istedi. endişe malzemesi korunması gerekir, ancak halk da kendi emniyet ve güvenlik etkileyen bilgilerin tavsiye edilmesi gerekiyor.
Söz konusu bazı örnekler vardı:
Bu SGK düzenlemeleri TSA uygulama havalimanı güvenlik prosedürleri, çalışanların hesap verebilirlik, yolcu tarama ve havaalanı gizlilik anlaşmaları üzerinde bazı anlaşmazlıklar sonuçlandı olduğu tespit edilmiştir. Bazı '' çok fazla '' bilgi bu şartlar ilgili bazı kamu tevkif edildiğini düşünüyoruz.
Ortaya çıkan görüş duyarlı malzeme korunması gerektiğini, ancak halk da emniyet ve güvenlik etkileyen bilgilerin haberdar edilmesi gerekmektedir.
Bazı hassas bilgilerin bırakma riski ülkenin vatandaşlarını ve altyapısını koymak olabilir rağmen ", federal hükümet halkın meşru ilgi ve bilmek hakkı, ulaşım sistemi ve ilişkili güvenlik tehditleri ile ilgili bilgilerin dikkatli olmalıdır. Buna göre, Bir tehdit ve güvenlik önlemleri yıkmak için teknikler geliştirmek için yeteneklerini teşkil edenlere karşı korumak için gerektiğinde bu bilgilere erişimi yalnızca sınırlı olmalıdır. "
"Hassas Güvenlik Bilgileri Belirlenmesi ve Releasing için Ulaştırma Güvenlik İdaresi Süreçler" başlıklı Kongre'ye bir 30 Kasım 2007, raporda, Government Accountability Office (GAO) şöyle demiştir:
"DHS, öncelikle TSA SGK Ofisi aracılığıyla, bizim Haziran 2005 raporunda tavsiyelerine tüm karşılamak için eylemler DHS Ödenekler Yasası, 2007 yasama idarelerin tüm ele ve almıştır. DHS onun MD (yani, Yönetim Direktifi) revize SGK rehberlik güncellenmesi ihtiyacını karşılamak ve TSA TSA SSI neyin belirlemek için TSA düzenlemelerin kullanılması için rehberlik ve prosedürlerin oluşturulması DHS Ödenekler Yasası, 2007 ve 2005 Yılı öneri gereklerine cevap daha kapsamlı SGK kriterleri ve örnekler kurmuştur. Dahası, TSA. tanımlanması ve SSI belirtmek için bir rehber olarak hizmet etmek kriterleri ve çeşitli yayınlarda örneklerini belgelemiştir TSA diğer DHS kurumları ile kriter ve örnekler belgelerini paylaştı. "
Belirtirken yurt güvenliği için bilgi paylaşımının ve 28 Temmuz 2008 tarihinde sunulan kontrollü sınıflandırılamayan bilgiler (CUI) üzerine Kongre ifadesinde, GAO daha da ileri gitti:
"Bilgi yönetmeye Ulaştırma Güvenlik İdaresi (TSA) programı o kadar hassas güvenlik bilgileri CUI diğer ajansların uygulanmasına rehberlik için bir model olarak hizmet verebilir atar."
