Dünya dışı sıvı su
Dünyadışı sıvı su (Latince kelimelerden: "ekstra" ["ötesinde dışında"] ve "" ["veya Dünya'ya ait" nin]) Dünya'nın ötesinde bulunan sıvı halde sudur. Yaygın dünya dışı yaşam için bir önkoşul olduğuna inanılmaktadır çünkü geniş bir ilgi konusudur.
Yüzeyinin% 71 kapsayan okyanus su, Dünya yüzeyinde sıvı suyun kararlı organları olduğu bilinen tek gezegendir ve sıvı su, bilinen tüm yaşam formları için çok önemlidir. Dünya'nın suyunun kökeni bilinmemektedir rağmen Dünya'nın yüzeyindeki suyun varlığı, onun atmosferik basınç ve Sun'ın çevreleyen yaşanabilir bölgesinde istikrarlı bir yörüngeye bir ürünüdür.
Şu anda onay için kullanılan başlıca yöntemler emme spektroskopisi ve jeokimya vardır. Bu teknikler, atmosferik su buharı ve buz için etkili olduğu kanıtlanmıştır. Bununla birlikte, astronomi spektroskopi mevcut yöntemlerle, özellikle yer altı su durumunda, yer gezegen sıvı su tespit etmek daha zordur. Bu nedenle, astronomlar, uzay biyologları ve gezegensel bilim adamları sıvı su potansiyelini belirlemek için yaşanabilir bölge, yerçekimi ve gelgit teorisi, gezegen farklılaşma ve radyometri modelleri kullanın. Özellikleri ve bu tür tuzlar veya amonyak gibi donma önleyici maddelerin varlığı Fluvyal gibi volkanik aktivite gözlenen su, daha cazip bir dolaylı kanıt sağlar.
Bu tür yöntemleri kullanarak, pek çok bilim adamı sıvı su bir kez Venüs ve Mars'ın geniş alanlar kapladığı sonucuna. Su benzer Dünya'da yeraltı suyu, gezegen organlarının yüzeyinin altında sıvı olarak var olduğu düşünülmektedir. Su buharı, bazen sıvı suyun varlığı için bir sigara silah olarak kabul edilir, ama atmosferik su buharı sıvı su değil burada birçok yerde var bulunmuştur. Benzer dolaylı kanıtlar, ancak, başka bir yerde Güneş Sistemi'ndeki çeşitli uyduları ve cüce gezegenlerin yüzeyinin altında sıvı varlığını destekler. Bazı büyük dünyadışı "okyanusların" olarak spekülasyonlar vardır. Sıvı su kesin kanıt olmamasına rağmen diğer gezegen sistemlerinde yaygın olduğu düşünülmektedir ve sıvı su için günes adayların büyüyen bir liste yoktur.
Tespit ve teyit yöntemleri.
Muhtemelen algılama yöntemlerinden kaynaklanan örnek önyargı olsa en çok bilinen güneşdışı gezegen sistemleri, Güneş Sistemi'nin çok farklı kompozisyonlar var görünüyor.
Spektroskopisi.
tespiti ve dünyadışı sıvı suyun onay için en kesin yöntem şu anda emilim spektroskopisi olduğunu. Sıvı su nedeniyle Hidrojen bağlarının durumuna suyun diğer devletler için ideal bir spektral imzası vardır. Dünyadışı su buharı ve buz teyidi rağmen, sıvı su spektral imza teyit edilmesi henüz. karasal gezegenlerde yüzey sularının imzaları mevcut teknolojiyi kullanarak uzayın uçsuz bucaksız mesafeler arasında kalın ortamlar aracılığıyla saptanamayan olabilir.
Tuzlu sıvı su kuvvetle düşündüren, spektroskopik analizi, bu belirtmek için henüz rağmen Mevsimsel sıcak Mars yamaçlarında akar.
Sıvı suyun varlığını doğrulamak kendisi tarafından değil gerçi Su buharı, spektroskopi yoluyla çok sayıda nesneler teyit edilmiştir. Diğer gözlemler ile bir araya geldiğinde, ancak, bir olasılık çıkarılabilir olabilir. Su buharı güçlü 'sıcak buz' ya da 'süperakıskan su' gibi egzotik malzemeler mevcut olabileceğini düşündürmektedir Örneğin GJ 1214 b yoğunluğu kütlesinin büyük bir kısmı varlığı Hubble teleskopu tarafından su ve takip algılama olduğunu öneririm .
Jeolojik göstergeler.
Thomas Gold birçok Güneş Sistemi organları potansiyel yüzeyin altında yeraltı tutunabileceği ortaya çıkardı.
Bu sıvı su Mars yeraltında bulunabileceği düşünülmektedir. Araştırma geçmişte Dünya'nın okyanusların benzer geniş alanları oluşturarak yüzeyde akan sıvı su, olduğu öne sürüldü. Ancak, soru su nereye gittiğini olarak kalır. Veya yüzeyin altında, örneğin, ya suyun varlığının doğrudan ve dolaylı delillerinden bir dizi vardır dere yatakları, kutup kapaklar, spektroskopik ölçümü, aşınmış kraterler veya mineraller doğrudan (örneğin goetit gibi) sıvı suyun varlığına bağlı. Jeofizik Araştırmaları Dergisi'nde bir makalede, bilim adamları Antarktika'daki Vostok Gölü okudu ve sıvı su hala Mars'ta olduğu için etkileri olabileceğini keşfetti. Onların araştırma sayesinde, bilim adamları uzun ömürlü buzullaşma o göl tabanına tüm yol dondurma olmadığını muhtemel olduğunu, başlamadan önce Vostok Gölü var eğer sonucuna vardım. Bu hipoteze nedeniyle, bilim adamları, su Mars'ta kutup buzullarının önce var olsaydı, hatta yaşamın kanıtları içerebilir buzullar altında sıvı su hala olduğunu olası olduğunu söylüyorlar.
Volkanik gözlem.
Gayzer Enceladus, Satürn'ün bir ay ve Europa, Jüpiter'in aya bulunmuştur. Bunlar su buharı içeren ve derin aşağı sıvı suyun göstergeleri olabilir. Aynı zamanda sadece buz olabilir. 2009 yılı Haziran ayında, delil Enceladus üzerine tuzlu yeraltı okyanuslar için ileri sürüldü. 3 Nisan 2014 tarihinde, NASA Enceladus, gezegen Satürn'ün aya sıvı suyun büyük bir yeraltı okyanus için kanıt bildirdi, Cassini uzay aracı tarafından bulunmuştu. Bilim adamlarına göre, bir yeraltı okyanusun kanıtı Enceladus "mikrobiyal hayatı ev sahipliği" için güneş sistemindeki en muhtemel yerlerden biri olduğunu göstermektedir.
Yerçekimi kanıtlar.
Bilim adamlarının fikir birliği sıvı su tabakası Europa'nın yüzeyinin altında var ve gelgit esneme o ısı enerjisi yeraltı okyanus likit kalmasını sağlar olmasıdır. Bir yeraltı okyanusun ilk ipuçları gelgit ısıtma (diğer Galile uyduları ile Europa'nın biraz eksantrik yörüngesinin sonucu ve orbita rezonans) teorik düşünceler geldi. "Galileo" görüntüleme ekip üyeleri "Voyager" ve "Galileo" görüntülerin analizinden bir yeraltı okyanusun varlığını savunuyor. En dramatik örneği "kaos arazi", bazı yeraltı okyanus buzlu kabuk aracılığıyla erimiş bir bölge olarak yorumlamak Europa'nın yüzeyinde ortak bir özelliktir.
Bilim adamları Enceladus kabuğunun altında bir su okyanusu onaylamak için Cassini uzay aracından yerçekimi ölçümleri kullanılır.
Böyle gelgit modelleri diğer Güneş Sistemi ayların su katmanları için teoriler olarak kullanılmıştır.
Yoğunluk hesaplanması.
Gezegen bilim adamları yöntemi benzer yoğunlukları üretebilir birçok bileşikler ve devletlerin kombinasyonu gibi son derece hassas olmasa, gezegenlerin kompozisyon ve sıvı suyun sahip potansiyellerini belirlemek için yoğunluk hesaplamaları kullanabilirsiniz.
55 cancri e'nin en düşük yoğunluklu başlangıç ​​analizi, Massachusetts Institute of Technology Diana Valencia tuzlu süperkritik su şeklinde olabilir önerdi% 30 süperkritik akışkan oluşuyordu belirtti, kendi transit olsa takip analiz izlerini tespit başarısız ya Su ya da hidrojendir.
Bilim adamları Ay'ın yoğunluğu hesaplamaları ile tutarlı Satürn'ün uydusu Titan'ın yüzeyinin altında sıvı su ve amonyak tabakasının varlığını tahmin Cassini sondası düşük frekanslı radyo sinyali kullanılır.
Radyoaktif bozunma modelleri.
Daha küçük buzlu Güneş Sistemi organları radyoaktif bozunma yoluyla ısı tutma ve ısıtma modelleri Rhea, Titania, Oberon, Triton, Pluto, Eris, Sedna ve Orcus yaklaşık 100 km kalınlığındaki katı buzlu kabuklar altında okyanuslar olabileceğini düşündürmektedir. Bu gibi durumlarda, özellikle ilgi çekici olan modeller, sıvı tabakalar su içine mineral ve tuzlarının etkili bir karıştırma sağlar kayalık çekirdek ile doğrudan temas içinde oldukları tahmin olmasıdır. Bu buz yüksek basınçlı fazlarının katmanları sıvı su katmanı altında yatan düşünülen Ganymede, Callisto, ya da Titan gibi içeride daha büyük buzlu uydular olabilir okyanuslar ile tam tersidir.
Radyoaktif bozunma modelleri MOA-2007-BLG-192Lb, küçük bir yıldızın çevresinde dolanan küçük gezegen Dünya'dan kadar sıcak ve tamamen çok derin bir okyanusun kapsamında olabileceğini düşündürmektedir.
İç farklılaşma modelleri.
Güneş Sistemi nesnelerin modelleri kendi iç farklılaşma sıvı suyun varlığına işaret etmektedir.
Cüce gezegen Ceres bazı modelleri, asteroit kuşağındaki en büyük nesne ıslak iç tabakasının olasılığını göstermektedir. Su buharı tespit bir göstergesi olabilir cüce gezegen yaydığı için, yüzey buz yüceltme düşündüm.
Manto kabuk ayrıştırarak kadar kalın sıvı suyun küresel tabakası daha az kesinlik, Callisto, Ganymede ve Triton ile, Titan, Europa'da mevcut olduğuna inanılır ve. Diğer buzlu uyduları da iç okyanuslar olabilir, ya da bir kez şimdi dondurulmuş var iç okyanusları vardı.
Yaşanabilir bölge.
Yaşanabilir bölgede bir gezegenin yörüngesi yüzeyinde yüzey su potansiyelini tahmin etmek için kullanılan popüler bir yöntemdir. Bir gezegenin yörüngesinde gibi son derece spekülatif olsa bir yıldız tek başına bir gezegen sıvı suya sahip olduğunu garanti etmez çevresinde yaşanabilir bölge teorisi, sıvı su için ileri birkaç güneşdışı adaylarını koydu. Yörüngesinden ek olarak, bir planeter kütle nesnenin sıvı su ve yüzeyinde ya da yakınında, hidrojen ve oksijenden oluşan bir yeterli miktarda desteklemek için yeterli atmosfer basıncı için potansiyele sahip olması gerekir.
Sera etkisi yapan eğer Gliese 581 sistemi Gliese 581 c de dahil olmak üzere yüzey suyu için aday olabilir çoklu gezegenleri içeren, Gliese 581 d okyanuslar için yeterince sıcak olabilir., Gliese 581 e ve doğrulanmamış gezegen Gliese 581 g.
Gliese 667 C üçü Dünya'ya benzeyen ve sıvı suyun güçlü bir şans yüzey sıcaklıkları olduğuna inanılmaktadır Gliese 667 Cc dahil yaşanabilir bölgede bulunmaktadır bulunmaktadır.
Kepler-22b Kepler teleskopu tarafından bulunan ve bildirilen ilk 54 adaydan biri 22 ° C tahmini sıcaklıkta, Dünya'nın 2.4 katı büyüklüğünde. Onun kompozisyon henüz bilinmemektedir rağmen, yüzey suyu potansiyeli sahip olarak tarif edilir.
Tarihi.
Ay maria "denizler" olarak anılacaktır erken astronomlar, suyun organları olduğu düşünülen Ay'a geniş bazaltik ovalar vardır.
Galileo "İki Baş Dünya Sistemleri Hakkında Diyalog" adlı yılında Aysal 'denizler' hakkında bazı şüphe dile getirdi.
Uzay sondaları indi önce Venüs okyanusların fikri inandırıcı bilim, ama gezegen çok çok sıcak olduğu keşfedildi.
Galileo'nun zaman Teleskopik gözlemler ileriye Mars sulu okyanusları benzeyen hiçbir özelliklere sahip olduğunu göstermiştir. Mars'ın kuruluk uzun zamandır bilinmektedir ve sahte Mars kanallar güvenilirlik verdi.
Geçtiğimiz yüzey suyu kanıtı.
Ay volkanlar veya etkilerin Gaz Giderme tarafından oluşturulan ince bir atmosfer vardı Ay'a gerçek denizler veya okyanuslar, bazı yerlerde sadece belki biraz nem (sıvı veya buz), orada asla, "Dev darbe hipotezi" doğru olduğunu varsayarsak buzlu organları.
Şafak uzay sondası su buz yeraltı rezervuarlarının spekülasyonlara yol açan, asteroit Vesta geçmiş su akışının olası kanıt bulundu.
Astronomlar Venüs onun çok erken tarihinin sıvı su ve belki de okyanuslarda vardı inanıyoruz. Venüs tamamen kendi aktif jeoloji tarafından ortaya çıktı edildiğini göz önüne alındığında, bir ilkel okyanusun fikri test etmek zordur. Kaya numuneleri bir gün cevap verebilir.
Bir zamanlar Mars'ın daha Dünya benzeri bir şey kurudu olabileceği düşünüldü. Bu yapılan bir kraterli yüzeyin ilk keşif olası görünüyor, ama daha fazla kanıt bu görünümü değişti. Sıvı su uzak geçmişte Mars yüzeyinde var olabilir ve Mars'ta çeşitli havzalar kuru deniz yatakları olarak ileri sürülmüştür. büyük Vastitas Borealis olduğu; Diğer Yunanistan Planitia ve Argyre Planitia bulunmaktadır.
Orada Mars bir zamanlar kuzey yarımkürede su bir okyanus olup olmadığı üzerinde çok tartışma şu anda ve yaptım eğer kendisine ne bitti. Mars Keşif Aracı misyonu ile Son bulgular en az bir yerde ayakta su bazı uzun vadeli vardı gösteriyor, ama onun ölçüde bilinmemektedir. Fırsat Mars rover sıvı su ile depolanma kesin teyidi giden bir mineralin parlak damarlar fotoğrafladı.
9 Aralık 2013 tarihinde, NASA Mars gezegeni Gale Krateri Mount Sharp yakın Aeolis Palus okuyan Merak rover kanıtlara dayanarak (mikrobik yaşam için bir misafirperver bir ortam olabilirdi) büyük bir tatlı su gölü olduğunu bildirdi.
Kuyruklu içinde sıvı su.
Kuyrukluyıldızlar meyveli dondurma büyük oranlarda içerebilir, fakat genellikle nedeniyle Güneş'ten küçük boyutları ve büyük mesafeye tamamen donmuş olduğu düşünülmektedir
Ancak, toz çalışmaları geçmişte bir noktada kuyruklu içindeki sıvı su için kuyrukluyıldız Wild-2 göster deliller topladı. Bu kuyruklu yıldızın su buz bazı erimesini yol açmış olabileceği ısı hangi kaynaktan henüz belli değil.
Su Dışı yaşanabilir bölge adayları.
Muhtemelen algılama yöntemlerinden kaynaklanan örnek önyargı olsa en çok bilinen güneşdışı gezegen sistemleri, Güneş Sistemi'nin çok farklı kompozisyonlar var görünüyor.
Geçerli aramaların hedefi kendi gezegen sistemlerinin yaşanabilir bölgesinde Dünya büyüklüğünde gezegenler bulmak için (bazen "Goldilocks bölge" olarak adlandırılır). Bu tür 'uyduları' gerçekten var olup olmadığını spekülatif kalır ama okyanuslar ile Gezegenler, dev gezegenlerin Dünya büyüklüğünde uyduları içerebilir. Kepler teleskopu, onları algılamak kadar hassas olabilir. Ama su barındırma kayalık gezegenlerin Samanyolu boyunca olağan olabilir kanıt yoktur.
COROT-9b.
COROT-9b 160 santigrat -20 derece olan cloudtop sıcaklık aralıkları olarak ılıman gezegen adı olmuştur. Bu Jüpiter büyüklüğünde ama Merkür benzer bir mesafe bizim Güneş'ten olduğunu Orada bilinen diğer benzeri gezegenler davalar vardır, ama onun yıldız transit çünkü bu gezegen detaylı olarak ele alınabilir. Çoğunlukla hidrojen ve helyumdan yapılmış olsa da, yüksek sıcaklık ve basınçta su ve kaya gibi diğer unsurların, 20 kadar Toprak kitleleri içerebilir.
GD 61.
GD 61 Güneş Sistemi dışında su zengini kayalık gezegen vücudun ilk doğrudan kanıt vermiştir bir asteroid ile bir beyaz cüce yıldızdır. asteroit kez buz veya okyanuslar biriyle kayalık gezegen olabilir ne enkaz parçası olabilir.
Su buharı Önceki tespitler dev gezegenlerin olmuştur. Bu buluntu su ile kayalık gezegenlerin kendi güneş sistemi dışında bulunduğunu doğruluyor.
Üç gezegen - 667 C Gliese.
667 Cc aslen Gliese 667 C, üçlü yıldız sisteminin parçası olan bir loş kırmızı yıldızın etrafında iki 'süper-Dünya' gezegenlerin biri olarak nitelendirildi Gliese. Bu sistemin yıldızlı ağır elementlerin konsantrasyonu sadece% 25 bizim Sun'ın ki var. Böyle yıldız sistemleri düşük kütleli gezegenlerin bir bolluk var için alışılmadık olduğu düşünülen bu yüzden bu tür elemanlar karasal gezegenlerin yapı taşlarıdır. Daha önce inanılan daha yaşanabilir gezegenler ortamlarda daha çeşitli oluşabilir görünüyor.
Gliese 667 Cc, loş bir kırmızı yıldızın sıkı bir 28 günlük yörüngesinde, Dünya'nın aldığı ışığın% 90 almak gerekir, ancak onun gelen ışığın çoğu kızılötesi olduğunu, bu gelen enerji daha yüksek bir yüzdesi tarafından absorbe edilmelidir gezegen. gezegeni Dünya'ya benzer ve belki de sıvı su yüzey sıcaklıkları sağlayacak Güneş'ten gelen emer onun yıldızdan enerji aynı miktarda absorbe etmesi bekleniyor.
Haziran 2013 yılında yayınlanan Ayrıntılı çalışma sistemi, altı gezegenlerin sahip olduğunu göstermektedir, ve üçü yaşanabilir bölgesinde olduklarını.
832 c Gliese.
Gliese 832 c, en az beş kez bir 'süper-Dünya'ya Dünya'ya kadar büyük. Sadece 16 ışık yılı Dünya'dan kırmızı cüce yıldız yuvarlak yakın 36 günlük yörüngede olduğunu. kırmızı cüce yıldız daha sönük ve soğuk olduğundan gezegen, kendi yıldızına çok yakın yörüngede rağmen, Dünya yaptığı kadar yıldız enerji hakkında alır. O ana kadar bulunamadı ilk üç en Dünya benzeri gezegenlerin biri olarak dikkate almaktadır.
Haziran 2014 Gliese 832 yılında ilan edildi zaten bir gezegen, Gliese 832 b, a çok daha uzak yörüngede bir Jüpiter-benzeri gezegen olduğu biliniyordu.
GJ 1214 b.
(CoRoT-7b sonra) kurulmuş kütle ve daha az dev Güneş Sistemi gezegenleri daha yarıçapı var GJ 1214 b ikinci gezegen oldu. Bu Dünya'nın üç kat büyüklüğü ve masif olarak yaklaşık 6.5 katıdır. Düşük yoğunluklu muhtemelen kaya ve su karışımı olduğunu belirtti ve bunun büyük bir waterworld yani Hubble teleskopu kullanarak takip gözlemler şimdi, kütlesi büyük bir kısmı su olduğunu doğrular niteliktedir. yüksek sıcaklık ve basınçlar 'sıcak buz' ya da 'süperakıskan su' gibi egzotik malzemeler oluşturacaktır.
HD 28185 b.
HD 28185 b yaşanabilir bölgede tespit edilecek ilk gezegen oldu. Gezegen dolaylı olarak tespit edilmiştir, fakat hiç katı yüzeyli bir gaz devi olduğuna inanılmaktadır. Bazı bilim adamları bu okyanusları için yeterince büyük ve istikrarlı uyduları olabileceğini iddia ettiler.
HD 85512 b.
HD 85512 b Dünya'ya daha büyük, ama muhtemelen bir kayalık dünya için yeterince küçük Ağustos 2011'de keşfedildi. Onun Yıldızın yaşanabilir bölge sınırları ve sıvı su olabilir, ve bir yaşam destek dünya için potansiyel bir adaydır.
MOA-2007-BLG-192Lb.
MOA-2007-BLG-192Lb küçük yıldızın yörüngesinde küçük bir gezegendir. Şu anda yaklaşık 3 Dünya kütlesi, Gliese 581 e sonra, normal bir yıldızın çevresinde dolanan küçük ikinci tespit güneşdışı gezegen.
Venüs gezegeni benzer bir yörünge yarıçapı ile ev sahibi yıldızı ya da kahverengi cüce yörünge. Ama ev sahibi Güneş'ten daha milyondan 3,000 ila 1 kat daha sönük olması muhtemeldir, bu nedenle gezegenin atmosferinin üst Pluto daha soğuk olması muhtemeldir. Ancak, gezegenin düşük rakımlarda sıcak sıcaklıklar sağlayacak büyük bir atmosferi korumak için muhtemeldir. Bu radyoaktif bozunumu ile iç ısıtma Dünya'nın yüzey gibi sıcak hale getirmek için yeterli olacağını bile mümkün, ama teori yüzeyi tamamen çok derin bir okyanus kapsamında olabileceğini düşündürmektedir.
Kapteyn, b.
Kapteyn b 13 ışıkyılı uzaklıkta ve 11 milyar yaşında Kapteyn Yıldızı, bilinen iki gezegenlerden biridir. Bu süper-Dünya gezegeni ve sıvı su için doğru sıcaklıkta olduğuna inanılmaktadır olduğunu. Kapteyn c daha fazla dışarı ve çok soğuk.
Kepler-22b.
Kepler-22b bir gezegen 22 ° C tahmini sıcaklık ile Dünya'nın 2.4 katı büyüklüğünde olduğunu. Bu potansiyel yaşanabilir Şubat ayında Kepler teleskopu tarafından bulunan ve bildirilen 54 adaydan biri oldu. Bu resmen diğer teleskoplar kullanılarak teyit edilecek bunlardan ilkidir. Onun kompozisyon bilinmemektedir. Bu nedeniyle karasal ve Gaz Dev olmak arasında yarım onun büyük boyutu ve büyük kitle hiçbir kuru arazi ile bir okyanus gezegen olmak için en likey var.
Kepler-62E ve Kepler-62F.
Yıldız Kepler-62 yıldızdan doğru mesafe sıvı su var ve potansiyel olarak yaşamı sürdürmek için iki olan beş gezegen vardır.
Kepler-62F başka yıldızın yaşanabilir bölgesinde bilinen gezegenimizin boyutuna yakın gezegen yaparak, Dünya'nın göre sadece yüzde 40 daha büyüktür. Kepler-62E yaşanabilir bölgenin iç kenarında yörüngeler ve Dünya'ya daha kabaca yüzde 60 daha büyüktür. Hem kayalık gezegenlerin olduğu varsayılmaktadır, ancak yıldız 1200 ışık yılı uzaklıkta olduğundan, emin olmak zor olan.
Kepler-69C.
Bu büyük kayalık gezegenlerin, bizim Güneş benzer yıldızı Kepler 69, yörüngede bilinen iki biridir. Bu yıldızın yaşanabilir bölgesinde olduğuna inanılmaktadır.
Bu% 70 daha büyük Dünya'dan daha ve kendi güneş sistemimizdeki Venüs benzer bir 242 gün yörüngeye sahiptir.
NASA Kepler 62 iki Dünya benzeri gezegenler birlikte 18 Nisan 2013 tarihinde keşfettiklerini açıkladılar
Kepler-186F.
Kepler-186F Dünya'nın göre sadece% 10 daha büyük ve yaşanabilir bölge içinde kızıl cüce yıldızı Kepler-186 yörünge. Bu 17 Nisan 2014 tarihinde ilan ve şimdiye kadar keşfedilen en Dünya benzeri gezegen büyüklüğünde olarak nitelendirildi.
Yıldız, yaklaşık 500 ışık yılı uzaklıkta Dünya'ya değil. Bu sıvı su için yıldıza çok yakın ve çok sıcak dördü bilinen diğer gezegenler, hepsi var.
Kepler (diğer sonuçlar).
Sıvı su var nerede çalışma ilk dört ayında NASA'nın gezegen avcısı Kepler uzay teleskobu tarafından tespit edilen 1,235 olası ötegezegen adaylardan, 54 ana yıldızın yaşanabilir 'Goldilocks' bölgede yörüngede. Bunlardan beşi Toprak büyüklüğü yakın, ve kalan 49 yaşanabilir bölge adayları Dünya'nın iki katı boyutu Jüpiter daha büyük değişir.
TW Hydrae.
TW Hydrae çok genç yıldız bir gezegen sistemi oluşturulması sürecinde olmasıdır. Bilim adamları şimdi kuyrukluyıldızların oluşturmak için yeterince soğuk su buharı bulutları tespit ettik. Bu sonuçta, erken Dünya'nın ve diğer kayalık gezegenlerde meydana gelmiş en bilim adamları tarafından inanılmaktadır kuru gezegenlere, okyanuslar teslim olabilir.
Su buharı, daha önce gezegen oluşturan diskler tespit edilmiştir, ancak kuyrukluyıldızların oluşturmak için çok sıcak gelmiştir. Bu bulut yeterince soğuk ve su Toprak okyanusların değerinde binlerce içerdiği tahmin ediliyor.
Kaynaklar.
Açıklayıcı notlar
Atıflar
