Okyanus akımı
Bir okyanus akımı Ay ve kütle çekimine bağlı gelgit ile, böyle kırma dalgalar, rüzgar, Coriolis etkisi, cabbeling, sıcaklık ve tuzluluk farklılıkları gibi bu ortalama akış etkiyen kuvvetlerin, tarafından üretilen deniz suyu sürekli, yönlendirilmiş harekettir Sun Derinlik konturları, kıyı yapılandırmaları ve diğer akımlarla etkileşim bir akım yönünü ve gücünü etkilemektedir.
Okyanus akıntıları büyük mesafeler için akabilir ve birlikte Dünya'nın bölgelerin çoğunun iklimini belirleyen baskın rol oynar küresel konveyör bant büyük akışını oluşturmak. Belki de en çarpıcı örnek kuzeybatı Avrupa çok daha ılıman aynı enlemde diğer bölgelerden daha yapar Gulf Stream vardır. Başka bir örnek, iklim alanı nedeniyle Humboldt Akım etkisiyle, bulunduğu tropikal enlemlerde daha serin (sub-tropikal) 'dir Lima, Peru olduğunu. Okyanus akıntıları onlar seyahat geçtiği bölgelerin sıcaklığını etkilemektedir. Sıcak akıntılar onlar hareket hangi boyunca kıyıların sıcaklığını artırır. Sıcak aşırı akımlara darbe deniz meltemleri sırayla ısındı ve nemi emer olsun.
Fonksiyonu.
Yüzey okyanus akıntıları bazen rüzgar odaklı ve çünkü empoze rüzgar gerilmelerin güney yarımkürede kuzey yarımkürede saat yönünün tersine rotasyon tipik saat yönünde spiral geliştirmek. Rüzgarın sürüklediği akımda, Ekman sürüş rüzgarlara bir açıda akar akımlarda etkisi sonucu spiral. Yüzey okyanus akıntıları alanları mevsim biraz hareket; Bu ekvatoral akımlar en dikkat çekicidir.
Doğu equatorward akan dal geniştir ve Batı poleward akan şube çok dar ise yaygın ki okyanus havzaları genellikle bir simetrik olmayan bir yüzey akımı var. Bu batı sınır akımları (hangi Gulf Stream bir örnektir) Dünya'nın dönme bir sonucudur.
Derin okyanus akıntıları yoğunluk ve sıcaklık değişimleri ile tahrik edilir. Derin okyanus yoğunluğu tahrik okyanus havza akımları gelir de okyanusların konveyör bant olarak bilinen Termohalin dolaşımı. Okyanus yüzeyinin altında akar ve böylece acil algılama gizlidir bu akımlar, denizaltı nehirler denir. Bunlar şu anda Argo adı verilen sualtı robotları filosu ile araştırılmaktadır. Okyanuslarda yukarı ve aşağı akımların alanları okyanus suyunun önemli dikey hareketi gözlenmiştir alanlardır.
Atlantik ve Pasifik Güney Ekvator Akımları ekvatoru apışıp. Coriolis etkisi ekvatora yakın zayıf (ve ekvatorda yok) olmasına rağmen, ekvatorun iki tarafında akımlar hareket suyun biraz poleward deflected ve derin su değiştirilir. Böylece, ekvator upwelling bu batıya doğru akan ekvatoral yüzey akımlarının oluşur. Içinde ve piknoklin aşağıdan bu su genellikle büyüme için deniz organizmalarının tarafından ihtiyaç duyulan besin maddelerince zengin olması nedeniyle upwelling önemli bir süreçtir. Güçlü katmanlama güneşli okyanus yüzeyinden derin, besin açısından zengin su izolatlarının çünkü aksine, genellikle yoksul koşulları büyümesi için açık tropikal okyanus çoğu hakim.
Yüzey akıntıları okyanusta tüm suyun yaklaşık% 8 oluşturur. Yüzey akıntıları genellikle okyanus üst sınırlıdır. okyanus havzalarında derin sularda hareket yoğunluğu tahrik güçleri ve yerçekimi gereğidir. yoğunluk farkı, farklı sıcaklıklarda ve tuzluluk bir fonksiyonudur. Derin sular sıcaklıklar yoğunluğu artırmak için neden yeterli soğuk yüksek enlemlerde derin okyanus havzalarına batar.
Okyanus akımları 1 SV saniyede bir hacim akış hızına eşdeğer Sverdrup (SV), ölçülmüştür.
Termohalin dolaşım.
Yatay ve dikey akımlar da okyanus derin sularda piknoklin altında bulunmaktadır. Suyla sıcaklık ve tuzluluk bir fonksiyonu olarak yoğunluk farklarıyla su hareketi termohalin dolaşımı olarak adlandırılır. Sedimentlerinde Ripple işaretleri, çizgiler koşuşturmak ve derin okyanus katlarda kayalık mostra erozyonu nispeten güçlü, lokalize alt akımlar mevcut delil vardır. Bu akımların bazıları saniyede hızla 60 olarak santimetre (24 inç) hareket edebilir.
Yoğun alt su zorla projeksiyonlar deniz tabanı etrafında akması gerekir çünkü bu akımlar şiddetle alt topografya etkilenir. Böylece, bazen kontur akımları denir. Alt akımlar genellikle ya (batı sınır yüzey akımlarının altında) okyanus havzalarının batı sınırları yakınında ekvator-koğuşu taşıyın. derin su kütleleri rüzgar odaklı yüzey akıntılarının karşılaştırılabilir hızlarda suyun hareket yeteneğine sahip değildir. Bu akımlar arasında, bazı Su günde sadece 1-2 metre hareket edebilir. Hatta bu yavaş hızda, Coriolis etkisi akışının kendi desenini değiştirir.
Kutup bölgelerinde derin su aşağı akımların.
Antarktika Alttan Su derin su kitlelerin en belirgin olduğunu. Bu 34,65 ‰ bir tuzluluk, -0.5 ° C (30 ° F) bir sıcaklıkta ve bir santimetre küp için 1,0279 gram bir yoğunluk ile karakterize edilir. Bu su o büyük miktarda Antarktika kıyılarında yakın üretilen, onun aşırı yoğunluğu (dünya denizlerindeki yoğun) için olduğunu belirtti ve seafloor boyunca kuzeye göç yeteneği içindir. Kış aylarında güney Güney Amerika'nın Antarktika kıyıları yakınında En Antarktika Alt Su formları. Tuz bir buz tuzlu suyu oluşturmak için, donma kütle sıkılarak daha sonra saf su kristallerinin arasında cepler içinde konsantre edilir. Bu tuzlu su milyon 20.000.000 ila 50 metre küp her saniye oluştururlar. Suyun büyük bir yoğunluk o güney Antarktika Circumpolar Cari su neredeyse eşit parçaya karışır kıta sahanlığı, doğru batmaya neden olur. Karışım, Antarktika kıta sahanlığı kenarında yerleşir yamaç boyunca iner ve yavaş yaprak kuzey sürünen, derin deniz yatağı boyunca yayılır. Antarktika Alt su yüzeyi akımlar su gibi yavaş yavaş birçok kez akar: Pasifik'te bu ekvator ulaşmak için bin yıl sürebilir. Antarktika Alt su da Pasifik'teki daha hızlı bir oranda kuzey akar Atlantik Okyanusu havzası, akar. Antarktika alt su Atlas kat 40 ° N kadar yüksek tespit edilmiştir.
Yoğun alt su küçük bir miktar da kuzey kutup okyanusta oluşturur. Her ne kadar, Arktik Okyanusu havzasının topografya İskoçya, İzlanda, Grönland ve arasındaki denizaltı sırtlar oluşan derin kanallar hariç, kaçmasını alt suyun çoğu engeller. Bu kanallar Kuzey Kutbu'nda oluşan soğuk, yoğun su Kuzey Atlantik Derin Su oluşturmak için Kuzey Atlantik içine akmasına izin verin. Nispeten sıcak ve tuzlu Kuzey Atlantik Okyanusu üzerinde kuzey Kanada süpürme itibaren soğuk rüzgarlar soğuduğunda Kuzey Atlantik Deep Water oluşturur. Soğutulmuş havaya maruz, İzlanda enlem su, ısı açıklamaları 2 ° C ve lavabolar 10 ° C den soğur. Kuzeyde lavabolar Gulf Stream su Kuzey Atlantik girdabın içinde ABD'nin doğu kıyısında sıcak su akan saat yönünde değiştirilir.
Önemi.
Onlarla birlikte seyahat yakıt maliyetlerini azaltır çünkü yüzey okyanus akıntıları Bilgi, nakliye maliyetlerini azaltmada önemlidir. Yelken gemi dönemi bilgiye daha da önemliydi. Bu iyi bir örnek, uzun Hindistan'ı ulaşmasını Portekizli denizciler engelledi Agulhas Güncel vardır. Bugün bile, yuvarlak dünya yelken yarışmacılar yararına yüzey akımları kullanır. Okyanus akıntıları birçok yaşam formlarının dağılmasına çok önemlidir. Bir örnek, Avrupa Eel yaşam döngüsü.
Okyanus akıntıları, deniz enkaz ve tersi çalışmasında önemlidir. Bu akımlar aynı zamanda dünya çapında sıcaklıkları etkiler. Örneğin, geçerli olduğu kuzeybatısında Avrupa'ya kuzey Atlantik sıcak su getirir giren ve bağlantı noktalarını çıkarken gelen gemileri engeller kıyıları ile şekillendirme buz durdurur, akımlar da akmaya bölgelerin iklimi etkileyen belirleyici bir role sahip . polar ve alt kutup bölgelerinden akan soğuk akımlar, plankton bir sürü getirmek. Bu balığın besin olduğundan bu akımlar geçmesine balık bir sürü bulabilirsiniz.
OSCAR: Yakın zamanlı küresel okyanus yüzeyi mevcut veri seti.
'Set OSCAR yakın zamanlı küresel okyanus dolaşımı verileri' NOAA ve NASA'nın uydu verileri (deniz seviyesi altimetre, yüzey vektör rüzgarlar ve SST) dayanmaktadır. veri seti 1993-günümüz uzanır ve 1 derece ve 1 / 3'ü derece çözünürlükte mevcuttur. OSCAR verileri sürekli kullanıcıların özelleştirilmiş grafik oluşturmak ve veri indirebilirsiniz hangi bir interaktif web sitesinde güncellenmektedir. Web sitesinin bir bölümü şamandıralara ve küresel Drifters ile OSCAR verileri karşılaştırarak grafik şeklinde doğrulama çalışmaları sağlar.
OSCAR veriler, iklim çalışmalarında yoğun olarak kullanılmaktadır. Aylık Haritaları ve anomaliler 2001 yılından bu yana aylık İklim Teşhis Bülteni yayımlandı ve ENSO izlemek ve tahmin modellerini test etmek için rutin olarak kullanılmaktadır. OSCAR akımları rutin Orta Vadeli Hava Tahminleri Merkezi (ECMWF) için NCEP Küresel Okyanus Veri Asimilasyon Sistemi (GODAS) ve Avrupa Merkez örneğin Küresel Dolaşım Modelleri yüzey akımları (GDM), değerlendirmek için kullanılır.
