Sirke
Sirke esas olarak, asetik asit (CH3COOH), ve su içeren bir sıvıdır. asetik asit, asetik asit bakterileri tarafından etanol fermentasyonu ile üretilir. Sirke şimdi ağırlıklı olarak bir pişirme madde olarak kullanılır, ancak tarihsel, en kolay kullanılabilir hafif asit gibi, bu endüstriyel, tıbbi ve ev içi kullanım çok çeşitli, bazıları (örneğin bir genel ev temizleyici olarak kullanılması gibi) vardır vardı bugün terfi.
Ticari sirke hızlı veya yavaş fermantasyon süreçleri yoluyla üretilir. Genel olarak, düşük yöntemleri, geleneksel sirke kullanılır ve fermentasyon ay ya da yıl boyunca yavaş ilerler. uzun fermantasyon süresi asetik asit bakterileri oluşan toksik olmayan bir balçık birikimi sağlar. Hızlı yöntemler hızlı fermantasyon elde etmek oksijenasyonu teşvik etmek için bir venturi pompa sistemi veya bir türbin ile hava eklemeden önce kaynak sıvıya sirke (yani bakteri kültürü) annesi ekleyin. Hızlı üretim işlemlerinde, sirke, 20 saat üç gün arasında değişen bir süre içinde üretilebilir. Bu hızlı işlemler sayesinde, ticari sirke kalan alkolü içerir.
Çeşitler.
Elma şarabı.
Elma sirkesi elma şarabı ya da elma gerekir yapılmış ve kahverengi-altın rengi vardır. Genellikle doğal bir ürün olarak, filtresiz ve sirke mevcut annesi ile pastörize edilmemiş satılır. Genellikle, meyve suyu ya da su ile seyreltildi, ya da bir sağlık içeceği olduğu tüketim için (genellikle balla) tatlandırılır.
Balsamik.
Balsamik sirke İtalya'nın Modena ve Reggio Emilia illerinde üretilen aromatik yaşlı sirke olduğunu. Orijinal productTraditional Balsamic Vinegaris beyaz Trebbiano üzüm konsantre meyve suyu ya da mutlaka yapılmış. Bu iyi notları değişik meşe, dut, kestane, kiraz, ardıç ve kül ahşap ardışık fıçılarda yaşlı olmak, çok koyu kahverengi, zengin, tatlı ve karmaşıktır. Başlangıçta sadece İtalyan üst sınıflar için kullanılabilir pahalı bir ürün, geleneksel balsamik sirke Origin durumunun onun Korumalı Designation göstermek için "tradizionale" ya da "DOC" olarak işaretlenmiş ve 12 ila 25 yıl yaşlı olduğunu. "Aceto balsamico di Modena" (Modena balsamik sirke) olarak tanımlanan bir ucuz olmayan DOC ticari formu yaygın olarak bilinen ve 20. yüzyılın sonlarında dünyadaki mevcut oldu, tipik güçlü bir sirke ile karıştırılarak konsantre üzüm suyu ile yapılan, daha sonra renkli ve biraz karamel ve şeker ile tatlandırılmış.
Ne olursa olsun, üretilen nasıl, balsamik bir üzüm ürününden yapılmalıdır. Hiçbir balsam meyve içerir. Yüksek asidite seviyesi biraz çok yumuşak hale diğer bileşenlerin tatlılık tarafından gizlenmiştir.
Bira.
Bira yapılan Sirke İngiltere, Almanya, Avusturya ve Hollanda'da üretilmektedir. Lezzet yapıldığı olan bira tipine bağlıdır, ancak genellikle bir malt bir tada sahip olan olarak tanımlanır. Bavyera üretilen bu çok keskin ve-aşırı karmaşık olmayan lezzet ile hafif altın rengidir.
Kamış.
Şeker kamışı suyu yapılmış Cane sirke, Filipinler en popüler olan, özellikle de, aynı zamanda, Fransa ve Amerika'da üretilir, ancak, (bu "sukang Iloko" olarak adlandırılır), kuzey Filipin Laoag. Bu renkli kızarana kadar koyu sarı aralıkları ve pirinç sirkesi bazı açılardan benzer bir tatlı lezzet, sahip biraz "taze" tadı ile olsa. Hiçbir kalıntı şeker içerdiğinden, bu başka bir sirke daha tatlıdır. Filipinler'de, genellikle "sukang maasim" ("ekşi sirke" için Tagalog) olarak etiketlenir.
Ilocos gelen Kamış sirkeler iki farklı şekilde yapılır. Bir yolu sadece büyük kavanoz şeker kamışı suyu yerleştirmektir ve doğrudan şeker bakteri doğrudan eylem yoluyla ekşi hale gelecektir. Başka yolu 'Basi' olarak bilinen yerel bir şarap üretmek için fermantasyon geçer. Düşük kalite 'basi' sonra asetik asit içine alkol dönüştüren asetik asit fermantasyonu geçmesi için izin verilir. Kirlenmiş 'basi' da sirke haline gelir.
O satılan sirke ucuz türüdür beyaz varyasyon, son yıllarda Brezilya'da oldukça popüler hale gelmiştir. Bu maliyetleri düşürmek için baston sirke ile karışık satılacak (şarap, pirinç ve elma yapılan) sirke diğer türleri için artık yaygındır.
Hindistan Cevizi.
Fermente Hindistan cevizi su veya SAP yapılmış Hindistan cevizi sirke, Güneydoğu Asya (Filipinler gibi) mutfağı yanı sıra Hindistan, özellikle Goan mutfağı bazı mutfağında yaygın olarak kullanılır. Bir bulanık beyaz sıvı, bu biraz mayalı notla özellikle keskin asitli bir tadı vardır.
Tarih.
Tarihler yapılan Sirke Ortadoğu'nun geleneksel bir üründür.
Damıtılmış.
değil damıtma yoluyla değil distile alkol fermantasyonu ile üretilen, çünkü dönem "damıtılmış sirke", bir yanlış isim bir şeydir. fermente yaklaşık 2.4 arasında bir pH değerine sahip, su içinde% 8, asetik asit% 5, renksiz bir solüsyon elde etmek üzere seyreltilmiştir. Bu değişik damıtılmış ruhu, "bakire" sirke veya beyaz sirke olarak bilinir ve yemek pişirme, pişirme, et korunması ve dekapaj yanı sıra tıbbi, laboratuvar ve temizlik amaçlı kullanılır. Bazı bölgelerde en sık başlangıç ​​malzemesi nedeniyle, düşük maliyeti, malt; Böyle Heinz marka olarak Amerika Birleşik Devletleri, mısır (darı), içinde. Bazen petrolden elde edilir.
Doğu Asya siyah.
Çin kara sirke, pirinç, buğday, darı, süpürge darısı, ya da bunların bir kombinasyonundan oluşan bir yaş bir üründür. Bir mürekkep siyah renk ve karmaşık, malt lezzet vardır. Orada hiçbir sabit reçete, bu yüzden bazı Çinli siyah sirkeleri şeker, baharatlar veya karamel rengi eklenmiş içerebilir. En popüler çeşitli Zhenjiang sirke, Jiangsu Province, Çin'in doğusundaki Zhenjiang kentinde kaynaklanır. Shanxi olgun sirke (山西 老 陈醋) sorgum ve diğer tahıl münhasıran yapılan Çin sirke başka popüler türüdür. Günümüzde Shanxi eyaletinde hala yüksek asit ile en az beş yıl süreyle yaşlı el yapımı sirke üreten bazı geleneksel sirke atölyeleri bulunmaktadır. Sadece sirke Taiyuan ve Jinzhong bazı ilçelerinde yapılan ve en az üç yıl süreyle yaşlı Shanxi olgun sirke son ulusal standarda göre otantik Shanxi olgun sirke olarak kabul edilir.
Pirinçten yapılmış siyah sirke bir miktar daha hafif bir şekilde, bu "kurozu" denir Japonya, üretilir. 2004 yılından bu yana, bu sağlıklı bir içecek olarak pazarlanan olmuştur; kendi üreticileri amino asitlerin yüksek konsantrasyonda içerir iddia. "Kurozu" konulu son araştırmalar sıçanlar üzerindeki antikanser özellikleri "in vivo" ortaya çıkarmıştır. ve "in vitro", insan kanser hücreleri üzerinde.
Meyve.
Meyve sirkeler genellikle herhangi bir ek lezzet olmadan, meyve şarapları yapılır. Meyve sirkesi ortak tatlar elma, Frenk üzümü, ahududu, ayva ve domates yer alıyor. Tipik haliyle, orjinal meyve lezzetleri, nihai ürün içinde kalır.
Çoğu meyve sirkeler (meyve veya meyve aromaları ile aşılanmış olmayan meyve sirke aksine) sadece belirli meyvelerden yapılan yüksek fiyat Sirkeler için büyüyen bir pazar var Avrupa'da üretilmektedir. Pek çok çeşidi, ancak, aynı zamanda, Asya üretilmektedir. "Gam sikcho" (감식초) olarak adlandırılan trabzon hurması sirke, Güney Kore'de popüler. Denilen denilen hünnap sirke, "zaocu" ya da "hongzaocu" (), ve wolfberry sirke, "gouqicu" (), Çin'de üretilmektedir.
"Jamun Sirka" (Hintçe: जामुन सिरका), Hindistan "tatlısı" meyve üretilen bir sirke, mide, dalak, ve diyabetik rahatsızlıkları için ilaç olarak değerli olduğu kabul edilir.
Bal.
Piyasada mevcut bal sirkeler İtalya, Fransa, Romanya ve İspanya'da üretilen rağmen bal yapılmış Sirke, nadirdir.
Işin gözyaşları.
Japonya'da, yaşlı bir sirke de Eyüp'ün gözyaşları, uzun boylu, tahıl taşıyan, tropikal bitki elde edilir. sirke pirinç sirkesi ile lezzet benzer.
Kivi.
Ticari kivi yetiştiriciliği bir yan ürünü ve kivi prina, kivi suyu imalatından sonra sol pres pastası kalıntı (30 mahsulünün yüzde teşkil edebilir) şekilsiz veya başka-reddedilen meyve şeklinde atık büyük bir miktardır. Bu atıkların kullanımlarından biri, en azından 1990'ların başlarından beri Yeni Zelanda'da ticari olarak üretilen kivi sirke üretimi, ve 2008 yılında Çin'de.
Kombucha.
Kombucha'nın sirke Kombuchanın, maya ve bakteri simbiyotik kültürü yapılır. Bakteriler besin karmaşık bir dizi üretmek ve bilimsel çalışmalar bu doğruladı, ancak bazı sağlıklı bir sindirim sistemi desteklemek iddia bakteriler ile sirke doldurun. Kombucha'nın sirkesi öncelikle bir salata sosu yapmak için kullanılır ve fermentasyonun başlangıcında çilek, böğürtlen, nane, ve yaban mersini eklenerek tatlandırılır.
Malt.
Ayrıca Alegar denilen Malt sirkesi, maltoz açmak için tahıl nişasta neden arpa Maltlık yapılır. Sonra bir bira maltozdan demlendi ve sonra yaşlı sirke, dönüşmesi için izin verilir. Genellikle hafif kahverengi renktedir.
İngiltere ve Kanada'da, (tuz) ile birlikte malt sirke balık ve cips için geleneksel baharat, ancak bazı ticari balık ve yonga dükkan olmayan demlendi çeşni kullanacaktır.
Palm.
Nipa avuç (de denir attap palmiye) çiçek kümeleri gelen mayalanmış sap yapılan Palmiye sirke, üretildiği Filipinler, en sık kullanılan ve "sukang paombong" nerede denir. O buna bir portakal çeşni vardır ve belirgin misk aroması verir. Onun pH değeri beş ve altı arasındadır.
Üzüm.
"" ("Üzüm sirkesi") olarak adlandırılan üzüm yapılan Sirke, Ortadoğu mutfaklarında kullanılan ve orada üretilir. Bu hafif bir lezzet ile renkli bulutlu ve orta kahverengi vardır.
Rice.
Pirinç sirkesi, Doğu ve Güneydoğu Asya mutfaklarının en popüler. O, (sarı ışık), kırmızı ve siyah çeşitleri "Beyaz" kullanılabilir. Japon suşi pilav ve salata sosları hazırlamak için bir ışık pirinç sirke tercih ederim. Kırmızı pirinç sirkesi geleneksel kırmızı maya pirinç ile renklendirilir. (Siyah yapışkan pirinç ile yapılan) Siyah pirinç sirkesi Çin'de en popüler ve aynı zamanda yaygın diğer Doğu Asya ülkelerinde kullanılmaktadır.
Beyaz pirinç sirkesi biraz "düz" ve uncomplex lezzet ile hafif asitlik vardır. Pirinç sirkesi bazı çeşitleri şekerli veya baharat veya diğer tatlandırıcı eklenmiş aksi takdirde görmüş olan.
Sherry.
Sirke Jerez'in sherrywines üretimi ile bağlantılıdır. Renk Koyu maun, bu şarapların asetik fermantasyon münhasıran yapılır. Bu konsantre ve vinaigrettes için ideal ve çeşitli gıdalar aroma ahşap bir not da dahil olmak üzere cömert aromaları vardır.
Ruh.
Terim 'ruh sirke' bazen şeker kamışından üretilen ya da kimyasal asetik asit yapılmış güçlü çeşitli (% 5 21% asetik asit) için ayrılmıştır.
Beyaz.
Damıtılmış sirke bakın.
Şarap.
Şarap sirkesi, kırmızı ya da beyaz şarap yapılır, Güney ve Orta Avrupa'da en yaygın olarak kullanılan sirke olduğunu. Şarap gibi, kalitesinde önemli bir aralık vardır. Daha kaliteli şarap sirkeler kadar iki yıl boyunca ahşap olgunlaştı ve karmaşık, yumuşak bir lezzet sergiler vardır. Şarap sirkesi beyaz veya elma suyu sirke daha düşük asitlik sahip olma eğilimindedir. Daha pahalı şarap sirkeler gibi şampanya, şeri ya da Pinot gris olarak şarap bireysel çeşitleri, yapılır.
SUGARCANE SIRKA HİNT
Sirka Hindistan'da Pencap bölgesindeki toprak tencerede kamışı suyu yapılır. Yaz aylarında insanların demir çivilerle toprak tencere kamışı kullanımını koydu. fermantasyon turşu ve aroma köriler korumak için kullanılan siyahımsı color.The Sirka olan sirke iletilir vahşi yeast.The kamışı suyu yeri nedeniyle harekete geçer. Hint mutfağında ana madde olduğunu.
Kullanır.
Mutfak.
Sirke yaygın asitleme süreçleri, salata sosu, ve diğer salata soslarında, özellikle, gıda hazırlanmasında kullanılır. Böyle hardal, ketçap, mayonez ve soslar olarak bir bileşendir. Reçelleri yaparken Sirke bazen kullanılır. Çoğu zaman, bir çeşni kullanılır. Turşular genellikle sirke içermektedir. Raf ömrü açısından, Sirke en asidik doğası soğutma kullanılmadan süresiz son verir.
İçecek.
Birkaç içecekler örneğin Posca için, sirke kullanılarak yapılır. Diğer preparatlar sonra katı parçalar kapalı eleme ve şeker önemli miktarlarda ekleyerek, sadece birkaç gün için sirke özünde meyve veya nane koyarak şurubu yapma meyveli sirke küçük miktarlarda şekerli su veya bal suyu karıştırarak arasında değişir. Bazı da son aşama olarak sonucu kaynamaya tercih ederim. Bu tarifler alkolsüz içecekler gibi karbonatlı içecekler, yükselişi ile popülerlik çok kaybetti.
Tıbbi.
Birçok ilaçlar ve tedaviler binlerce yıl boyunca birçok farklı kültürler sirke atfedilen edilmiştir; Ancak, birkaç kontrollü tıbbi denemeler ve bir dereceye kadar etkili olduğunu, birçok önemli yan etkileri vardır ve ciddi sağlık riskleri olasılığını taşıyan kullanarak doğrulanabilir olmuştur.
Olası kolesterol ve triasilgliserol etkileri.
2006 yılında yapılan çalışmada asetik asit ile beslenen sıçanların bir test grubu (sirke ana bileşeni) ve diğer sağlık yararları "serum total kolesterol ve triaçilgliserol için önemli ölçüde daha düşük değerler" olduğu sonucuna vardı. Etki insanlarda test edilmiş olmasına rağmen Sıçanlar beslenen sirke veya asetik asit, kontrollere göre daha düşük kan basıncı var. Ölümcül iskemik kalp hastalığı riskinin azalması sıklıkla sirke ve yağ salata sosları yedik davasında insan katılımcılar arasında gözlenmiştir.
Kan şekeri kontrolü ve diyabetik yönetimi.
Hipoglisemik ajanlara öncesinde, diyabet semptomlarını kontrol etmek için sirke çaylar kullanılır. Sirke (iç sirke yaklaşık 25g) küçük miktarlarda gıda eklenen ya da bir yemek ile birlikte alınan ve diyabeti olmayan insanlar için karbonhidrat gıda glisemik indeksi düşürmek için tıbbi çalışmaların sayısına göre gösterilmiştir. Bu da% 30 bölgede alt glisemik indeks puan olarak ifade edilmiştir.
Diyet kontrolü.
Çoklu denemeler gıda ile sirke alarak tokluk (dolgunluk hissi) artar ve böylece, tüketilen gıda miktarını azalttığını göstermektedir. Sirke (750 mg, asetik asit), 15 mL günlük alımı obezite azaltarak metabolik sendrom önlenmesinde yararlı olabilir.
Antimikrobiyal ve şifalı.
Sirke eski zamanlarda enfeksiyonların tedavisi için yararlı olduğu düşünülmektedir. Hipokrat (460-377 BC) plörezi, ateş, ülser ve kabızlık tedavisi için reçete; Bu bakterileri öldürmek için eski Mısırlılar tarafından kullanılmıştır. Oxymel oluşturmak için bal ile kombine edildiğinde, bu antik dünyanın yaygın bir öksürük ilacı oldu. Sirke aynı zamanda 5000 M.Ö. başlayan şarap yapıldığı antik Babil'de, çoklu kullanımları vardı. Babilliler gıda korumak ve ilaçların bir bileşeni olarak sirke kullanılır.
Seville Gıda Biyoteknolojisi Bölümü, Instituto de la grasa (CSIC) araştırmacıları, İspanya sirke dahil olmak üzere birçok gıda ürünlerinin antimikrobiyal aktivitesi üzerine araştırma yaptı. Aşağıdaki mikroorganizma çalışmada kullanılmıştır: "S. aureus", "L. monocytogenes,", "S. Enteritidis", "E. coli" 0157: H7, "S. sonnei" ve "Yersinia" sp. Sirke (% 5 asetik asit) onun asitlik atfedilen test edilen tüm suşlar, karşı bakterisidal aktivite gösterdi.
sirke fenolik kompozisyon analizi gallik asit, 4-hidroksibenzaldehid, catechin, vanilik asit, kafeik asit, siringik asit, vanilin, siringaldehid, p-kumarik asit, m-kumarik asit, anisaldehid, epikateşin, sinapik asit, salisilaldehit mevcudiyetini göstermektedir , scopoletin, verataldehid ve o-kumarik asit.
sirke, asetik asit içinde, aktif terkip maddesi, etkili bir şekilde, daha yüksek bir ilaç dirençli suşlar mikobakteriler öldürebilir. Asetik asit, bu nedenle, bir ilaca dirençli tüberküloz (verem), bakterilere karşı pahalı olmayan ve toksik olmayan bir dezenfektan olarak ayrıca diğer inatçı, dezenfektan dayanıklı mikobakteriler olarak kullanılabilir.
Antimikrobiyal kullanımı ile ilgili daha fazla başvuruları için temizlik kullanımları bakın.
Diğer tıbbi.
Ortak denizanası sokmasına Uygulanması sirke nematosist'lere devre dışı bırakır; Ancak, sıcak su etkilenen bölgeleri yerleştirerek zehir ısı tarafından devre dışı bırakılır, çünkü daha etkili bir tedavi yöntemidir. Ağrı sirke kullanılarak gerçekleştirilebilir ne daha az azaltılabilir için ikinci en az dört dakika suya daldırma gerektirir. Bu genellikle bir denizanası olarak kabul rağmen, değil, savaş o 'Portekizli adam için geçerli değildir; Portekizli adam o 'savaş sokmasına uygulanan sirke ağrı daha kötü yapmak, onların nematosist'lere zehir tahliye neden olabilir.
Sirke bitlere karşı kullanım için etkili olduğu gösterilmiştir. % 60 Salisilik asit ile birleştiğinde siğillerin tedavisinde plaseboya göre önemli ölçüde daha etkilidir.
Sanılanın aksine, sirke esrar için idrar tahlili testi aşmak için bir detoksifikasyon ajanı olarak kullanılamaz.
Potansiyel tehlikeler.
Diğer asitler gibi, sirke asetik asit diş minesini saldırır ve dişlerde çürüme ve hassasiyete neden olur. Diğer asitlerle gibi önerileri, tüketimini en aza indirmek ağızda süresini en aza indirmek değil, ağzına girdap ve florür gargara veya diş macunu kullanarak etkilerini gidermek için vardır
Tıbbi amaçlar için satılan sirke ürünleri düzenlenmiş veya standardize ne çünkü elma sirkesi tabletleri ile Özofagus yaralanması, rapor ve olmuştur, onlar içeriği, pH ve diğer açılardan çok farklı. Uzun vadeli ağır sirke içilmesi olasılıkla hipokalemi, hiperreninemi ve osteoporoza yol açacak bir kayıtlı olgusu vardır.
Serviks kanseri tarama aracı.
% 5 sirke% 3 sulandırılmış, servikal kanser için etkili bir tarama aracı olarak test edilmiştir. Sirke kontrol grubuna karşı erken teşhis için% 35 oranında ölümlerinin azaltılması, muayene ile mümkün beyaz, yapım tanı etkilenen doku rengini değiştirir.
Geleneksel İslami tıbbında.
İbn Sina, ünlü onbirinci yüzyıl kitabı "Canon of Medicine" de, güçlü bir pıhtılaşma ajan olduğunu iddia ederek, sirke birkaç yararlı tıbbi kullanımları söz yanıklar ve cilt iltihapları iyileşti ve ısı nedeniyle baş ağrısı rahatladım. O da sirke iyi bir sindirim ekidir düşündü. Ondördüncü yüzyıl İbn Kayyım el-Cevziyye de kitabında, Al Tıb al i Nebevî'nin (Nebevi Tıp) sirke yararları bahseder. Bu kitapta, o şarap sirkesi mide iltihabı ve safra karşı yardımcı olur ve toksik ilaçlar ve zehirli mantar etkilerini önlediğini iddia etti.
Bilimsel.
Birçok malzeme elektriksel iletkenlik mukavemetinde uygulanan bir dış elektrik alanı arttıkça artar. Bu "ikinci Wien etkisi" olarak bilinen ve Lars Onsager 1934 yılında asetik asit çözümlerini kullanarak bu etkiyi incelenmiştir.
Temizleme.
Beyaz sirke genellikle ev temizlik maddesi olarak da kullanılır. Asidik olduğundan, cam, kahve makinesi ve diğer pürüzsüz yüzeylerden mineral birikintilerini çözebilir. En kullanımlar için, su ile seyreltme güvenliği için tavsiye edilir ve yüzeyler temizleniyor zarar görmemesi için.
Sirke epoksi sertleşmeye başlamıştır sonra bile, epoksi reçine ve sertleştirici temizlenmesi için mükemmel bir çözücüdür. Buruşuk gazete üzerine serpilir Malt sirkesi Birleşik Krallık gres bulaşmış pencereler ve aynalar temizlik geleneksel ve hala popüler, yöntemdir. Sirke pirinç veya bronz parlatma için kullanılabilir. Sirke yaygın olarak, paslanmaz çelik ve cam etkili temizleyici olarak da bilinir.
Sirke güçlü antibakteriyel özelliklere sahip tanınmış edilmiştir. İyi Housekeeping en mikrobiyolog tarafından yapılan bir başka çalışmada deney sirke poliovirus karşı Clorox ve Lysol daha az etkili olduğunu gösterdi rağmen% 5 sirke, küf ve% 99.9 bakterilere karşı etkili karşı% 90 etkili olduğunu gördük. Modern zamanlarda uzmanlar kimyasal dezenfektanların daha az etkili olduğu, insan patojenlere karşı bir ev dezenfektan olarak sirke kullanarak karşı tavsiye var.
O mum kaplamayı yıkar ve bakteri ve küf öldürür çünkü sirke yıkama üretmek için idealdir. Cook'un Illustrated editörleri bakteri giderilmesinde antibakteriyel sabun, su ve sadece fırçalayın fırça yenerek meyve ve sebze yıkama için en etkili ve en güvenli yolu olarak sirke bulundu.
Sirke, birçok ev temizlik sorunları için çevre dostu bir çözüm olarak pazarlanan olmuştur. Örneğin, sirke hayvanlar için çevre dostu bir idrar temizleyici olarak son zamanlarda atıf yapıldı.
Sirke, drene takunya kaldırarak gümüş, bakır ve pirinç gibi ungluing etiket tipi fiyat etiketleri parlatma etkilidir. Sirke perde ve halı gibi döşeme rengi geri en iyi yollarından biridir.
Sirke aynı zamanda duvar kağıdı kaldırmak yardımcı olabilir. Kağıt sirke ve kaynar su içeren bir karışım ile kaplanmış ise, kolay çıkartılması için tutkal ayırır.
Tarım ve bahçıvanlık.
Sirke bir herbisit olarak kullanılabilir. Asetik asit kök sistemleri emilmez; sirke üst büyümeyi öldürecek, ancak çok yıllık bitkiler reshoot olabilir.
Çeşitli.
Ev kullanımı için tüketicilerin mevcut en ticari sirke çözümleri% 5 aşmamaktadır. Onlar cilde korozif ve zararlı olduğu için% 10 Yukarıdaki çözümler, dikkatli kullanım gerektirir.
Sirke bir şişe açıldığında, sirke anası gelişebilir. Zararsız olarak kabul edilir ve filtre ile çıkarılabilir.
Sirke kapalı tutulur sürece Sirke yılan ("Turbatrix -asetasit"), nematod bir şekilde, sirke bazı formlarında meydana gelebilir. Bunlar sirke annesi beslenirler ve doğal sirke fermente oluşabilir.
Bazı ülkeler belli bir yüzdesi asitlik üzerine sirke satış yasaklar. Bir örnek olarak, Kanada hükümeti 4.1 ve% 12.3% arasında sirke asetik asit sınırlar.
Efsaneye göre, Kara Veba sırasında Fransa'da, dört hırsızlar kendilerini enfekte olmadan veba kurbanlarının soymak evler başardık. Sonunda yakalandı zaman yargıç sağlıklı kalmayı başardı nasıl ortaya koşuluyla, erkekler kendi özgürlüklerini vermek için teklif etti. Bir ilaç kadın onlara soğumuş kırmızı şarap (sirke) batırılmış sarımsak yapılmış bir iksir sattı iddia etti. Dört Hırsızlar Sirke denilen tarifin varyantları, yüzlerce yıldır aşağı geçti ve New Orleans uğursuzluk uygulamalarının bir elyaf olan oylandı.
Su kaydırağı damıtılmış / filtrelenmiş su iki bölümden ile seyreltilmiş ölçekli modeller, müzik aletleri, vb Bir bölümü beyaz distile sirke (% 5 asitlik) üzerinde kullanılan çıkartma uygulaması sert yüzeylere su kaydırağı çıkartmaların uygulanması için uygun bir çözüm oluşturur . Çözelti hobi mağazaları tarafından satılan ticari ürünler, genellikle "çıkartma yumuşatıcı" olarak tanımlanan, çok benzer. çözümün hafif asitlik çıkartma yumuşatır ve daha verimli kıvrımlarına sarılmak dekali izin, esnekliğini artırır.
Pişirme soda ve sirke birleştirildiğinde, kabartma tozu bikarbonat iyon karbondioksit ve suya parçalanır karbonik asit oluşturmak için reaksiyona girer.
