Dünyadışı atmosferleri
dünyadışı atmosferlerde çalışma astronomi bir yönü olarak ve Dünya'nın atmosferi anlamak için her ikisi de, aktif bir araştırma alanıdır. Dünya'ya yanı sıra, Güneş Sistemi'nde diğer astronomik nesnelerin birçok atmosferler var. Bunlar gaz devleri yanı sıra Mars ve Venüs'ü bulunmaktadır. Birçok uyduları ve diğer organlar (özellikle Pluto) da, olduğu gibi kuyrukluyıldız ve Sun ortamlar var Buna ek olarak, gezegenler atmosfer olduğuna dair kanıtlar vardır. Dünya'nın atmosferi birbirlerine ve bu atmosfer karşılaştırılması gibi sera etkisi, aerosol ve bulut fiziği ve atmosferik kimya ve dinamikleri gibi atmosferik süreçlerin temel anlayışı genişletmek.
Gezegenler.
İç gezegenler.
Merkür.
Nedeniyle küçük boyutu (ve dolayısıyla küçük yerçekimi) ile, Merkür hiç önemli bir atmosfere sahiptir. Bu, son derece ince bir atmosfer çok helyum ve sodyum, potasyum, ve oksijen izlerinin az miktarda oluşmaktadır. Bu gazlar Merkür'ün kabuğunun solar rüzgar, radyoaktif bozunma, meteor etkileri ve arıza kaynaklanmaktadır. Merkür'ün atmosferi sabit değil ve sürekli çünkü gezegenin ısı sonucu uzaya kaçan atomlar yenilenir ediliyor.
Venüs.
Venüs atmosferi daha çok karbondioksit oluşmaktadır. Bu, nitrojen ve hidrojen, nitrojen, sülfür, karbon ve oksijen bazlı bileşikler de dahil olmak üzere diğer eser elementler, az miktarda içerir. Venüs'ün atmosferi sığ olsa da, Dünya'nın çok daha sıcak ve yoğundur. Sera gazları düşük atmosfer sıcak gelince, onlar kompakt thermospheres yol üst atmosfer serin.
troposfer yüzeyde başlar ve 65 kilometre (mezosfer zaten yeryüzünde ulaşıldı hangi bir rakım) yüksekliğe kadar uzanır. Troposfer, sıcaklık ve basınç üst kısmında Dünya benzeri seviyelere ulaşabilir. Yüzeyde Rüzgarlar üst troposfer 70 m / sn veya daha fazla ulaşan saniyede birkaç metre vardır. ve stratosfer yüksekliği 95 km'ye kadar 65 km uzanır mezosfer. termosfer ve exosphere sonunda yaklaşık 220-250 km atmosferin sınırına ulaşan yaklaşık 95 kilometre başlar.
Venüs yüzeyinde hava basıncı yaklaşık 92 kat Dünya'nın olmasıdır. atmosferdeki CO2 muazzam miktarda güneş sistemindeki başka bir gezegen daha sıcak civarında 470 ° C'ye yüzey sıcaklığı yükselterek, güçlü bir sera etkisi yaratır.
Mars.
Mars'ın atmosferi biraz nitrojen ve argon ile çok ince ve ağırlıklı olarak karbondioksitten oluşan olduğunu. Mars'ta ortalama yüzey basıncı Dünya'ya yaklaşık 101 kPa göre 0,6-0,9 kPa'dır. Bu çok daha düşük bir atmosfer ısıl atalet sonuçlanır, ve bunun sonucu olarak Mars% 10 toplam atmosferik basınç değiştirebilir, güçlü ısıl gelgit tabidir. İnce atmosfer de gezegenin sıcaklık değişkenliğini arttırır. Mars yüzey sıcaklıkları 20 ° C (70 ° F) yazlar ve yüksekler polar kış aylarında yaklaşık -140 ° C (-220 ° F) arasında alçak değişir.
Viking ve Mars Global Surveyor misyonları arasında, Mars gördü ve "(10-20 K), küresel atmosferik sıcaklıklar 1997 1977 karşı perihelion dönemlerde gözlendi Çok soğuk" "Mars küresel aphelion atmosferi, soğuk daha az tozlu ve cloudier olduğunu genellikle daha soğuk atmosferik sıcaklık ve Viking Misyon sırasında daha Mars'ta son yıllarda düşük toz yükleme "ile" kurdu Viking Klimatoloji ile gösterilir. " Mars Reconnaissance Orbiter, çok daha kısa bir veri seti kapsayan rağmen, gezegen ortalama sıcaklık hiçbir ısınma ve olası bir soğutma gösterir. "MCS MY 28 sıcaklıklar 0.9 (gündüz) ve 1.7 K (gece-zaman) MY 24 ölçümleri TES daha serin bir ortalama" dedi. Yerel ve bölgesel Ancak, 1999 ve 2001 yılları arasında gözlenen Mars güney kutbundaki donmuş karbondioksit tabakasında çukurlar değişimler güney kutup buz örtüsü daralıyor öneririz. Daha yeni gözlemler Mars'ın güney kutbu eritmek devam ettiğini göstermektedir. "Bu müthiş bir hızda şu anda buharlaşan," dedi Michael Malin, Mars Orbiter Camera baş araştırmacısı diyor. buz çukurları yılda yaklaşık 3 metre (9.8 ft) ile büyüyor. Malin Mars'ta koşullar yeni buz oluşumuna anda iletken olmadığını belirtiyor. Bir web sitesi, bu Mars'ta bir "ilerleme iklim değişikliği" gösterir önerdi. Birden çalışmaları bu yerel bir fenomen ziyade küresel bir tane olabileceğini düşündürmektedir.
Colin Wilson gözlenen varyasyonlar Mars yörüngesindeki düzensizlikler neden olduğu önerdi. William Feldman Mars bir buz çağının çıkıyor olabilir çünkü ısınma olabilir spekülasyon. Diğer bilim adamları ısınma toz fırtınalarından albedo değişikliklerin sonucu olabilir devlet. Çalışma gezegen olumlu geribildirim sonucunda, ısınmak için devam edebilir öngörüyor.
Gaz devleri.
Güneş Sistemi'nin dört dış gezegen, gaz devleri bulunmaktadır. Bazı atmosferik ortaklıkları paylaşabilirsiniz. Atmosfer ve beden arasındaki net bir sınır yoktur, böylece tüm çoğunlukla hidrojen ve helyum ve kritik basıncından daha büyük basınçlarda sıvı içine bu karışım olan ortamlar var.
Jüpiter.
Jüpiter üst atmosferi diğer elementlerin oluşan geri kalan% 1, kütle ile yaklaşık% 75 hidrojen ve% 24 helyum oluşmaktadır. İç dağılımı yaklaşık% 71 hidrojen,% 24 helyum ve kütlece% 5 diğer elemanları olacak şekilde yoğun malzemeler içerir. Atmosfer metan, su buharı, amonyak, ve silikon bazlı bileşiklerin eser miktarda içerir. Karbon, etan, hidrojen sülfid, neon, oksijen, fosfin ve kükürtten izleri de vardır. atmosfer dış tabakası, muhtemelen ince bir su tabakası ile ördekler dondurulmuş amonyak kristallerini içerir.
Jüpiter yaklaşık 50 km derinliğinde bir bulut tabakası ile kaplıdır. bulutlar amonyak kristalleri ve muhtemelen amonyum hydrosulfide oluşmaktadır. bulutlar Tropopausedaki bulunan ve tropikal bölgelerde olarak bilinen farklı enlemlerde, bantlar halinde düzenlenmiştir. Bu alt bölünmüş hafif hued "bölgeler" ve karanlık "kemer" olarak bulunmaktadır. Bu çelişkili dolaşım desen etkileşimleri fırtınalar ve türbülansa neden olur. bulut tabakasının en bilinen özelliği Büyük Kırmızı Nokta, Dünya'nın daha büyük ekvatorun 22 ° güney bulunan kalıcı anticyclonic fırtına olduğunu. 2000 yılında, bir atmosferik özellik Büyük Kırmızı Leke görünüşte benzer güney yarımkürede oluşan, ancak daha küçük boyutta. özelliği Oval BA seçildi ve Red Spot Junior'ın lakaplı edilmiştir.
Kırmızı Nokta Jr. fırtına Gözlemler Jüpiter küresel iklim değişikliğinin bir süre olabilir düşündürmektedir. Bu Jüpiter'in atmosferinde görece oluşturan hızlı ve daha sonraki yavaş erozyon ve siklonik ve anticyclonic girdapların birleşmesi ile karakterize, yaklaşık 70 yıl küresel iklim döngüsünün bir parçası olarak varsayılmaktadır. Bu girdaplar kutuplar ve ekvator arasındaki ısı alışverişini kolaylaştırmak. Onlar yeterince aşınmış varsa, ısı değişim şiddetle azalır ve bölgesel sıcaklıklar direkleri soğuma ve ekvator bölgesi ısınma ile olduğu kadar K 10 olarak kayabilir. Ortaya çıkan büyük sıcaklık farkı atmosferi destabilizes ve böylece yeni girdapların oluşmasına yol açar.
Satürn.
Satürn'ün dış atmosferi yaklaşık% 93.2 hidrojen ve% 6.7 helyum oluşur. Amonyak, asetilen, etan, fosfin ve metan izini miktarları da tespit edilmiştir. Alt düzey bulutlar amonyum hydrosulfide (NH4SH) veya su ya müteşekkil gibi görünen ise Jüpiter gibi, Satürn üst bulutlar, amonyak kristallerinden oluşmaktadır.
Satürn atmosferi Jüpiter benzer çeşitli şekillerde yer almaktadır. Bu fırtına nedeniyle uzun ömürlü oval sergileyen bazen Jüpiter ile benzer bir bantlı model sergiler ve. Jüpiter'in Büyük Kırmızı Leke, Büyük Beyaz Nokta, benzer bir fırtına oluşumu kabaca 30 yıllık periyodik ile oluşturan kısa ömürlü bir olgudur. 1990 Ancak, fırtına ve bant deseni nedeniyle Satürn'ün troposferde üstte amonyak Hazes için Jüpiter'in olanlar, daha az belirgin ve aktif olarak son gözlendi.
Satürn'ün atmosferi birkaç olağandışı özelliklere sahiptir. Onun rüzgarlar Voyager verilerle Güneş Sistemi en hızlı, 500 m / s pik doğu rüzgarları gösteren arasındadır. Ayrıca sıcak polar girdap ile tek gezegendir ve eyewall bulutlar kasırga benzeri yapıların gözlenmiştir Earth dışındaki tek gezegendir.
Uranüs.
Uranüs'ün atmosferi öncelikle gaz ve çeşitli buzlar oluşur. Yaklaşık% 83 hidrojen,% 15 helyum,% 2 metan ve asetilen izlerini olduğunu. Bu gezegenin görsel imgelerin geliştirme olmadan kolayca görünür olmasa da Jüpiter ve Satürn gibi, Uranüs, bantlı bulut tabakası vardır. Daha büyük gaz devleri aksine 50 K aşağı üst Uranüs bulut tabakasının düşük sıcaklıklar, metan ziyade amonyak bulut oluşmasına neden olur.
Genel az fırtına aktivitesi nedeniyle üstte metan ve gezegen mülayim, bebek mavisi dünya gibi yaparak kendi atmosferinde asetilen Hazes için Jüpiter veya Satürn, bu daha Uranüs atmosferde gözlenmiştir rağmen. Hubble Uzay Teleskobu ile 1997 yılında çekilen görüntüler 25 yıllık uzun Uranüs kış çıkan atmosferin bu bölümünde fırtına aktivite gösterdi. fırtına aktivite genel eksikliği Uranüs, gaz devleri arasında benzersiz bir özellik için bir iç enerji üretim mekanizmasının eksikliği ile ilişkili olabilir.
Neptün.
Neptün atmosferi Uranüs edilene benzerdir. Bu yaklaşık% 80, hidrojen,% 19 helyum ve% 1.5 metandır. Ancak Neptün hava etkinliği çok daha aktif olduğunu ve atmosferi Uranüs'ün çok daha mavi olduğunu. atmosferin üst seviyeleri gezegene kendi ultramarine rengini veren kendi troposfer, bulutlar metan sebebiyet veren, yaklaşık 55 K sıcaklığa ulaşır. Sıcaklıklar atmosfere içinde giderek daha derin yükselir.
Neptün iç ısı akışı tarafından desteklenmektedir düşünülen güneş sistemindeki en yüksek rüzgar hızlarında da dahil olmak üzere son derece dinamik hava sistemleri vardır. Fırtına sistemleri rüzgarlar yaklaşık 900 m / s, Neptün'ün atmosferinde ses neredeyse hıza kadar ulaşan sahip olurken bantlı ekvatoral bölgede tipik rüzgarlar, yaklaşık 350 m / s hızlarına sahip olabilir. Birkaç büyük fırtına sistemleri Büyük Karanlık Nokta, bir siklonik fırtına sistemi Avrasya, Scooter, daha güneyde Büyük Karanlık Nokta daha beyaz bulut grubun büyüklüğüne ve Büyücü Göz / The Dark Nokta 2, güney siklonik dahil, tespit edilmiştir fırtına.
1980. Neptün'ün parlaklığı istatistiksel olarak stratosfer sıcaklığı ile ilişkili olduğundan Neptün Dünya'dan en uzak gezegen, parlaklık artmıştır. Hammel ve Lockwood onlar güneş varyasyon istatistiksel olarak anlamlı bir korelasyon bulamadık ama parlaklık değişim, bir güneş varyasyon bileşeni yanı sıra mevsimsel bileşen içerir varsayımında. Onlar bu konuda çözümü önümüzdeki birkaç yıl içinde parlaklık gözlemlerle açıklık olacağını öneriyoruz: Bir düzleşme ve parlaklık düşüş yansıtılması gereken alt güneş enlem bir değişiklik zorlama, zorlama güneş bir düzleşme yansıtılması gerekir iken ve Daha sonra parlaklık yükselişini sürdürdü.
Güneş Sistemi'ndeki diğer organları.
Doğal uydular.
Europa, İo, Callisto, Enceladus, Ganymede, Titan ve Triton: güneş sistemindeki birçok doğal uyduların Yedi atmosfer sahip olduğu bilinmektedir. Çok zayıf oksijen atmosferleri var hem Ganymede ve Europa, radyasyon bölerek hidrojen ve oksijen içine bu ayların yüzeyindeki su buz olduğunu üretildiği düşünülmektedir. Io volkanizmanın ve yüzey kükürt dioksit mevduat güneş ışığı odaklı süblimasyon kaynaklanan başlıca sülfür dioksit (oluşan son derece ince bir atmosfere) sahiptir. Enceladus atmosfer esas cryovolcanism ile ayın iç tarafından havalandırılmış su buharı, azot, metan ve karbon dioksit içeren, aynı zamanda son derece ince ve değişkendir. Callisto'nun son derece ince karbondioksit atmosferi yüzeyi yataklarından, süblimleştirme yolu ile doldurulan düşünülmektedir.
Titan.
Titan herhangi ayın çok yoğun atmosferi ile vardır. Titanean atmosferi 147 kPa, tek bir yüzey basıncı ve bir buçuk kat Dünya'nın bununla, Dünya'nın en çok aslında daha yoğun olduğunu. Atmosfer metan oluşan geri kalan% 1.6 ile% 98.4 azot ve örneğin, argon, karbon dioksit, karbon monoksit, siyanojen, hidrojen, (etan, diacetylene, metilasetilen, siyanoasetilen, asetilen, propane dahil) hidrokarbonlar gibi diğer gazların eser miktarda siyanür ve helyum. hidrokarbonlar, kalın turuncu bir sis üreten güneşin ultraviyole ışığı ile metan parçalanmasından sonra elde edilen reaksiyonlarda Titan üst atmosferde meydana düşünülmektedir. Titan hiçbir manyetik alanı vardır ve bazen doğrudan güneş rüzgara maruz kaldığında, Satürn'ün yörüngesinde magnetosphere dışında. Bu iyonize ve atmosferin üst bazı molekülleri uzak taşıyabilir.
Titan'ın atmosferi görülebilir dalga boylarında Titan'ın yüzeyinin özelliklerini gizleyen bir opak bulut tabakası destekler. sağa resimde görülebilir pus Ay'ın anti-sera etkisi katkıda bulunur ve uzak uydudan güneş ışığı yansıtarak sıcaklığını düşürür. Titan'ın yüzeyine ulaşmasını Güneş ve diğer kaynaklardan kalın bir atmosfer blokları en görünür dalga boyu ışık.
Triton.
Triton Neptün'ün en büyük uydusu, metan küçük miktarlarda ince bir azot atmosfere sahiptir. Tritonian atmosferik basınç 1Pa hakkındadır. Yüzey sıcaklığı Triton yüzeyinde azot buz ile denge içinde azot atmosferi ile en az 35.6 K'dır.
Triton yeryüzündeki sıcaklığın benzer bir artış yaklaşık 11 ° C (20 ° F) dokuz yıl içinde sıcaklık artışı eşit olacaktır 1998 1989 yılından bu yana% 5 mutlak sıcaklık artmıştır. "En azından 1989 yılından bu yana, Triton küresel ısınma dönemi geçirmektedir. Yüzde-bilge, çok büyük bir artış var," raporunu yayınladı James L. Elliot, dedi.
Triton sadece birkaç yüz yılda bir olur alışılmadık sıcak yaz sezonu yaklaşıyor. Elliot ve arkadaşları Triton'un ısınma eğiliminin kutup buzullarının tarafından güneş enerjisi emilimi mevsimsel değişikliklerden tahrik olabilir inanıyoruz. Bu ısınma için bir öneri onun yüzeyinde değişen don desen bir sonucudur olmasıdır. Başka bir buz albedo Güneş absorbe edilmesi den daha fazla ısı sağlayan, değişmiş olması. Bonnie J. Buratti "vd." sıcaklık değişimleri gibi masif havalandırma olarak Ay'da jeolojik süreçlerin, koyu kırmızı malzeme birikimi bir sonucudur savunuyorlar. Triton Bond aklık Güneş Sistemi içinde en yüksek oranlardan biri olduğundan, spektral albedo küçük değişikliklere karşı duyarlıdır.
Pluto.
Pluton yüzeyi üzerinde buzlar türetilen, azot, metan, karbon monoksit oluşan çok ince bir atmosfere sahiptir. Pluto Son derece eliptik yörüngede Güneş'ten daha hareket ettiğinde bazı (hepsi değil) modellerinde atmosfer tamamen donar ve çöküşü. Pluto bir tam yörüngede için 248 yıl gerekiyor ve o zaman daha az üçte birini gözlenmiştir. O, Güneş'ten 39 AU ortalama mesafe vardır dolayısıyla derinlemesine Pluto veri seyrek ve toplamak zordur. Sıcaklık Pluto dolaylı anlaşılmaktadır; Bir yıldızın önünden geçtiğinde, gözlemciler ışık devre dışı bırakır ne kadar hızlı not edin. Bu kaynaktan, atmosfere yoğunluğunu anlamak ve bu sıcaklıkta bir göstergesi olarak kullanılır.
Böyle bir occultation olayları 20 Ağustos ikinci occulation 1988 Gözlemler oldu, 2002 Plüton'un atmosferik basınç yaklaşık 2 ° C (3.6 ° F) ısınma gösteren üç kat arttı öneririz. Isınma "büyük olasılıkla Dünya'nın bununla bağlı değil," bir Jay Pasachoff diyor.
Bir astronomi ısınma püskürme etkinliğinin bir sonucu olabilir iddia etmiştir, ancak Pluto'dur sıcaklığı büyük ölçüde elips yörüngesi etkilenir daha olasıdır. O 1989 (günberi) 'de Güneş'e en yakın ve yavaş yavaş beri gerilemiştir. Herhangi bir termal atalete sahiptir, bu da günberi geçtikten sonra, bir süre sıcak beklenmektedir. "Pluto üzerindeki bu ısınma eğilimi kolayca başka 13 yıl sürebilir," David J. Tholen diyor. Aynı zamanda yüzey buz koyulaşması de olabilmektedir olduğu ileri sürülmüştür, ancak ek veriler ve modelleme gereklidir. Pluto yüzeyinde Frost dağılımı önemli ölçüde cüce gezegenin yüksek eğriliğin etkilenir.
Ocak 2006'da, NASA Yeni Ufuklar, Pluto incelemek için ayarlanmış bir uzay aracı başlattı. Bu 2015 yılında Plüton tarafından geçeceği tahmin ediliyor.
Kuyruklu.
Bir kuyrukluyıldızın koma cometary çekirdeğin etrafında toz ve gaz çok büyük ama çok zayıf bir atmosfer var. Bu güneşten daha büyük ve genellikle buz ve toz oluşur olabilir, ama bileşim, kuyruklu bileşimine bağlı olarak değişir.
Gezegenler.
Güneş sistemi dışında çeşitli gezegenler atmosferleri olduğu gözlenmiştir. Şu anda, tüm atmosfer tespitlerde sıcak Jüpiterler ya da çok kendi yıldıza yakın ve böylece yörünge ısıtmalı ve genişletilmiş ortamlar olması sıcak Neptunes vardır. Ötegezegen atmosferler Gözlemler iki türlüdür. İlk olarak, iletim fotometrisi veya spektrumları onun yıldızının önünden transit olarak gezegenin atmosferi geçer ışığı algılar. İkincisi, bir gezegen atmosferinde doğrudan emisyon ikincil tutulması (exoplanet yıldızı arkasındayken) sırasında sadece yıldızın ışığı ile gezegenin yörüngesinin en sırasında elde edilen yıldız artı gezegen ışık differencing tespit edilebilir.
İlk gözlenen güneşdışı gezegen atmosferi 209.458 b yıldızı genelinde gezegenin dört transit bir dizi sırasında tespit edildi gezegen HD atmosferinde 2001 Sodyum yapıldı. Hubble Uzay Teleskobu ile daha sonraki gözlemler gezegenin etrafında hidrojen, karbon ve oksijen muazzam bir elipsoidal zarf gösterdi. Bu zarf gezegen saniyede hidrojen 108 kg (1-5) × kaybetme tahmin edilmektedir 10,000 K. sıcaklıklara ulaşır. Atmosfer kaybı Bu tür etrafında 0.1 AU daha Güneş benzeri yıldız daha yakın yörüngede tüm gezegenlerin ortak olabilir. Hidrojen, karbon, oksijen ve ek olarak, HD 209.458 B atmosferinde su buharı sahip olduğu düşünülmektedir. Su buharı da HD 189733 b başka bir sıcak gaz devi gezegenin atmosferinde gözlenmiştir.
Ekim 2013 yılında Kepler-7b atmosferde bulutlar tespiti de GJ 436 b ve GJ 1214 b atmosferinde, Aralık 2013 yılında ilan edildi ve.
