İrlanda'da yer adları
İrlanda placenames büyük çoğunluğu İrlandalı dil adları anglicisations vardır; O, İngiliz fonoloji ve imla İrlandalı isimleri uyarlamaları olduğunu. Ancak, bazı isimler İngilizce doğrudan gelir ve bir avuç eski Norse ve İskoç geliyor. İrlanda placenames çalışma, ülkenin tarih ve coğrafya, ve İrlandalı dilin gelişim özelliklerini tanıttı. İrlanda kendisi ismi İrlandalı adı "Éire" dan geliyor, Germen kelime "kara" eklendi. Mitolojide, Éire arazi ve egemenlik (Ériu bakınız) bir İrlandalı tanrıçasıdır.
Bazı durumlarda, resmi İngilizce veya anglicised isim resmi İrlandalı dil adından tamamen farklıdır. Bir örnek Dublin'dir. Adını ("siyah havuz" anlamına gelir) "dubh Linn" İrlandalı türetilmiş, ancak resmi İrlandalı ismi ("aşıp ford kasaba" anlamına gelir) "Baile Átha Cliath" olduğunu.
Etimoloji.
İrlandalı Gal kökenli isimleri.
"Gal dönemin" çoğu için, çok az kasaba veya İrlanda'da büyük yerleşim vardı. Bu nedenle, çoğu yerde bu tür tepeler, kayalar, vadiler, göller, adalar ve limanları olarak manzara dikkate değer özellikleri, adını bulundu. Zaman geçtikçe, daha çok yerde bu tür kiliseler, kaleler ve köprüler gibi insan yapımı özellikleri, adını bulundu. İrlanda placenames bulunan en yaygın elemanların bazıları aşağıdaki tabloda gösterilmektedir. yazım farklılıklar genellikle telaffuz farklılıklardan kaynaklanmaktadır.
İskandinav kökenli isimleri.
800s ve 900s sırasında, İskandinavya'dan gelen Vikingler İrlanda'nın kıyılarında ve su yolları boyunca manastırlar baskın düzenledi. Vikingler Eski Norse dili konuşan ve aynı zamanda Norsemen denir. Onlar longphorts denilen küçük kıyı kampları kurmak - Bu onların baskın partilerin üs olarak ve kış aylarında sığınak olarak kullanılmıştır. Sonunda bazı longphorts İskandinav yerleşim ve ticaret limanları dönüştü. Bunların büyük (bir İskandinav-Gal krallığı haline) Dublin, Wexford, Waterford, Cork ve Limerick idi. Zamanla, Norsemen İskandinav-Gaels (ya da İrlandaca "Gall-Gaidhel") olarak bilinen olma, Gal dili ve kültürünü benimsemiş.
Alt İskandinav türetilen placenames:
İngiliz kökenli isimleri.
1169 yılında başlayan İrlanda Norman işgalinden sonra, Anglo-Norman ve İngilizce dil placenames Anglo-Norman kontrolü altındaki bölgelerde ortaya çıktı. Bunların çoğu "Pale" sınırları içinde bulunmaktadır - uzun doğrudan İngilizce kontrolü altında kaldı alanı ve İngiliz dili ve kültürü hakim oldu nerede. Bu güneyde Dalkey kuzeyde Dundalk adlı doğu kıyısında uzanıyordu.
1556 ve 1641 yılları arasında, onun "İrlanda fethi sırasında" İngilizce Büyük Britanya'dan yerleşimcilerin ülkenin parçalarını kolonize. Bu "İrlanda tarlaları" olarak bilinir. Kinsale yenilginin 1601 Savaşı hangi Gal aristokrasi kıta Avrupa'ya kaçtı sonra Ulster kuzey eyaleti en ağır kolonize olmuştur. "Ulster Plantation" nin bir parçası olarak yerleşmiş olanlar İngilizce ağırlıklı Ovası İskoçlar ve bazı kuzey İngilizce yapılmış konuşan gereken bulundu. Sonuç kuzeydoğusunda Ulster ayrıca İngilizce türetilmiş placenames çok sayıda olmasıdır.
Böyle placenames genellikle binaları ve diğer insan yapımı özelliklere bakın. Bunlar genellikle bu tür ',', ',', ',', ',', ',', vb Bununla birlikte, form 'gibi,', ',', '', vb gibi formları içerir nadir değildir.
İngilizce gelen görünüyor Bazı placenames halk etimoloji ile modifiye gerçek anglicized İrlandalı isimleri vardır. Örnekler Longford include (), Upperland ve Forkhill ("geniş (nehir) banka ford" anlamına gelen "Áth bir Phoirt Leathain" dan) ("Foirceal" dan "çukur" anlamına gelir).
İskoç kökenli isimleri.
Ulster Plantation sırasında yerleşen Ovası İskoçlar da özellikle Ulster İskoç alanlarda İrlanda kuzeyde yer-adları katkıda bulunmuştur. İskoç etkisi bu "Burnside" (akıntı), "Calheme" 'Cauldhame' den (coldhome), "Corby Knowe" (raven tepecik) 'glaurie' (çamurlu), "Gowks Hill" Glarryford "gibi yerlere görülebilir "(guguklu) ve" Loanends "İlçe Antrim (burada şeritli sonu)," Crawtree "(karga)," Whaup Adası "(curlew) ve" County Down ve sık gelen whinny Tepesi "'whin' (karaçalı) elementler (stream), "brae" (eğim) "yakmak", "lezbiyen" (taş veya çim duvar), "gate" (bir yol veya yol), "Knowe" (knoll), "yosun" (bataklık), "sheuch" veya "sheugh" (bir hendek ya da hendek) ve "Vennel" (dar sokak). Diğer İskoç unsurlar onların Standart İngilizce imla işlenen olması sebebiyle gizlenmiş olabilir.
Diğer kökenli isimleri.
İrlanda'da Bazı yerlerde Gal, İskandinav veya İngilizce dışında isimleri taşımaktadır.
Yabancı isimler yerli olanlardan daha şık olarak algılanabilir, çünkü bu bir nedeni olduğunu. Özellikle orta sınıf alanlarında, İtalyan kökenli isimleri bu şekilde isimlerini almış, çünkü bu algı ve birçok yollar (örneğin "Vico Yolu" ve Dalkey "Sorrento Yolu") ve toplu konutlar için kullanılmaktadır. Daha nadiren, bütün bu varoşlarda (örn Montenotte ve Cork Tivoli) adlandırma yol açmıştır. Portobello, Dublin Porto Bello 1739 Savaşı'nda İngiliz zafer kutlaması seçildi
Yer isimleri başka kaynak Norman-Fransızca değil. İrlanda Norman kökenli soyadları sayısı göz önüne alındığında, bu şaşırtıcı nadirdir. Bununla birlikte, bazı örnekleri Buttevant kasabası olarak, biri yapmak (Barry ailesinin sloganı den - "Boutez en Avant") ve (Norman-Fransız "Bretesche" dan) Brittas köyünü. Diğerleri gibi kaya anlamına gelen İngilizce "Castletown" ve Fransız "Roche" birleştirir Castletownroche gibi İrlandalı ya da İngilizce kökenli sözcüklerin birlikte portmanto var.
Diğer kökenli yer adlarının bir başka kaynak İrlanda dışında dini siteler sonra yerlerde isimleri. Örnekler Cork Dublin'de Lourdes Yol ve Pic du Jer Parkı bulunmaktadır.
İrlanda Cumhuriyeti.
İrlanda Cumhuriyeti'nde, hem İrlanda hem de İngilizce adları eşit statüye sahip ve roadsigns görüntülenir. Ancak, Gaeltacht, İngilizce / anglicized isimler resmi statüye sahip ve roadsigns görünmüyor.
Sırasında ve 1922 yılında İrlandalı Free State kurulmasından sonra, bazı İngiliz isimleri İrlandalı forma getirildiler. Çoğu durumda, İrlanda Gal adı yalnızca resmi bir (örneğin "Kingstown" Her iki dilde "Dún Laoghaire" oldu) oldu. Diğer durumlarda, İngilizce adı başka değiştirildi (örneğin "Kral İlçe" İrlandalı "Uíbh Fhailí" gelen "County Offaly" oldu). Değişikliklerin çoğu geniş halk tarafından kabul edildi rağmen, bazı anlayamadım ve sonunda geri alındı. Yerel Yönetimler Yasası 1946 yerli isim değişikliği için dilekçe izin verdi.
Aşağıdaki yerlerde resmen yeniden adlandırılmış:
"Resmi Diller Yasası, 2003" ve "Coimisiún Logainmneacha" (Yer-Names Komisyonu), "placenames (Nüfus Merkezleri ve İlçeleri) Sipariş 2005" tavsiyesi uyarınca İrlandalı dilinde eşdeğer listeleyen verildiği onun İngilizce formu ile Sipariş belirtilen-isimleri yerleştirin. İrlandalı sözler daha sonra yer-adıyla aynı anlam ve aynı kuvvet ve etkiye sahipti. Bu sipariş bağımsızlık, örneğin beri kullanılan İrlandalı formundan değiştirildi birçoğu biraz az 2.000 den yer-adları listeler Bray "bre" ile "Bri Chualann" gitti ve Naas "Nas na Ri" ile "An Nas" olarak değiştirilmiştir.
Kuzey Irlanda.
Kuzey İrlanda'da, İrlanda dilinin statüsü tanınması yeni iki dilli roadsigns kapsamaz - onları yerleştirmek için karar bireysel ilçe meclis aşağı olduğunu. Fermanagh, Omagh, Armagh Moyle, Magherafelt, Newry ve Mourne ve Cookstown konsey alanlarında bazı ilçe bazı hoş geldiniz işaretleri (örneğin "OMAGH" "Bir Ómaigh") üzerine iki dilli adlarını görüntülemek.
Sokak işaretleri yerli talebi üzerine inşa edilebilir İrlandalı dil, yeterince destek olması koşuluyla.
Illerin isimleri.
Arazi / bölge / yer için eski İskandinav terim ile onların eski İrlandalı il adının karışımından İngilizce adı türetmek üçü İrlanda'da dört ilde vardır; "Staðr".
İrlandalı iller "cúige" tekil olan "cúigí" olarak bilinir. Kelime "cúige" aslında İrlanda beşte biri parçası olarak, "beşinci" anlamına geliyordu. Meath, İrlanda Yüksek Kralı koltuk olarak, bir zamanlar, modern ilçe Meath, Westmeath ve çevre ilçelerin parçalarını içeren kendi başına bir il, çünkü budur. Meath daha Leinster absorbe edildi.
İlçelerin İsimleri.
İrlanda ise, ilçeler "contae" tekil olan "contaetha" olarak bilinir. Ilçe isimleri İrlandalı sürümleri sadece İrlanda Cumhuriyeti resmi statüye sahip.
Ilçenin çoğu (genellikle bir ilçe kasaba olarak anılacaktır) bu ilçede bir kasaba adını edildi; genellikle idari merkezi. Böyle Louth olarak bu kasaba, bazıları küçük köylerde içine düştüğü ya da diğer şehirlerde kendi ilçe kasaba statüsü kaybettik.
Bugünkü ya da eski ilçe kasaba adını İlçeler: Antrim, Armagh, Cavan, Cork, Donegal, Aşağı, Dublin, Galway, Kildare, Kilkenny, Leitrim, Limerick, Longford, Louth, Mayo, Monaghan, Roscommon, Sligo, Tipperary, Waterford, Wexford ve Wicklow. ilçeler Kuzey İrlanda'da idari birimler olarak kaldırıldı ve üniter konseyleri ile değiştirildi zaman onun ilçe kasaba Coleraine 1972 yılına kadar olmasına rağmen Londonderry ilçe, aynı adı taşıyan kent almıştır.
Bazı iller antik İrlandalı Tuatha, krallıklar ya da insanların isimlerini elde:
1994 yılında, County Dublin idari bir birim olarak kaldırıldı ve üç yeni idari ilçeler ile değiştirilir:
Cadde ve yolların isimleri.
Birçok sokaklar ve İrlanda'da yollar İrlandalı kökenli olan birçok doğru vasıtasıyla veya kafaları gider Townland, yerleşim veya bucak olduğunu kendi adını türetmek. Diğer sokaklar ve yollar vb yerel binalar, manufacturies veya kişilerin isimlerini türetmek
İrlanda, bir "sokak", bir "Lana" olduğunu "lane" ("inek yolu" anlamına gelir) 'a "yol" olduğunu "ve bir" cadde "" ascaill "dir. Bir doğrusal köy "sráidbhaile" ("-sokak yerleşim") olarak adlandırılır - bu adada köylerde bir dizi adıdır Stradbally olarak anglicised edilmiştir. İrlandalı formlar sadece İrlanda Cumhuriyeti resmi statüye sahip iken, Kuzey İrlanda ilçe meclisleri iki dilli roadsigns dik izin verilir.
Belfast, Kuzey İrlanda bazı sokakların Kökenleri ve yollar
İrlanda Dublin, Cumhuriyeti bazı sokakların Kökenleri ve yollar
