Dual-enerji X-ışını absorpsiyometri
Dual-enerji X-ışını absorpsiyometri (DXA, önceden DEXA) kemik mineral yoğunluğu (BMD) ölçme aracıdır. Farklı enerji seviyeleri ile iki X-ışınları hastanın kemikleri hedefleniyor. Yumuşak doku emilimi dışarı çıkarılır zaman BMD kemik her ışının absorpsiyon belirlenebilir. Dual-enerji X-ray absorbsiyometri en yaygın olarak kullanılan ve en iyice çalışılan kemik yoğunluk ölçüm teknolojisidir.
Kemikler enfeksiyonlar, kırıklar, veya tümörlerden iyileşmek için çalıştığınız hangi kemiklerin bazı metabolik hastalıklara duyarlı nükleer kemik taraması, tezat olarak DXA taraması genellikle, osteoporoz teşhis ve takibinde kullanılır.
Kullanır.
DXA taramaları kemik mineral yoğunluğunu değerlendirmek için öncelikle kullanılır. DXA taramaları da bir kaç önemli uyarılar ile tartım hidrostatik karşılaştırılabilir yüksek doğruluk derecesi ile total vücut kompozisyonu ve yağ içeriği ölçmek için kullanılır. Ancak, çok doğru bir mineral ve yalın yumuşak doku (LST) ölçüm yaparken, DXA (LST ve / veya vücut hücre kütlesinden çıkartarak dolaylı olarak hesaplanması yağ kütlesi yönteminin bir sonucu olarak eğik sonuçlar sağlayabilir, öne sürülmüştür BCM) Bu DXA aslında ölçer. DXA taramaları da özellikle klinik araştırmalar için çocukların adipozitenin değerlendirmek için kullanılır.
Endikasyonları.
ABD Önleyici Hizmetler Görev Gücü 65 yaş üstü kadınların DXA taraması almalısınız önerir. erkekler test edilmelidir hangi tarih kesin değildir ancak bazı kaynaklar risk normal 65 yaşındaki kadın eşit olduğunda bir tarama elde düşünmelisiniz riskli kadınlarda ise yaş 70. öneririz.
Bir kişinin risk öncesinde kırılganlık kırık, glukokortikoid kullanımı, yoğun sigara kullanımı, aşırı alkol alımı, romatoid artrit, ebeveyn kalça kırığı, kronik renal ve karaciğer tarihi de dahil olmak üzere birçok farklı klinik risk faktörlerini içeren Dünya Sağlık Örgütü'nün FRAX hesap makinesi kullanılarak ölçülebilir hastalığı, kronik solunum yolu hastalığı, fenobarbital veya fenitoin, çölyak hastalığı, enflamatuar barsak hastalığı, ve diğer riskler uzun vadeli kullanımı.
Puanlama.
Dünya Sağlık Örgütü, beyaz kadınlarda kemik yoğunluğu dayanarak aşağıdaki kategoriler tanımlamıştır:
DSÖ komitesi erkek ya da diğer etnik gruplar için tanımlarını oluşturmak için yeterli veri yoktu.
Özel hususlar Çocuklarda kemik kütlesini değerlendirmek için DXA kullanımında katılmaktadırlar. Çocukların tam gelişmiş yetişkinlere göre daha az kemik kütlesine sahip çünkü Özellikle, yetişkinler (T-puanının hesaplanmasında) referans verilerine çocukların kemik mineral yoğunluğunu karşılaştırarak, çocukların KMY'nu hafife olacaktır. Bu çocuklar için osteopeni bir aşırı tanı yol açacak. Kemik mineral açıklarının olan yüksek değerleri önlemek için, BMD skorları yaygın (Z-skoru hesaplayarak) aynı yaş ve cinsiyet için veri referans karşılaştırılır.
Ayrıca, DXA ile ölçülen KMY yorumlanmasına neden önerilmektedir yaş ilaveten diğer değişkenler vardır. Önemli bir karıştırıcı değişken kemik boyutudur. DXA uzun boylu konuların kemik mineral yoğunluğunu abartma ve küçük konuların kemik mineral yoğunluğunu hafife gösterilmiştir. Bu hata DXA KMY hesaplar hangi yolu kaynaklanmaktadır. DXA olarak, kemik mineral içeriği (kemikler tarafından X-ışını zayıflama gibi ölçülmüştür taranan) taranan site (aynı zamanda makine ile ölçülen) alanı ile bölünür.
DXA KMY kullanarak alanı hesaplar Çünkü (ABMD: alansal Kemik Mineral Yoğunluğu), toplu bir hacme bölünür gerçek kemik mineral yoğunluğu, doğru bir ölçü değildir. Hacimsel kemik mineral yoğunluğu gelen DXA KMY ayırt etmek için, araştırmacılar bazen alansal kemik mineral yoğunluğu (ABMD) olarak DXA BMD bakın. Kemik boyutu farklılıklarının bozucu etkileri kemik mineral yoğunluğunun hesaplanmasında eksik derinlik değerinden kaynaklanmaktadır. Sesi tahmin ile DXA teknolojisinin sorunlara rağmen, hala kemik mineral içeriğinin oldukça doğru bir ölçüsüdür. Bu eksiklik düzeltmek için Yöntemler DXA ile öngörülen alan ölçüsü gelen yaklaşılır bir hacminin hesaplanması içerir. Bu şekilde arındırılmış DXA BMD sonucu kemik mineral görünür yoğunluk (bMAD) olarak adlandırılır ve kemik hacminde bir kübik tahmin karşılık, kemik mineral içeriğinin bir oranı vardır. Onlar kemiğin hacmi yaklaşımları kullanmak beri ABMD sonuçları gibi, bMAD sonuçları doğru, gerçek kemik mineral yoğunluğunu temsil etmemektedir. BMAD araştırma amaçları için esas olarak kullanılır ve henüz klinik olarak kullanılmamıştır.
Böyle Bilgisayarlı Sayısal Bilgisayar Tomografi (QCT) gibi diğer görüntüleme teknolojileri, bu nedenle, DXA sonuçları duyarlı şekilde kemik boyutu karıştırıcı etkisine duyarlı değil kemiğin hacmi ölçme yeteneğine sahiptir ve vardır.
DXA kemik mineral yoğunluğunu değerlendirmek için X-ışınları kullanır. eski orijinal DEXA sistemlerinin radyasyon doz radyasyon dozu uzmanlarından az ilgi neden bu standart akciğer grafisi yaklaşık 1/10 düşük oldu. Bununla birlikte, ikinci nesil DEXA sistemleri dozu 35 mGy kadar yüksek olabilir.
DXA operatörlerin kalitesini yaygın olarak değişir. DXA nedeniyle düşük dozda diğer radyasyon bazlı görüntüleme teknikleri gibi düzenlenmemiştir. Her ABD devlet sertifikaları DXA makineyi çalıştırmak için gerekli olan ne kadar farklı bir politikası vardır. Maryland DXA teknisyenler için hiçbir gereksinimleri vardır oysa California, örneğin, ders ve devlet tarafından işletilen bir test gerektirir. Birçok devlet Clinical Densitometry'de Uluslararası Derneği (ISCD) bir eğitim kursu ve sertifika gerektirir.
Hastalar aynı üreticinin aynı makine üzerinde her zaman yapılan KMY ölçümleri tekrarlamak olsun, ya da en azından bir makine için önemlidir. Makineler arasındaki hata, ya da başka bir üreticinin standardından ölçümleri ölçüm hassasiyetini silip kadar büyük hatalar tanıtabilirsiniz dönüştürmek için çalışıyor.
DXA sonuçları hasta stronsiyum takviyeleri alarak eğer ayarlanması gerekiyor.
Pediyatride Güncel klinik uygulama.
Bu, erişilebilir, ucuz, kullanımı kolay ve yetişkinlerde kemik mineral yoğunluğu doğru tahmin sağlamak mümkün olarak kabul edilir çünkü DXA, şimdiye kadar, kemik ölçümleri için en yaygın kullanılan bir tekniktir.
Klinik Densitometry'de Uluslararası Derneği (ISCD) resmi pozisyonu reçete ilaç kemik kaybına neden olduğu bilinen olacak, ya da tedavi ediliyor, o kemik kaybını hızlandırabilir olabilecek bir durum muzdarip eğer hasta BMD için test edilebilir olduğunu ve izlenmesi gerekmektedir. ISCD BMD ve bir çocuğun bir kırık acı riski arasında herhangi açıkça anlaşılır ilişki olduğunu belirtiyor; Çocuklarda osteoporoz teşhisi dansitometrisi kriterlere göre kullanılarak yapılamaz. T-skorları çocuklarla yasaktır ve DXA raporları bile görünmemelidir. Böylece, yetişkinlerde osteoporoz ve osteopeni WHO sınıflandırması çocuklara uygulanabilir, ancak Z-skorları tanı yardımcı olmak için kullanılabilir.
Bazı klinikler rutin böyle raşitizm, lupus ve Turner Sendromu gibi koşullara pediatrik hastalarda DXA taramaları yapabilir. DXA iskelet olgunluk ve vücut yağ bileşimini ölçmek için gösterilmiştir ve farmasötik tedavi etkisini değerlendirmek için kullanılmıştır. Ayrıca, tanı ve çocuklukta kemik kütlesi satın bozukluklarının tedavisinin izlenmesi de çocuk yardımcı olabilir.
Ancak, DXA pediyatride erken günlerde hala görünüyor ve DXA ile yaygın kabul sınırlamalar ve dezavantajları vardır. Bir görünüm tarama bu merkezlerinden biri dışında yapılırsa tanı amaçlı DXA taramaları bile, uzman merkezleri dışında gerçekleştirilen ve edilmemesi gerektiğini varsa, bu alanda bir uzman ile istişare olmadan yorumlanmamalıdır. Ayrıca, düşük kemik kütlesi ile yetişkinlere verilen ilaç çoğu sadece sıkı bir şekilde takip klinik çalışmalarda çocuklara verilebilir.
DXA ile ölçülen vücut genelinde kalsiyum toplam vücut kalsiyum in-vivo nötron aktivasyon kullanılarak yetişkin valide edilmiştir, ancak bu engelleyebildiğinden çocuklar için uygun değildir ve çalışmalarda pediatrik boyutlu hayvanlar üzerinde gerçekleştirilmiştir.
Radyasyona maruz kalma.
tarama sırasında hastanın aldığı radyasyon New York ve geri California bir havayolu uçuş daha azdır.
