Rezerv tasarım
Rezerv tasarım planlama ve etkin rezerv hedefini gerçekleştiren bir şekilde bir doğa rezerv oluşturma işlemidir.
Yedekler gol bir çeşitlilik var ve pek çok farklı faktör başarılı olmak için bir rezerv için sırayla dikkate alınması gerekmektedir. Bu faktörler yaşam tercihi, göç, iklim değişikliği ve kamu desteği içerir. Rezerv hedefi yerine getirmek ve başarısını etkileyen faktörleri karşılamak amacıyla, belirli bir tasarım yarattı ve uygulanması gerekmektedir.
Rezervlerin amacı.
Tüm doğa rezervleri, doğal ve insan kaynaklı hem de zararlı faaliyetleri ve süreçleri, gelen dahilinde biyolojik çeşitliliğin korunması birincil amacı var. Bu hedefe ulaşmak için, rezervleri yoğun tüm taksonomik düzeylerde biyolojik çeşitliliği örnek yanı sıra geliştirmek ve organizmaların uzun süreli sağkalım sağlamak zorunda. İskoç ve İngiliz hükümetlerinden doğa rezerv kurulması için kılavuzların açıklandığı gibi, bir doğa rezerv olasılıkla yerel sürdürülebilirliğinin artırılmasına katkıda bulunmak ve biyolojik çeşitlilik hedeflerinin karşılanmasına katkıda bulunacaktır. Ek hedefi de dahildir: Çalışma gerçek bilimsel araştırma ve eğitim, nişan ve halkın eğlence için rezerv kullanımı anlamına gelebilir organizmalar ve bunların çevresi, çalışma için kontrollü fırsatlar sağlayarak. Böyle uzmanlık eğitimi için ekonomik gelişmiş turizm katkılarıyla ve fırsatlar gibi çeşitli ikincil yararları, aynı zamanda söz edilir.
Toplumsal ve ekolojik faktörler.
Başarılı rezervleri kendi tasarım içine önemli ekolojik ve sosyal faktörleri içermektedir. Bu faktörler yırtıcı doğal yelpazede yer alıyor. Bir rezerv çok küçük olduğunda, etobur etobur yüksek mortalite oranları ile sonuçlanan, insanlar ile temas arttı
Ayrıca bazı türler hassas alan bulunmaktadır. Japonya'da şarkı kuşlar üzerine bir çalışma belirli kuşların sadece aslında işgal alanı çok daha büyük habitatlarda yerleşmek olduğunu gösterdi. Türlerin coğrafi aralığı ve tercih bilmek gerekli rezerv boyutunun belirlenmesi esastır.
Böyle yerel halkın tutumları gibi sosyal faktörler de dikkate alınmalıdır. Bir rezerv insanlar geçimlerini bağlı olduğu bir alanda koyun ise rezerv genellikle başarısız olur. Bolivya Örneğin, Amboro Milli Parkı 1,800 6,370 km² kadar 1991 yılında genişletildi. Bu korumacılar tarafından kutlandı iken, genleşme sonucunda yer değiştiren olacağını yerel halkın kızdırdı edildi. Onlar avlamak ve park içinde oturum devam etti ve en sonunda parkı boyutu azaltılabilir gerekiyordu. Yerel halkın rezerv tasarımında dikkate alınmamıştır Çünkü, koruma çalışmaları başarısız oldu. Birçok korumacılar bu Entegre Koruma ve Geliştirme Projesi olarak bilinen yöre halkı koruma çalışmaları dahil edilmelidir savunuyoruz.
Tasarım çözümleri.
Rezerv şekli.
Yaygın önerildiği gibi, ideal bir doğa rezerv dağılma mesafeleri zararlı kenar etkilerini önlemek azaltmak için mükemmel bir daire bir şekil almalıdır. Ancak, bu durum tarım, insan yerleşimleri ve doğal kaynak çıkarılması için arazi kullanımı, pratik elde etmek çok zordur.
Tampon bölgeler genellikle doğa rezervleri İngilizce hükümetin kılavuzu kenar etkileri, insan tehdidinden koruma sağlayan arkaya ve yeniden ağaçlandırma teşvik ve azaltmanın bir yolu olarak önerilen yararlı olduğu tampon bölgeleri bahseder, ama biyolojik çeşitliliğin korunması için gerekli değildir
Karşıt deliller şekli rezervinin etkinliğinde hiçbir kısmına çok az oynadığını düşündürmektedir. 1985 yılında yapılan bir çalışmada adalarda şekil ve büyüklük etkisini araştırdı, ve şekli önemli faktör oldu ziyade, o bölgeyi belirledi.
Rezerv boyutu.
(Ayrıca SLOSS tartışma olarak da bilinir) koruma biyologlar arasında karmaşık bir tartışma bu büyük bir veya birkaç küçük rezervleri oluşturmak için daha olup olmadığıdır. Bir yaşam alanı türlerin sayısı, büyüklüğü ile doğrudan orantılı olduğunu bildiren FORMULA_1 türlerin alanı ilişkisi. Yani birkaç küçük rezervler bir tek büyük rezerv daha büyük bir toplam alana sahip teorik varsa, küçük rezervler türlerin daha büyük bir toplam sayısını içerir. Bu ada biyocoğrafyası teorisinin varsayımları ile birlikte, tek bir büyük rezerv koruma en iyi yöntem olduğunu ifade etmek Jared Diamond kurşun, ve hala yaygın olarak önerilir. Örneğin, Ovaskainen bir yorum tek bir büyük rezerv sitesi türlerinin uzun süreli sağkalım maksimize ve kapalı bir popülasyonda nesli ertelenmesi en iyi olduğunu belirledi.
İç içe alt kümesi teorisi Diamond'un sonuca katılmamaktadır. Belli türler sadece Illinois yapılan bir çalışmada iki küçük orman rezervleri kuş daha büyük bir sayı içerdiğini gösterdi büyük habitatlarda var daha küçük habitatları ve diğer birçok türün yaşayan adapte çünkü birkaç küçük rezervler çoğunlukla aynı tür paylaşacak belirtiyor büyük bir orman yama, ancak büyük rezerv daha türler göçmen kuşların büyük bir sayı içeriyordu.
Ovaskainen ve Fukamachi birkaç küçük rezerv fragmanları tür zenginliği maksimize daha iyi olduğunu savundu. Ancak, büyük olasılıkla sadece nadir olarak, ortak türleri için geçerli olacak, en az bol türler sadece tek bir büyük sitelerde bulunan
Tartışma, hem tek Geniş ve Çeşitli Küçük için karışık kanıtlar vardır gibi, korunması için yararsız kabul edilmiştir
Habitat kalitesi ve heterojenlik.
rezerv tasarım bilimi o yaşam heterojenite alanından daha zenginliği türlerin belirlenmesinde güçlü bir faktör muhtemel olduğunu göstermiştir zaman, tür-alan ilişkisi ile ilgili bazı yeni tartışmalara karşı karşıya kalmıştır. Çalışma ayrılmış alan ve habitat karmaşıklığı küçük ama heterojen habitatları büyük daha eklembacaklıların türler ancak homojen olanlar var olduğunu göstermek için.
Tabiat çeşitliliği ve kalitesi de biyolojik çeşitlilik etkilemek için gösterilmiştir. Norveçli çayırlarda bu bitki türlerinin zenginliği habitat çeşitliliği ile ilişkilidir keşfedildi. Başka bir çalışmada kelebek popülasyonu sebat yerine alandan daha, yaşam kalitesi ile ilişkili olduğu tespit edildi bulmuştur.
Yedek ağları.
Kapalı bir alanda türleri korumak bazen bütün bir bölgenin biyolojik çeşitliliğin korunması için yeterli değildir. Bir doğa rezerv içinde hayat çevresinden ayrı bir izole birim olarak çalışmaz. Birçok hayvan göç meşgul ve sabit rezerv sınırları içinde kalmak için garanti edilmez. Yani geniş bir coğrafi aralık rezerv sistemleri üzerinden biyoçeşitliliği korumak için kurulmuştur. Yedek sistemler habitatları bağlamak için tasarlanmış stratejik olarak yerleştirilmiş rezervlerinin bir dizi vardır. Bu hayvanların yaban hayatı koridorları ile korunan alanlar arasında yolculuk sağlar. Bir yaban hayatı koridoru fauna göç bilinmektedir korunan bir geçit olduğunu. Yukon Koruma Girişimi Yellowstone koruma çabası bu tip mükemmel bir örneğidir. Çalışmalar rezerv ağları korunması için son derece değerli olan ve% 50 yamalar arasında göç kadar artırmaya yardımcı olabilir gösterdi.
Rezerv konum.
Hala etkili organizmaların geniş bir yelpazede koruma ederken, verimli ve maliyet-etkin olabilmek için, doğa rezervleri türlerin zengin coğrafi konumları kurulmuş olması gerekir. Bu potansiyel olarak sulak alanlar, bataklıkları, ecosites veya endemik adalar (örn Madagaskar) olarak biyoçeşitlilik noktaları, antik ormanlık ve benzersiz yaşam alanları kapsamaktadır.
Biyolojik Çeşitlilik noktaları.
Bunun en az 1500 tür içermelidir: Conservation International göre, dönem biyoçeşitlilik hotspot "Yeryüzü ... on bitki ve hayvan yaşamının en zengin ve tehdit rezervuarlar bir hotspot, bir bölge, iki katı kriterleri karşılaması gerekir olarak nitelendirilebilmesi için atıfta vasküler endemik olarak bitkiler (> dünyanın toplam yüzde 0,5), ve sahip olduğu özgün yaşam alanlarının en az yüzde 70'ini kaybetmiş. " [Http://www.biodiversityhotspots.org/] Bu noktaları hızla insan faaliyetleri nedeniyle yok oluyor, ama yine de koruma tedbirleri yürürlüğe eğer kaydedilmiş olma şansına sahip. Biyoçeşitlilik noktaları rezervlerini koymak en önemli yerleri düşünülebilir.
Gelecek yaşam.
Rezervleri tasarlarken biz korumak isteyen türlerin gelecekte yaşam büyük önem taşımaktadır. Gelecekteki türler belirlenirken düşünmek pek çok soru vardır aralıkları şunlardır: Nasıl gelecekte iklim kayması? Nerede tür hareket edecek? İklim değişikliği nedir türlerin yararlanacak? Bu gerekli türlerin potansiyel engeller vardiya nedir aralığı vardır? Yedekler belki kaygı türlerinin 'mevcut ve gelecekteki aralıkları hem birleştiren, akılda gelecekteki yaşam ile tasarlanmış olması gerekir.
Gelecekteki türler aralıkları belirleyen temel soru Toprak şimdiki ve nasıl gelecekte değişecek hem de nasıl değiştiğini olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı'na göre Dünya'nın ortalama yüzey sıcaklığı 1,2 yükseltti - bu ısınmanın 1900 1 ° F 1970'lerin ortasından beri meydana geldi ve şu anda Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık kızışıyor beri 1.4 ° F on yılda 0.32 ° F. Yağış yıl 2100 Büyük değişikliklerle 5.8 ° C 1.4 ° C küresel sıcaklık aralığında tahmin artışlar da A1ff senaryo ve B1 senaryosuna [http://www.grida.no/climate/ hem oluştuğu tahmin edilmektedir Aynı zamanda atmosferdeki ve deniz seviyesinde büyük değişiklikler olacağı tahmin edilmektedir ipcc_tar / ÇG1 / 008.htm. [Http://www.epa.gov/climatechange/science/recentcc.html].
Bu hızlı, dramatik iklim değişikliği etkiledi ve türlerin aralıkları etkilemeye devam edecektir. 2003 yılında yayınlanan Camille Parmesan ve Gary Yohe tarafından yapılan bir araştırma da bu noktayı göstermektedir. Olarak karakterize edilmiştir analiz türlerin 434 kendi aralıkları değişti sahip. Küresel iklim değişikliğinin tahmin edildiği gibi gözlemlenen aralık değişikliklerinin% 80'i on yılda 6,1 km'lik ortalama, yukarı polewards yapılan veya bulundu. 2011 yılında daha yeni bir çalışmada bu eğilimi teyit ve aralık kayması oranı önceki çalışmalarda tahmin edilenden daha en az iki kat daha yüksek olduğunu göstermiştir. Polewards hareketle birlikte, türler serin ortamlarda arayışı içinde önceki yaşam alanlarını terk. Bunun bir örneği daha önce bir daha güneye dağılım vardı Monterey Bay gelişen deniz anemon türü oldu. Avrupa'da likenlerin Türler ve kelebekler de türlerin desenleri, gelecekteki iklim değişikliğinin modelleri öngördüğü vardiya aralığı izledi.
Bu türler yüksek enlemlerde ve gök adalar, kuzeye ve yukarı göç olması gösterildi. Bu çalışmadan elde edilen veriler de aralık sınırlarında dinamikleri daha bir türün aralığında iç dinamikleri içinde olduğundan daha iklimi etkisinde olması bekleniyor ... küresel ısınmaya tepki güney türler aynı sitede kuzey türler daha iyi performans gerektiğini öngörür vardır "belirtti. "
Rezerv tasarımı göz önüne alındığında bu bulgular özel bir öneme sahiptir. Rezerv de türler türler son derece tehdit ise, iklim değişikliği bir faktör çok daha fazla olacaktır aralığı olduğunu varsayarak bir rezerv kenarları, at. Onlar kuzeye ve yukarı doğru göç olarak Kuzey sınırları ve yüksek rakımlarda olanlar söz konusu türlerin korunması için gelecek zorlu mücadeleyi olacak. bugün sınırları böylece yerine türler Northern'da göç engeller ve rezerv yüksek yükseklik sınırları varsa daha küçük aralığı yaparak korunması amacını yenerek, yarının yaşam içeremez. Yedekler bugünün türler aralıkları ve bolluk bakarak pratik düşünülebilir daha kuzeye uzak sınırları, bir olasılık Kuzey göç tutmak için tasarlanmış olabilir. Kuzey ve Güney rezervlerine onları bağlayan rezervleri arasındaki açık koridorlar tutulması başka bir olasılık.
