Manto sorgucu
Bir manto sorgucu sıcak kaya çekirdek-manto sınırında çekirdekleşirken ve yerkabuğunun bir diyapir olma Dünya'nın manto ile yükselen bir oturtulması termal anormalliktir. Böyle tüyleri levha tektoniği sonra yeni bir teori ile açıklanabilir olduğu düşünülen değildi volkanik bölgeleri açıklamak için 1971 yılında çağrılır bulundu. Bu volkanların bazıları, "örneğin" tektonik plaka sınırlarında uzak Hawaii yalan. Diğerleri olup olmadığını plaka sınırları üzerinde alışılmışın dışında büyük hacimli volkanizma temsil "örneğin", İzlanda veya Deccan veya Sibirya tuzakları gibi bazalt sel. Şu anda aktif volkanik merkezler "sıcak noktalar" olarak bilinir. Özellikle, manto tüyleri birbirlerine göre sabit ve çekirdek-manto sınırında tutturulmuş kavramı, bazı "sıcak noktalar" dan dışarı uzanan görülen eski volkan zaman-aşamalı zincirleri doğal bir açıklama sağlamak için düşünülmüştür.
kendi öngörüleri pek bir sonucu olarak jeofizik veya petrolojik gözlem .. tarafından teyit edilmemiştir, çünkü manto tüyleri hipotezi evrensel olarak kabul edilmez, bu jeolojik bilimlerde birçok grup ile daha az popüler hale gelmiştir. Aynı zamanda pek çok değişik önermelere giden ilerici hipotez-olgunlaşmasını gerektiriyordu; Bu tür mini tüyleri ve darbeli tüyleri olarak. Olağandışı volkanik bölgeler için bir başka hipotez "Plaka modeli" dir. Bu litosfer uzantısı buna izin Dünya'nın yüzeyine manto gelen magmanın pasif kaçak volkanlar bağlıyor. Bu model çok içi gerilme kaynaklanan plaka sınırları gelen volkanlar, esasen tektonik süreçler plaka tüm volkanizma bağlıyor.
Kavramlar.
1971 yılında, jeofizikçi W. Jason Morgan manto tüyleri hipotezi önerdi. Bu hipotezi, manto konveksiyon termal diyapirler Dünya'nın yüzeyine çekirdek ısıyı taşır. Bu kapsamda, iki büyük ölçüde bağımsız konvektif süreçler manto oluşur: geri manto astenosferin içine litosfer soğuk plakaların batan öncelikle tahrik edilmektedir "levha tektoniği", ve "manto tüyleri" ile ilişkili geniş konvektif akışını hangi çekirdek-manto sınırı boyunca ısı alışverişi ile tahrik dar, yükselen sütunlar, yukarı doğru ısıyı taşırlar. konveksiyon ikinci tip levha hareketlerinin bağımsız olduğu kabul edilmektedir.
mantar manto tüyleri boyutları ve oluşum Tan ve Thorpe tarafından geliştirilen geçici istikrarsızlık teorisi ile kolayca tahmin edilebilir. döngü süresi yaklaşık 2 Gyr ise teori, 20 mW / m2 bir temel manto ısı akışı için yaklaşık 830 My'lık önemli bir süre ile yaklaşık 2000 bölgesinin çapının mantar manto tüyleri öngörür. manto tüyleri sayısı yaklaşık 17 olarak tahmin edilmektedir.
bulut hipotezi 1970'lerin küçük sıvı dolu tanklarda yapılan laboratuvar deneyleri kullanılarak incelenmiştir. Bu şekilde üretilen termal veya kompozisyon sıvı-dinamik tüyleri çok daha büyük konutlanmıştır manto tüyleri için model olarak sunuldu. Kendi tabanına tüy üst bağlayan uzun ince boru ve duman arttıkça boyutu genişleyen bir soğanlı baş: Bu deneylerin temelinde, manto tüyleri şimdi iki parça içerdiği öne edilir. Toplam yapının bir mantar benzer kabul edilir. Sıcak malzeme hızlı tüy kendisinden daha kanal içinden yukarı doğru hareket eder, çünkü termal tüyleri formlarının soğanlı kafa çevresi ile yükselir. 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında, termal modelleri ile deneyler soğanlı kafa genişledikçe bu kafa içine bitişik mantonun bazı sürüklemek olabileceğini gösterdi.
Bir tüy kafa litosfer tabanını karşılaştığında, bu bariyer karşı düzleştirmek için ve bazalt magma geniş hacimli oluşturmak için yaygın dekompresyon eritme geçmesi bekleniyor. Daha sonra, yüzeye patlayabilir. Sayısal modelleme erime ve patlama birkaç milyon yıl içinde gerçekleşeceğini tahmin ediyor. Bunların birçoğu üzerinde çok daha kısa zaman ölçekleri (en az 1 milyon yıl) patlak rağmen bu patlamalar, bazalt sel bağlantılı olmuştur. Örnekler Hindistan'da Deccan tuzakları, Asya'nın Sibirya tuzaklar içermektedir, Karoo-Ferrar bazaltlar / Güney Afrika ve Antarktika, Güney Amerika ve Afrika Parana ve Etendeka tuzakları (içinde doleritlere eskiden Güney Atlantik Okyanusu açılması ile ayrılan tek il ), ve Kuzey Amerika Columbia River bazaltları. Okyanuslarda Sel bazaltları okyanus yaylalar olarak bilinen ve Batı Pasifik Okyanusu ve Hint Okyanusu'nun Kerguelen Yaylası Ontong Java plato içerir.
çekirdek-manto sınırına tüy kafa bağlamak için öne dar dikey boru veya kanal, genellikle bir "sıcak nokta" olarak anılacaktır, sabit bir yere magma sürekli bir kaynağı sağlanması olarak görülüyor. Üstteki tektonik plaka (litosfer) bu "sıcak nokta" üzerinde hareket ettikçe, yüzeye sabit kanaldan magmanın patlama plaka hareketini paralellik volkanlar bir zincir oluşturmak için bekleniyor. Pasifik Okyanusu'nda Hawaii Adaları zinciri türü örneğidir. İlginçtir, son zamanlarda bu zinciri volkanik odağı zamanla sabit olmamıştır olduğu keşfedilmiştir ve böylece başlangıçta önerilen anahtar özelliği göstermezler birçok tip örnekleri kulüp katıldı.
Kıta sel bazalt patlama genellikle kıta riftleşmesi ve dağılmasından ile ilişkilidir. Bu manto tüyleri kıta riftleşmesi ve okyanus havzalarına oluşumuna katkıda hipoteze yol açmıştır. Alternatif "Plaka modeli" kapsamında, kıta ayrılık tektoniği plaka ayrılmaz bir süreçtir ve bu sergilenir zaman büyük volkanizma doğal bir sonucu olarak ortaya çıkar.
üst manto konveksiyon ile tahrik baskın, kararlı durum levha tektoniği rejimi ve noktalama, aralıklı baskın, manto rejimi tarafından tahrik devirmek: Geçerli manto sorgucu teorisi iki ayrı modda yüzey kabuk ile değiş tokuş edilir Dünya'nın iç o malzeme ve enerji olduğunu tüy konveksiyon. Bu ikinci rejim, sık sık süreksiz ise, dağ bina ve kıta dağılmasından periyodik önemlidir.
Kimya, ısı akışı ve erime.
"sıcak noktalar" bulunan bazalt kimyasal ve izotopik bileşim okyanus ortası sırtı-bazaltlar gelen kurnazca farklıdır. Bu jeokimyasal imza manto kaynağı gibi dalması slab ve kıta çökelleri olarak yüzeye yakın maddelerin karıştırılması sonucu ortaya çıkar. Bunun için iki rakip yorumların vardır. Manto tüyleri bağlamında, yakın yüzey malzemesi dalan plakalar çekirdek-manto sınırında aşağı taşınan edilmiş ve tüyleri yüzeye geri taşınan edilmiş kabul edilmektedir. Plaka hipotezi bağlamında, dalan malzeme çoğunlukla sığ manto yeniden sirküle edilir ve volkanlardan oradan vurdu.
Bir yitim zonu boyunca okyanus kabuğunun, litosfer ve sediment işleme suda çözünür eser elementleri decouples (örneğin, K, Rb, Th) hareketsiz eser elementler (örn, Ti, Nb, Ta), hareketsiz unsurları konsantre okyanus levha (çözünür unsurlar ada yayı volkanlar içinde kabuk eklenir su). Okyanus plaka dalan Sismik tomografi gösterileri 650 km derinlikte manto geçiş zonunun altındaki kadarıyla batar. Daha büyük derinliklere dalma-batma az kesindir, ama onlar yaklaşık 1.500 km derinlikte orta-düşük-manto derinliklerine batabilir dair kanıtlar vardır.
manto tüyleri kaynağı, 3000 km derinlikte çekirdek-manto sınırı olarak kabul edilmektedir. Çekirdek-manto sınırı boyunca çok az malzeme taşıma olduğundan, ısı transferi, bu sınırın üstünde ve altında adyabatik degradelerle, iletim yoluyla gerçekleşmesi gerekir. çekirdek-manto sınırı, güçlü bir termal (ısı) süreksizliktir. çekirdek sıcaklığı örten manto daha yaklaşık 1.000 santigrat derece yüksektir. Plumes manto tabanı sıcak ve daha batmaz hale gelir yükselmeye öne edilir.
Plumes manto üzerinden yükselmeye ve kısmen dekompresyon ergimesi ile astenosferin sığ derinliklere ulaşmaya erimeye başlaması öne edilir. Bu magmanın geniş hacimli yaratacaktır. bulut hipotez, bu eriyik yüzeye yükselir ve "sıcak noktalar" oluşturmak için erupts olduğunu varsayar.
alt manto ve çekirdek.
[[Dosya: Toprak temperature.PNG | thumb | 250px | derinlik vs Dünya'nın sıcaklığı hesaplanmıştır. Kesikli eğri: Katmanlı manto konveksiyon; Katı eğri: Tüm manto konveksiyon]].
Derin (≳ 1000 km) manto var olduğu bilinen en önemli termal kontrast çekirdek-manto sınırında olduğunu. Manto plumes aslında yüzey ifadesini olarak kabul edilir "sıcak noktalar" birbirine göre sabit olduğu düşünülen çünkü bu katmandan yükselmeye öne alındı. Bu tüyleri üstteki tektonik plakaların hareket yanıt olarak hızla akan düşünülmektedir sığ astenosferin altından kaynaklandığı olduğunu gereklidir. Orada derin Dünya'nın başka hiçbir bilinen majör ısıl sınır tabaka ve böylece çekirdek-manto sınırı tek aday oldu.
manto tabanı D "katmanının, Dünya'nın bir sismolojik alt bölümü olarak bilinir. Bu üstte manto bileşim açısından farklı olduğu görülmektedir, ve kısmi eriyik içerebilir.
İki çok büyük, geniş, düşük sismik hız organları "superplumes" lakaplı, alt manto var. Genellikle nedeniyle düşük sismik hızlar sıcak olduğu varsayılır ve bilim adamları küçük tüyleri yüzeylerinde veya kenarlarında yükselen olduğunu öne var. Ancak, son zamanlarda sıcak olmadığını göstermiştir ve onların farklı bileşime düşük sismik hızları borçlu olduğunu edilmiştir.
Teorisine kanıt.
Delil Çeşitli hatları manto tüyleri destek atıf almıştır. Gözlemler yapıldıktan sonra manto tüyleriyle öne özelliklerini yeniden tanımlamak için bir eğilim olmuştur olarak destek neyin konusunda bazı karışıklıklar var.
Destek teoriyi belirtilen delillerin bazı yaygın ve temel çizgileri doğrusal volkanik zincirler, soygazlar, jeofizik anomaliler ve jeokimya vardır.
Doğrusal volkanik zincirler.
Hawaii-İmparator Deniz dağlarına zincirinin yaş ilerici dağılımı kısmen erime ve plaka olarak oluşturmak için bir volkanik zincir neden üst manto içine yükselen sabit, derin manto tüy sonucunda açıklanmıştır havai göreceli hareket sabit tüy kaynağı. Arkalarında zaman ilerici volkanik zincirleri ile diğer "sıcak noktalar" Réunion ve Laccadives-Chagos Ridge, Louisville Seamount zinciri, Doksan Doğu Ridge ve Kerguelen, Tristan da Cunha ve Yellowstone bulunur.
Tüy hipotezinin bir içsel yönü "sıcak noktalar" ve volkanik yollar jeolojik zaman boyunca birbirlerine göreli olarak sabit olmuştur olmasıdır. Yukarıda listelenen zincirleri zaman ilerleyici olduğu kanıtlar vardır ise, bu, bununla birlikte, bunlar birbirlerine göre sabit değildir gösterilmiştir. Bunun en dikkat çekici örneği İmparator zinciri, bir jeo-sabit plaka üzerinde volkanik faaliyetin göç tarafından kuruldu Hawaii sistemi, eski bir parçasıdır.
Birçok öne "sıcak noktalar" da, örneğin, İzlanda, Galapagos ve Azores zaman ilerici volkanik parkurları eksiktir. Hipotezin öngörüleri ve gözlemler arasındaki uyuşmazlıkları genellikle bu tür "manto rüzgar", "sırt yakalama", "sırt kaçış" ve duman malzemenin yanal akış gibi yardımcı işlemlerle açıklanmıştır.
Noble gaz ve diğer izotoplar.
3He Big Bang kuruldu gibi ilkel bir izotop olarak kabul edilir. Çok az üretilir ve sonra buna azar azar (Anderson, 1998) bu yana diğer işlemler tarafından dünyaya eklenmiştir. 4He bir ilkel bileşeni içerir, ama aynı zamanda U ve Th doğal radyoaktif bozunma tarafından üretilir. Zamanla, üst atmosferdeki O uzaya kaybolur. Böylece, Dünya giderek He tükenmiş ve 4He gibi 3He yerini almaz hale gelmiştir. Bunun sonucunda Earth oranı 3He / 4He zamanla düşürdü.
Alışılmışın dışında yüksek 3He / 4He bazı gözlenen, ama hepsi değil, "sıcak noktalar" oylandı. Manto sorgucu Teorik olarak, bu orijinal, yüksek 3He / 4He oranları jeolojik zaman boyunca korunmuş alt mantoda, derin, ilkel rezervuar dokunarak tüyleri ile açıklanabilir. Plaka hipotezi bağlamında, yüksek oranlar sığ manto eski malzemenin korunması ile açıklanmaktadır. Eski yüksek 3 He / 4He oranları, özellikle kolay bir U veya Th yoksun malzeme korunmuş olur, bu yüzden 4He zamanla eklenmedi. Olivin ve dünit, hem dalan kabuk bulundu, bu tür malzemelerdir.
Diğer unsurlar, örneğin osmiyum, okyanus adalar bazaltlar Dünya'nın çekirdeğine yakın kaynaklanan malzeme izleyiciler, olduğu ileri sürülmüştür. Ancak, bunun için şu ana kadar kesin kanıt yoktur.
Jeofizik anomaliler.
bulut hipotezi onlarla ilişkili olduğu tahmin edilen jeofizik anomaliler bakarak test edilmiştir. Bu termal, sismik ve yükseklik anomalileri sayılabilir. Termal anomaliler dönem "sıcak nokta" doğasında vardır. Bunlar yüzey ısı akışı, petrolojideki ve sismolojinin da dahil olmak üzere çok sayıda farklı yollarla ölçülebilir. Termal anomaliler Sismik dalgaların hızları anormallikleri üretmek, ama ne yazık ki bu yüzden kompozisyon ve kısmi erime yok. Bunun bir sonucu olarak, dalga hızı sıcaklığı ölçmek için basit ve direkt olarak kullanılabilir, ancak daha sofistike yaklaşımlar dikkate alınmalıdır.
Sismik dalgalar Dünya'nın yoluyla seyahat olarak Sismik anomaliler dalga hızı haritalama varyasyonları ile tanımlanır. Sıcak manto sorgucu düşük bir sıcaklıkta benzer malzeme ile karşılaştırıldığında daha düşük sismik dalga hızları tahmin edilmektedir. Manto (daha düşük bir erime noktasına sahip bir sonucu olarak, örneğin), kısmi eriyik bir iz ihtiva eden malzeme ya da Fe, daha zengin olmak, aynı zamanda daha düşük bir sismik dalga hızı ve bu etkiler sıcaklık daha güçlüdür. Alışılmadık düşük dalga hızları "sıcak noktalar" altındaki anormal sıcak manto belirtmek için alınmış olmasına rağmen Böylece, bu yorumu belirsiz. tüyleri sismik tomografi gelen önerilmiştir bölgelerde farklılıklar bakmak için kullanılan en yaygın belirtilen sismik dalga hız görüntüler. Bu yöntem manto boyunca sismik dalga hızı değişkenlik üç boyutlu görüntülerini oluşturmak için sismometre ağı kullanarak içerir.
Büyük depremlerin yarattığı sismik dalgalar Dünya'nın yüzeyinin altında yapı ışın yolu boyunca belirlenecek sağlar. Bin veya daha fazla kilometre (olarak da adlandırılır telesismik dalgalar) seyahat ettim Sismik dalgalar Dünya'nın manto görüntü büyük bölgelere de kullanılabilir. Bunlar, aynı zamanda, ancak çözünürlüğü sınırlıdır ve çapı yüz tek yapıların en azından birkaç kilometre tespit edilebilir.
Sismik tomografi görüntüleri Dünya'nın manto manto tüyleri bir dizi delil olarak atıf yapıldı. Dinç, ancak var devam görüntülü yapılar güvenilir çözümlenir olmadığına ilişkin tartışma ve onlar sıcak, yükselen kaya sütununa karşılık gelmektedir olsun.
manto sorgucu hipotezi tüy kafaları litosfer tabanına çarpar zaman domal topografik UpLifts geliştirmek olacağını tahmin ediyor. Kuzey Atlantik Okyanus yaklaşık 54 milyon yıl önce açılan bu tür bir yükselim meydana geldi. Bazı bilim adamları Avrasya parçalanmasına ve kuzey Atlantik açılışına neden olduğu öne manto dumanın bu bağlantılı var, şimdi İzlanda temelini önerdi. Mevcut araştırma yükselme zaman tarih, ancak tahmin muhtemelen daha çok daha kısa olduğunu göstermiştir. Bu gözlem manto sorgucu hipotezini desteklemektedir ne kadar güçlü ve böylece açık değildir.
Jeokimya.
Okyanus adalarında bulunan Bazaltlar batma bölgelerinin (ada yayı bazalt) ile ilişkili okyanus ortası sırtları ve volkanlar bulunan olanlardan jeokimyasal farklıdır. "Okyanus ada bazalt" da (okyanus yüzeyinin üzerinde yükselmeye vermedi deniz katta patlamalar sonucu oluşmuş olduğu düşünülen) küçük ve büyük deniz dağı üzerindeki okyanusların boyunca bulundu bazaltlar benzer. Onlar da kıtaların iç bulunan bazaltlara içerik olarak benzer. Onlar çok yaygın olduğundan, coğrafi kısıtlayıcı ve yanıltıcı dönem "okyanus ada bazaltlar" tarafından "daha alkali bazaltlar" olarak onlara başvurmak için daha uygundur.
Büyük elemanları, alkali bazaltlar benzer magnezyum (Mg) içerikleri de okyanus ortası sırtı bazaltlar daha demir (Fe) ve titanyum (Ti) tipik yüksektir. Iz elementler, onlar genellikle okyanus ortası sırtı bazaltlar daha hafif nadir toprak elementleri daha zenginleşmiş bulunmaktadır. Ada yayı bazaltlar ile karşılaştırıldığında, alkali bazaltlar hareketsiz eser elementler alüminyum (Al2O3) düşük ve yüksek (örneğin, Ti, Nb, Ta).
Bu farklılıklar okyanus kabuğunun ve manto litosfer yitim sırasında meydana süreçler sonucu. Okyanusal kabuk (ve bir dereceye kadar, altta yatan manto kadar) genelde hava kısmen deniz tabanından sonucunda, deniz tabanında farklı derecelerde hidrate olur ve kısmen de başlangıçta okyanus ortası sırt-kret yakın hidrotermal dolaşıma yanıt kurdu. Okyanus kabuğunun ve altta yatan litosfer subduct, su, suda çözünür unsurlarıyla birlikte dehidrasyon reaksiyonlar tarafından yayımlanan ve eser elementler olduğunu. Bu zenginleştirilmiş sıvı üstteki manto kama metasomatize yükselir ve ada yayı bazalt oluşumuna yol açar. Dalan levhanın su-mobile olmayan bu su hareketli elemanların (örneğin, K, Rb, Th, Pb) ve dolayısıyla nispeten unsurları zenginleştirilmiş olarak tüketilir (örneğin, Ti, Nb, Ta) her iki okyanus ortası sırt karşılaştırıldığında ve ada yayı bazalt.
Alkali bazalt, aynı zamanda, nispeten suda mobil elemana göre hareketsiz elemanları açısından zenginleştirilmiştir. Bu ve diğer gözlemler belirten olarak yorumlanmıştır o dalan levha malzemesinin bir bileşeni dahil alkali bazalt sonuçların farklı jeokimyasal imzası. Bu mantoda geri dönüşümlü olmalı, daha sonra yeniden eritilerek ve lavların dahil patlak verdi. Tüy hipotezi bağlamında, dalan levhalar kadar çekirdek-manto sınırı olarak aşağı yitilmekte olduğu öne edilir ve yükselen tüyleri geri yüzeye kadar taşınan. Plaka hipotezi ise, plaka sığ derinliklerde geri dönüşümlü edilmiş öne edilir - üst manto oluşturan üst birkaç yüz kilometre.
Manto sorgucu yerleri önerdi.
Birçok farklı yerleşim manto tüyleri tarafından Altta için öne sürülmüştür ve bilim adamları kesin bir listede kabul edemez. Diğerleri yok olduğunu göstermektedir, oysa bazı bilim adamları, tüyleri ve onlarca var olduğunu göstermektedir. teori gerçekten Hawaii yanardağ sistemi esinlenilmiştir. Hawaii kadar herhangi bir levha sınırlarından, Pasifik Okyanusu ortasında büyük bir volkanik yapıdır. Adalar ve deniz dağı ve düzenli, zaman ilerici zincir yüzeysel de tüy teorisini uyuyor. Aşırı olarak hiçbir yerde var Ancak, bu dünya üzerindeki neredeyse tektir. Bir tüy konumu ikinci en güçlü aday genellikle İzlanda olmak alıntı, ama bu bir yayılma levha sınırlarında yatıyor ve muazzam doğası eşit levha tektoniği güçlerin bir kombinasyonu ile izah edilebilir olduğunu.
Manto tüyleri sel bazaltlar için kaynak olarak öne sürülmüştür. Bazaltik magmanın Bu son derece hızlı, büyük ölçekli patlamalar periyodik böyle Deccan Tuzaklar, Sibirya Tuzaklar Gondwana Karoo / Ferrar sel bazaltlar ve bilinen en büyük kıta olarak okyanus havzalarında toprak ve okyanus yaylalarda kıta sel bazalt ili, oluşmuş sel bazalt, Orta Atlantik magmatik il (CAMP).
Diğerleri, kıta riftleşmesi birçok kıta sel bazalt olayların tesadüf işaret etmektedir. Bu kadar olsun, dengeye doğru eğiliminde olan bir manto tüy yükselir bir sistem ile tutarlı, diğer malzeme riftleşme neden manto içine çekilir.
Alternatif hipotezler.
Manto sorgucu modeli ile paralel olarak, gözlemlenen olayların iki alternatif açıklama dikkate alınmıştır: levha hipotezi ve etki hipotezi. Duman modeline Bu alternatifler öne tüyleri görüntüleme erken zorluklar tarafından tahrik edildi. 1997 yılında bu yüzeyden çekirdek-manto sınırında tüm yol nüfuz tektonik plakaların batış görüntüye sismik tomografi kullanılarak mümkün oldu. Uzun dönem sismik vücut dalga kırınım tomografisi bir grup tüy modeli kabul temkinli olduğu gibi erken 1971 sismologlardan olarak önerilmiştir olduğu gibi bir manto sorgucu, Hawaii hotspot sorumlu olduğunu kanıtlar sunmuştur; Ancak 2011 yılında sismik delil James ve arkadaşları tarafından sonucuna olarak tüy modeli destek yakınsama başladı., "Biz Yellowstone hotspot için menşe olarak daha düşük bir manto tüyü lehine." Bu yakınlaşma EarthScope, conterminous Amerika Birleşik Devletleri boyunca yüksek çözünürlüklü sismik veri toplama bir program aracılığıyla elde edilen verilerle ivme kazanmıştır. Elde edilen veriler Yellowstone Hotspot çekirdek bir tüy artan onun temelinde sahip olduğunu gösterir. En az iki derin manto tüyleri diğer hipotezler diğer sıcak noktalar için benzer tomografik kanıt isteyebilir görevden alınabilir çekirdek-manto sınırında, onay yükselecek dair güçlü deliller olmasına rağmen.
plaka hipotezi.
plaka hipotezi izinleri eritmek litosferik uzantısı "anormal" volkanizma sonucu altındaki astenosferin gelen pasif yükselmeye önerir. Böylece levha tektoniği yerine çekirdek-manto sınırında çıkan aktif süreçleri ile ilişkili sığ, yüzeye yakın süreçlerine volkanizma atfederek tüy hipotezinin kavramsal ters olduğunu. Plaka hipotezi derin manto tüyleri yüzey, zaman ilerici volkanizma yoktur neden kavramını somutlaştırır.
Litosfer uzatma levha tektoniği ile ilgili süreçlerin atfedilir. Bu süreçler de Dünya'nın volkanizmanın en oluşur orta okyanus sırtları, en anlaşılır. Daha az sıklıkla plakaları kendilerini içten deforme ve deformasyon gerilme olduğu bölgelerde volkanizma izin verebilir olduğu kabul edilmektedir. Tanınmış örnekler batı ABD'de Basin ve Range Eyaleti, Doğu Afrika rift vadisi ve Ren graben bulunmaktadır. Kaynak bölgesinde Değişken doğurganlık, genellikle manto, magmanın değişken hacimlerde sonuçlar üretilmektedir. lavların okyanus adası bazalt (ÖİB) jeokimya olduğunu, birçok yerde bulunabilir ve tüyleri atfedilen aslında, eriyik kaynağında geliştirilmiş bereket jeokimyasal imzası.
Yerine iki bağımsız süreçler (tüyleri ve levha tektoniği) daha, ama çekirdek-manto ısı ve / veya malzeme transferi konularını ele almamaktadır - plaka tektoniği - Plaka hipotezi böylece tek bir işlem için Dünya'nın volkanizmanın tüm bağlıyor.
Plaka hipotezinin çatısı altında, yüzey volkanizmayı izin katkıda bulunabilir, her biri aşağıdaki alt süreçler, tanınır:
darbe hipotezi.
Bu işlemlere ek olarak, Venüste Addams'daki krater oluşturulan ve Kanada Sudbury Volkanik Kompleksi bilinen olanlar olarak etki olayları erime ve volkanizmayı neden olduğu bildirilmiştir. Darbe hipotezi, bu hotspot volkanizma ince okyanus litosferin nüfuz edebiliyoruz bazı büyük beden okyanus etkileri tarafından tetiklenebilir önerilmiştir ve sel bazalt volkanizma antipodal noktasının karşısında büyük darbe odaklanmıştır sismik enerjinin yakınsak tarafından tetiklenebilir siteler. Darbe kaynaklı volkanizmanın yeterince okudu ve noktaları ve levha tektoniği çalışma için etkileri olan karasal volkanizma ayrı bir nedensel kategorisini içermektedir edilmemiştir.
