Cibuti Yaban Hayatı
Cibuti Yaban Hayatı, flora ve fauna oluşan orman, ülkenin toplam alanının daha az bir paya sahip sert bir manzara olduğunu. flora ve fauna türleri çoğu zirveye, masif Goda dahil, ortalama bir yükseklikte Gün Ormanı Milli Parkı ekosistem ülkenin kuzey kesiminde bulunur. Bu yüksekliğe kadar yükselen ağaçların çoğu ile, "Juniperus procera" orman bir alanı kaplamaktadır. Bu orman alanı nesli tükenmekte olan ve endemik Cibuti Francolin ana yaşam alanı ve başka yakın zamanda not omurgalı, "Platyceps afarensis" dir. Bölgede ayrıca ülkedeki toplam tanımlanan türlerin yüzde altmış için hesap şimşir ve zeytin ağaçları da dahil olmak üzere odunsu ve otsu bitkilerin birçok türü bulunmaktadır.
Yaban Hayatı flora ve fauna da vadilerde gelen bazen su basmış iki büyük gölleri, Göl Assal ve Abbe Gölü (bu gölün daireden sadece küçük bir parçası Cibuti vardır), ve birçok tuz tavaları içerir ülkenin sulak alan ekosistemi bulunmaktadır ve kıyı gelgit sulak alanlar. Cibuti kıyı kuşağı da mercan kayalıkları dahil olmak üzere deniz yaşamı veya sucul ekosistemin, bir çeşitlilik vardır.
Cibuti yaban hayatı Biyolojik çeşitlilik ile ilgili ülke profiline göre, ülke bazı bitkilerin 820 tür, omurgasız 493 tür balık 455 tür, sürüngenler 40 tür, amfibilerin 3 tür, kuş 360 tür ve 66 tür içerir memeliler. Cibuti Vahşi Yaşam ayrıca Afrika biyoçeşitlilik hotspot Boynuzu ve Aden mercan kayalığı hotspot Kızıldeniz ve Körfez parçası olarak listelenir.
Yasal araçlar.
Cibuti (1977 yılında bağımsız bir ulus), tanımlık Afars yorum "Territoire Français des Afars et des Issas" (Fransızca Territory olarak bilinen Fransız sömürgesi iken Gün Forest National Park, ülkenin ardından Vali tarafından 1939 yılında milli park ilan edildi ve Issas). Cibuti yürürlüğe bağımsız, önemli yasaları olma müteakiben edildi: Çözünürlük no 262/7 12 Mayıs 1972, doğal zenginlik ve prehistorik kalıntıların korunması ile ilgili bir; Çözünürlük no 72-1363 deniz faunası ve habitatların korunmasına ilişkin deniz fauna ve habitat ve Kanun Hükmünde Kararnamelerde sayılı 80-062 / Halkla İlişkiler / MCTT 25 Mayıs 1980 korunması için 20 Eylül 1972 arasında.
Coğrafya.
Cibuti Yaban Hayatı güney ve orta kesiminde volkanik platolar ülkenin kuzey dağ bölgesinden, yani üç ana bölgede yayılmış ve kıyı bölgesinde sonuçlanan olduğunu. Sert iklim koşullarına rağmen, bazaltik kökenli ve riyolit arazi çok engebeli ve yüksek platolar ve dağ ve platolar ve orta irtifa tepelerinde bir arkaya vardır. Çöl bölgelerinde çok az ekilebilir arazi, doğal yoktur. En yüksek tepe Dağı Moussa ve iki büyük göller vardır: Göl Assal tuzlu olan (-) (Afrika'da en alçak noktası); ve Etiyopya ve Awash Nehri ve kolları tarafından kaynaklanan büyük bir kısmı olan Abbe Gölü, aynı zamanda Cibuti parçası olarak sadece küçük daireler Etiyopya menşeli. Apart iki büyük göllerden, Cibuti yıllık nehirleri yoksun ve dolayısıyla su için bağımlılık yer altı su kaynaklarına ilişkin daha fazladır. Böylece, Cibuti yaban hayatı içinde, sert arazi, orman içinde toplam arazi alanının yüzde birinden daha az oluşturuyor. Eritre Kıyı Çöl Ekolojik Bölge altında Tavalar, etekleri ve gelgit sulak alanlar ve Cibuti alanları, koruma yasaları uyarınca getirilen olsa da bitki örtüsü ve fauna, yaban hayatı bir ölçüde var.
kuzey bölgesi Goda masifi ve özellikle flora kalıntı bitki örtüsü, "Juniperus Procera" vardır. Fauna türleri, özellikle kritik tehlike altında Cibuti Francolin içinde, Gün Forest National Park, Cibuti tek milli park altında korunmakta olup ülkenin kuzey kesiminde bulunur.
İklim.
Ülkenin geri kalanı sıcaklığı yaz aylarında daha fazlasına yükselen sıcak iklim koşulları deneyimleri ise İklimi, ülkedeki havalı alan bir düşük ile kuzey bölgesinde Gün Milli Parkı ormanlarında olduğunu. Nem de bu dönemde çok yüksektir. Yılda yaklaşık 26 gün boyunca meydana yağış değişimi, çok geniştir. Ülkenin kuzey ve dağlık kısımlarında, yaklaşık oysa Kıyı bölgelerinde gibi düşük değişmektedir. Yağışlar sellere neden flaş, Ocak ve Mart ayları arasında, kısa süreli ve ağır yoğunluğu ile meydana gelir.
Gün Forest National Park.
Gün Forest National Park Goda dağ masifinin orman kütlesinin bir bölümünü içeren bir ormanlık yaşam vardır. Parkın bir parçası olan doğu yüzü olan Goda dağın ormanlar, bir "muhteşem doğal gariplik ... dev bir vaha gibi Cibuti en kurak harita üzerinde yeşil nadir türler" olarak kabul edilir. Bu batı Tadjoura Körfezi yer almaktadır. Yüksekliğe kadar yükselecek Goda Dağları, kuzeybatısında Tadjoura, Afar Region Körfezi'nin yalan ve Cibuti en büyük arazidir oluşturur. Park en az dört bilinen endemik bitki türlerini korur. Ormanı "Juniperus procera", "Olea africana", "Buxus hildebrantii" ve "Tarchonanthus camphoratus" gibi ağaçlar hakimdir. Parkta bitkilerin dağılımı yüksekliği ile değişir. Topografya sağlam olan yukarıdaki bitki örtüsü, önce bahsedilen bu türlerin oluşur. Daha iyi su kaynaklarının yararı vardır aşağıda bitki örtüsü, "Buxus hildebranti", "Terminalia brownie" ve "Akasya spp" oluşur.
bir bütün olarak ardıç orman uzun vadeli çevresel tehdit altında olmuştur. Bir milyon yıl önce, kendi alanında olmuştur inanılan ama değil sadece iklim değişiklikleri atfedilir 1990 Kaybı itibariyle) (sadece küçük bir alanda değil, aynı zamanda nedeniyle yangınlar atfedilen insan imha için, sığır otlatma, Ağaç kesimi ve askeri tatbikatlar.) Dünya Doğayı Koruma Vakfı (WWF) Gün Orman yüzde 88'i son iki yüzyılda kesildi ve kayıp yüzde 20'den fazla son 50 yılda oluştuğunu bildirdi.
Göller ve tuzlalar.
Göl Assal periferik tuzlalar Kızıldeniz kıyı tuz çöl bitki örtüsü desteklemektedir. Abbe Gölü, Cibuti güney ucunda, yerel geçici derelerden de Etiyopya'dan akar ve Suda yüzen Nehri ve kolları tarafından beslenir. Yerel tepeler yakın birçok diğer küçük tava beslenirler. Kuzeydoğu plato gelenler tava beslemek veya doğrudan denize akması ise güneybatı kısmından Drenaj Gölü Assal beslenir. Lake Abbe, küçük tava ve yükseklik aralığında Gölü Assal kuzey ve kuzeydoğu alanın büyük bir tava bir dizi kuzeydoğu ve doğuda 20 tava vardır (çok az bitki örtüsü destekler. Kacak ve küçük vadilerde vadi zeminler yükseklik aralığında yalan kıyı tepeler (akarsu) ve bu tava büyük kapsar. Bunlar tuz bataklık ya da tuz çöl bitki var.
Kıyı Çöl Ekolojik Bölge.
Eritre Kıyı Çöl Ekolojik Bölge Ras Bir'in için Eritre Balfair Assoli Kızıldeniz güney kıyıları boyunca uzanır; o Yemen ve Cibuti huni kıyılarına oluşturur. Her Sonbaharda, büyük kuş göçleri Cibuti Obock bölgesinde kaydedilmiştir. Kaydedilen en yaygın türleri Dorcas Gazelle, Soemmerring en Gazelle ve Salt'ın Dik-dik vardır. Cibuti en Ras Siyyan Bu Ekolojik Bölge kayalık arazi, düşük gelgit sırasında görülen eski mercan resifleri ve kumlu plajları oluşmaktadır. Bu bölgede çok sayıda deniz adalar arasında Eylül Frères adalar, Cibuti bir takımadalar vardır.
Bu bölge yüksekliğin altında yatıyor ve kayaların zaman zaman çıkıntısı ile serpiştirilmiş kum veya çakıl ovaları ile genelde düzdür. Ras Siyyan yakın kıyı şeridi kayalık alanlar, sadece gelgit maruz kalan eski mercan resifleri ve kumsalları bir karışımıdır. avcılık, şimdi koruma yasalarına altına alınması önerilmektedir nedeniyle Ekolojik Bölge, bozulmadan kalabildiğini, ancak nüfuslu alanlar yakınında bozulmuş ve gelmiştir.
Flora.
Cibuti arazinin çoğu çöl. Ancak, yaban hayatı bitki yarı-çöl otlak, çalı arazi ve etli maki oluşur. Kıyı alanı çöl ve mangrov oluşur. Kuru yaprak dökmeyen ormanlar Tadjoura ve Mabla Dağları yakınındaki Gün National Park Dağı Goda dağlarında bulunmaktadır. Dağı Goda günü Tadjoura yakın, nadir dev ardıç ağaçları, akasya ve yabani zeytin ağaçları vardır. Ancak, bitki örtüsünün en diken scrubs ve palmiye ağaçları oluşan çöl ve yarı çöl tipik bir örneğidir. Bitkilerin 534 endemik türlerin sayısı dahil olmak üzere Goda ve Mabla Dağları kaydedilir. Özel ilgi iki tür National Park Nubian ağacı "(Dracaena ombet)" ve Bankouale hurma "(Livistona carinensis)" dir. Cibuti özgü olarak rapor diğer türler bulunmaktadır: "Aloe djiboutiensis", "Aloe ericahenriettae", "Euphorbia Godana", "Euphorbia Amicorum", "Phagnalon lavranosii", "Cynoglossopsis somaliensis", "Caralluma mireillae", "Polygala goudahensis" ve " Matthiola puntensis ".
Göller, tava, wadi vadi yatakları ve kıyı eteklerinde çevresi üzerinde kayıtlı bitki örtüsü vardır: "Senkrus ciliaris", "Aeloropus lagopoides", "Aeloropus persica", "Senkrus ciliaris", "Calatropis procera", "Cyperus cconglomeratus", "Eleusine compressa "," Halopeplis perfoliata "," Heliotropum pterocarpum "," Panicum turgidum "," Salsola forskalii "," Sporobolus spicatus "," Suaeda monoica "," Trianthema kristalli "ve" Urochondra setulosa ". "Akasya Tortilis" ve "cadaba glandulosa", aynı zamanda wadis bazı bulunur.
Kıyı Çöl Ekolojik Bölge kaydedilen Flora şunlardır: "Aerva javanıca", "Cymbopogon Schoenanthus", "Panicum turgidum", "Lasiurus scindicus" Akasya Tortilis, Akasya ASAK bozkır, "Rhigozum somalense", "Caesalpinia erianthera of Herbaceous / çimenli step türleri "fundalık ve çalılık. Bu bölgede kıyı bitki "Rhizophora mucronata", "tagal Ceriops" ve "Avicennia marina" bir mangrov türleri ile halofitik bitki oluşur. Ekolojik Bölge ayrıca sahil iç bölgelerde kurakçıl otlaklar ve çalılıklar vardır.
tıbbi bitki khat ("Catha edulis") erkeklerin% 90'ı tarafından çiğnenmiş nerede Cibuti oluşur; etkisi öfori halidir.
Fauna.
Kıyı Çöl Ekolojik Bölge olarak ikamet fauna ve birkaç endemikleri bildirilmiştir. Bunlar çoğunlukla sürüngenler üç yakın endemik türler oluşur, Ogaden burrowing asp "(Atractaspis leucomelas)", Ragazzi en silindirik skink "(Geçitköy ragazzii)" ve Hint yaprak burunlu kertenkele (Hemidactylus flaviviridis). Onun hayvan rezervleri, Cibuti antilop, ceylan, sırtlan, çakal ve vardır.
Memeliler.
Mammals include several species of antelope, such as Soemmerring’s gazelle and Pelzeln’s gazelle. As a result of the hunting ban imposed since early 1970 these species are well conserved now. Other characteristic mammals are Grevy’s Zebra, Hamdryas baboon and Hunters antelope. Warthog, a vulnerable species, is also found in the Day National park. The coastal waters have Dugongs and Abyssinian genet; the latter needs confirmation by further studies. Green turtles and Hawksbill turtles are in the coastal waters where nestling also takes place.
Aser-Jog güney dağ, Cibuti, Beira antilop "Dorcatragus megalotis" bir endemik ve Savunmasız türler bildirilmektedir. 99 farklı bireyler kaydedildi. Ancak, otlatma sığır gelen rekabetiyle karşı karşıya. Bu nedenle, bir öneri sit alanı olarak, bu aralıkta bir yaban hayatı sığınak kurmak için mooted edilmiştir.
Kuşlar.
Cibuti yaban bildirilen kuş türleri tek endemik (yerli) türler, sekiz küresel tehdit altındaki türlerin ve iki tanıttı türler de dahil olmak üzere 399 türün oluşmaktadır. Nesli Tehlike Altında Olan, Kritik Tehlikedeki, endemik, tehdit-Yakın ve Savunmasız detaylandırılmıştır kategorileri altında diğer detaylar. Ancak, yırtıcı 26 tür kıyı eko bildirilmiştir. Bunlardan, step buzzard "(Buteo buteo vulpinus)" ve bozkır kartalı (Aquila nipalensis) en yaygın olanlarıdır.
bulunan tek endemik türler kritik tehlike altında olan Cibuti turaç ("Francolinus ochropectus") 'dir. Bu Cibuti sadece iki yerde bulunan, yani Goda Dağları ve Mabla Dağları Forêt du Günü Milli Parkı; Eski Tadjoura Körfezi'nin kuzeyindeki hakkında ve ikincisi kuzeydoğusunda Forêt du Günü olduğunu. nüfusu yirmi yıl boyunca% 90 nüfus düşüş uygulandı beri tür eleştirel IUCN tarafından tehdit ilan edildi. Cibuti francolins kapalı gölgelik ormanlık yoğun Afrikalı ardıç tercih ve çoğunlukla bir plato üzerinde ağaç bu tür bolluk iken. Şimdi şimşir "(Buxus sempervirens)" ve odunsu çalı "(Clutia Habeşistan)" yaşamayı benimsemiştir. Kuş gündüzleri şimşir ve clutia yoğun çalılar gizli kalır. Bu kadar boylanabilen bu ağaçlar üzerinde tünekler. Onlar akşamları yiyecek aramak ve çoğunlukla incir, küçük meyveler ve ayrıca termitler ve böceklerle beslenirler. Cibuti turaç iki pul özellikli olmuştur; 35 Cibuti 1989 yılında Frangı, ve tanımlık Afars ve Cibuti olarak Issas Fransız Territory 500 frank mezhep başka biri 1972 yılında, Fransız yönetimi sırasında biliniyordu.
rapor tehlike altındaki türler şunlardır: Atlantik kuşu "(Pterodroma incerta)", Mısır akbaba "(Neophron percnopterus)" ve ulu doğan "(Falco cherrug)".
yakın tehdit altında olan kuş türleridir: demirli ördek "(Aythya nyroca)", küçük flamingo "(Phoenicopterus minor)", JOUANIN adlı petrel "(Bulweria fallax)", beyaz sırtlı akbaba "(Gyps africanus)", Bozkır Tuygunu, "(Circus macrourus)", Bozkır Tuygunu "(Circus macrourus)", Rueppell adlı griffon "(Gyps rueppellii)", ala doğan "(Falco vespertinus)", isli doğan "(Falco concolor)", mısır crake "(Crex crex) ", Avrasya kervançulluğu" (Numenius arquata) ", çamurçulluğu" (Limosa limosa) ", beyaz gözlü martı" (Ichthyaetus leucophthalmus) "ve Avrupa silindir" (Coracias garrulus) "
rapor savunmasız kuş türleridir: emperyal Socotra karabatak "(Phalacrocorax nigrogularis)", dikkuyruk akbaba "(Trigonoceps occipitalis)", beaudouin en yılan kartalı "(Circaetus beaudouini)", büyük orman kartalı "(Aquila clanga)", kartal "(Aquila heliaca)" ve küçük kerkenez "(Falco naumanni)"
Omurgasızlar.
Rapor Omurgasızlar türleri şunlardır: "Eunidia djiboutiana" ("Lamiares du Monde"), longhorned böceği; "Lamiares du Monde", bir Dung böceği, "Trichonotulus secquorum"; "Lophothericles Popovi", bir çekirge; "Cryncus dmitrievi", bir kriket; ve "Euprosthenopsis vachoni", bir pisauridae.
Aqua faunası.
Seabird koloniler kıyı kuşağında yer almaktadır. Eylül Frères adalar, özellikle hızlı sumrular (Sterna bergii) ve daha az tepeli sumru (Sterna bengalensis) üreme kolonileri var.
