Belize Koruma
1981 yılında bağımsızlık ilanından bu yana, Belize, birçok çevre koruma, ülkenin doğal ve kültürel mirasın korunması amacıyla yasalar, hem de doğal kaynakların zenginliği çıkarmıştır. Bu eylemler, her kategoride, kamu erişim, kaynak çıkarma, arazi kullanımı ve mülkiyeti dikte düzenlemelerin kendi belirledi sahip, korunan alanların farklı türde bir dizi kurduk.
Kabaca% 26 (2,6 milyon hektar veya 1,22 milyon hektar) Belizean karada ve denizde onların amacı ve koruma düzeyi değişir 95 rezervlerinin, toplam içinde korunur. Korunan alanların bu ağ yönetim yapılarının çeşitli altında var:
Ancak, bu koruma alanlarının çoğu kaynak kullanımı ve ekstraksiyon yönetimi yerine çevrenin korunması için aslında.
Arkaplan.
Biyoçeşitlilik.
Mesoamerican hotspot içinde yer alan, Belize karasal ve sucul biyolojik çeşitliliğin yüksek düzeyde bulunuyor. Bu memeliler 150'den fazla türün, kuşların 540, amfibi ve sürüngenler, tatlı su ve deniz balıkları ve vasküler bitkilerin 3408 tür yaklaşık 600 türün 150 ev sahipliği yapmaktadır. ülke tehdit ve tehlike altındaki türler için kritik habitatlar birçoğu ekosistemlerin, geniş bir dizi içerir.
Mesoamerican Barrier Reef Sistemi, ülkenin kıyı şeridi tam uzunlukta germe, Batı yarımkürede en büyük kırılmamış mercan resifi kompleksidir. Belize, mercan ve diğer deniz yaşamının resiflerin zengin çeşitlilik onun sonucu küresel öneminin bilincinde, bir Dünya Mirası belirlenecek hak kazanmıştır.
Belize anakara Çok Meksika'dan Panama uzanan, biyolojik koridorlarla bağlanmış korunan alanlar ağı oluşur Mesoamerican Biyolojik Koridoru, bir parçasını oluşturur. Belize gibi jaguar olarak uzun süreli yaşam için büyük, rahat alanlar gerektiren türler için son kaleleri olması muhtemel bozulmamış bakire yağmur ormanlarının iki büyük, birleşik, blok bulunuyor.
Belize küçük bir ülkedir ve benzersiz olan birçok habitatları yok çünkü Belize endemik türlerin sayısı düşüktür. Birkaç endemik çoğu Maya Dağları ve Belize ova ovalarında bulunmaktadır.
Tarihi.
1970'lerde, Belize, eskiden İngiliz Honduras kadar, büyük ölçüde işlerlik gitti nispeten rahat çevre yasaları vardı. Ancak, 1969 yılında Belize Audubon Derneği oluşumu ile, koruma değeri kamu bilinci hızla büyüdü. 1981 yılında bağımsızlığını kazandıktan sonra, hükümet, farklı statü korunan alanların bir dizi belirlenmesi ve parklarda bulunan yaşam muazzam biyoçeşitliliğin korunması için bir kodlamasını sağlayan Milli Parkı Sistemi Kanunu ve Yaban Hayatı Koruma Yasası hem de geçti.
O zamandan beri, bu tür Tabii Kaynaklar Bakanlığı ve Çevre altında hem Çevre Bakanlığı ve Orman Dairesi gibi devlet daireleri, sorunlar ve ülkenin korunan alanlara ilişkin yasaları araştırma ve düzenlemek için kuruldu. Yakında Çevre Bölümü yasal yetkilerini sıraladı 1992 Çevre Koruma Yasası oldu aşağıdaki.
Uygun mali destek sağlamak için, Korunan Alanlar Conservation Trust (PACT) Bu güven, tüm fonların yetiştirme ve korunan alanlara fon tahsisi sorumlu 1996 yılında kuruldu.
Belize, ülkenin doğal kaynakların doğru yönetimi ile anlaşma çoğu yasal olarak bağlayıcı taraflı çevresel anlaşmalar, bir dizi taraftır. Bunlar, en önemlisi, Biyolojik Çeşitlilik (MİA) Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına Sözleşmeyi İlişkin Tehlike Altındaki Türlerin Uluslararası Ticaretine İlişkin Sözleşme (CITES), Kongre, Kongre İklim Çölleşme (CCD), Çerçeve Sözleşmesi Mücadele içerir Değişim (FCCC). 2005 yılında, 1998 yılında, ağaç Wildlife Sanctuary Crooked ve Sarstoon-Temash Milli Parkı: 1998 yılında Ramsar Sözleşmesi olarak onayladıktan sonra, Belize uluslararası öneme sahip sulak alanlar olarak belirlenen iki site olmuştur.
Yeni analizi.
2003 yılının Ekim ayında, Doğal Kaynaklar ve Çevre Bakanlığı çevre koruma ve ekonomik kalkınma için ihtiyaç arasında bir denge kurulması, yanı sıra on tahsisi rasyonel odaklanan kapsamlı bir "Ulusal Koruma Alanları Politika ve Sistem Planı", geliştirmeye başladı korunan alanlar sisteminde genelinde mali fon ve insan kaynakları.
2005 yılında derlenen bir değerlendirme sistemi kusurları bir dizi belirledi. Bunlar özel arazi sahipleri ile hükümet koordinasyon eksikliği ve referans, planlama ve yönetimi için veri genel bir insufficience dahil. Bu önemli ve Müslümanlara üst üste birçoğu yönetim birimleri, gereksiz yere çok sayıda eleştirdi ve doğal kaynak yönetimi tüm alanlarında sorumlu tek bir ajans oluşturmak için daha verimli olacağını öne sürdü.
analizi de orman rezervlerinin sıkı koruma yöntemleri gerekliliğine işaret etti ve kaynak çıkarımı sürdürülebilir yöntemlerin teşvik etmek. Ayrıca koruma ve işbirliğini ve özel toprak sahiplerinin katılımını gerektirecek kendi bütünlüğü içinde biyolojik koridorları, korumak gerektiğini vurguladı. Uygun dikkat eksikliği olarak tanımlanan bir başka ekotip resmi koruma ne de onlar olması gerekip gerekmediğini içine herhangi bir araştırma ne almıştı ülkenin derin su ekosistemleri, oldu.
Sistemin karşısında (insan ve mali hem de) kaynak tahsisini öncelik girişiminin bir parçası olarak, korunan alanlar ekolojik, sosyo-kültürel ve ekonomik değeri sıralanır bulundu. Aşağıdaki alanlar ülkedeki en ekolojik önemli olarak sıralanmıştır:
Bu Río Bravo dahil olmak üzere üst-puanlama rezervlerinin, birçok, özel sektöre ait olduğunu not etmek önemlidir. Bu skorlama sistemi, gelecekte korunan alanların performansını izlemek için kullanılması tavsiye edilmiştir. Sistemin tam analizi 2005 yılı Kasım ayında yayınlandı.
Korunan alanlar.
Yönetimi.
Korunması ve Belize korunan alanların yönetiminde genel gözetim Tabii Kaynaklar Bakanlığı ve Çevre sorumluluğundadır. Özel rezervlerinin ülkenin sistemi Özel Korunan Alanlar Belize Derneği bünyesinde koordine edilmektedir.
Belize Audubon Derneği (BAS) 1969 yılında kurulmuş ve 4 doğal anıt, 2 milli park, 2 yaban hayatı kutsal ve 1 doğa rezerv dahil olmak üzere dokuz korunan alanların toplam, denetler edildi.
1995 yılında kurulan Korunan Alanlar Conservation Trust (PACT), sürdürülebilir kalkınmayı teşvik etmek amacıyla, koruma geliştirme ve Belize'nın doğal ve kültürel kaynakların çevreye duyarlı yönetim tanıtımı için fon sağlar. Öncelikle ülkenin havaalanı kalkış vergi dahil bir koruma payı tahsili tarafından finanse edilmektedir.
Tasarım.
Mümkün olduğunca çok farklı türler ve ekosistemleri korumak için, koruma biyolojisi yöntemleri her park veya rezerv biyoçeşitliliği en üst düzeye çıkarmak için kullanılır. Mikro ve makro ölçekte hem de bu parkları tasarım yöntemleri vardır.
Belirli bir parka tasarlarken, bakım alanı mümkün olduğunca çok sayıda farklı ekosistemleri içeren ve gelişmek türlerin popülasyonları için yeterli alan sağlar emin olmak için alınır. Bir kenar efekti veya geliştirilen veya tüm yol korunan alanın kenarına kadar arazi tahrip olan olumsuz etkileri, korumak yaşayan organizmalar için çok zararlı olabilir. Bunu dengelemek için, parklar yıkıcı etkinliklere katılabilmesi bir park çevresine kadar tüm yol önlemek için mümkün olduğunca bir tampon bölge olarak çok şey var planlanmaktadır. İyi planlanmış korunan alanlar aynı zamanda habitat parçalanması olarak fenomen önlemek. Örneğin, Bladen Tabiatı, bozulmamış birincil yağmur ormanlarının bir alan, hiçbir olumsuz etkisi kenar hiç rezerv sınırlarını ulaşacak sağlanması, diğer daha az düzenlemeye korunan alanların tarafından her tarafta çevrilidir.
Daha büyük ölçekte, parklar göçmen veya geniş kapsamlı türler için geçit koridorlarını ya da alanları oluşturmak için birlikte tasarlanmıştır. Bu büyük bir örnek, tamamlandığında, Meksika'dan Orta Amerika'ya ve Güney Amerika'ya içine hayvanların göç sağlayacak planlanan Mesoamerican Biyolojik Koridoru vardır.
Kritik türler.
Koruma statüsü ve yerli türlerin yerel tükenme riskini değerlendirmek için sürecin bir parçası olarak, Doğal Kaynaklar ve Çevre Bakanlığı IUCN kuralları uyarınca hazırlanmış, karasal ve denizel iki türde de dahil olmak üzere, bir "Kritik Türlerin Ulusal Listesi" korur Bölgesel kırmızı listelerin için. Liste IUCN terminolojiyi kullanır iken, tam ölçüde IUCN Kırmızı Liste metodoloji takip etmek iddiasında değildir.
IUCN Kırmızı Liste veritabanında uygulanan sisteme göre, türler, dokuz kategoride sınıflandırılır böyle düşüş hızı, nüfus büyüklüğü, coğrafi dağılım alanları ve nüfüs ve dağılım derecesi gibi kriterlere aracılığıyla ayarlanır.
2006 IUCN Kırmızı Listesi kategorilerinin Özeti.
Amfibi.
Amfibi çevresel kirlenmeye özellikle duyarlı olduklarından bir ekosistemin sağlığı mükemmel göstergesi olarak kabul edilmektedir. Neotropik ormanlar kuyruksuz kurbağa türlerinin dünyanın en büyük çeşitliliği barındırması. Belize, amfibi popülasyonları nedeniyle izolasyonu ve muhtemel kıtlığı büyük ölçüde belirsizdir ve daha sonra sadece bölük pörçük bilgiler statüleri ve dağıtım mevcuttur.
19. yüzyılın ortalarından itibaren, örneğin Godman, Morelet ve Salvin gibi çeşitli bilimsel kaşifler Belize ve çevresindeki Petén havzasında toplanan örneklerden Herpetoloji araştırma yaptı. Bu 1941 yılına kadar, ancak, bu herpetologist Karl P. Schmidt Belize amfibi çeşitli türleri özetlemek ilk girişimde değildi. Onun çalışmaları sonunda 1950'lerde ve 1960'larda Neill ve Allen tarafından kağıtları bir dizi özetlenmiştir. Benzer raporlar daha sonra 1966 ve 1990 yılları arasında CJ McCoy, 1970'lerde RW Henderson tarafından yayınlanan edildi ve Campbell ve Vannini (1989), Meerman (1993), Strafford (1994), ve Meyer ve Farneti-Foster (1996). Bunlar artan anlayış ve ülkede meydana gelen amfibi türlerinin güncelleştirilmiş bir kontrol listesi katkıda bulundu.
Kuşlar.
550 kuş türünün toplam dört küresel tehdit altındaki türler de dahil olmak üzere, Belize kaydedilmiştir. Hiçbir siyasi endemik kuş olmasına rağmen, ülkenin bazı 36 biyom kısıtlı türlerin korunması açısından önemlidir. Mesoamerican anakara kuzey ucunda yer alan Belize göçmen kuşlar için önemli bir göç yolu olduğunu. Hala nispeten sağlıklı iken bu yol, kentsel ve kıyı gelişimi ve giderek parçalanmış habitatları da dahil olmak üzere antropojenik faaliyetler, sürekli tehdit altındadır. Belize kuş koruma çevreleyen diğer önemli kaygılar nüfus eğilimleri avcılık ve kaçak avcılık etkileri vardır. Bazı türlerde son işaretlenmiş düşüşler kuş popülasyonları izlemek için her düzeyde halk çekici artan bir ilgi teşvik etmiştir.
Belize kuş koruma erken aşamalarında olan ilk koruma projesi, Jabiru oldu 1977 yılında 1973 yılında korunan türlerin Belize'nın listesine eklenir, hükümet kuşu yuvalama korunması için yedi kuş kutsal kurulmuş ve Belize Audubon Derneği, atfedilen roosting kolonileri. Bunlar şu anda yaklaşık küçük cayes leeward kıyıları boyunca mangrov ormanları tutarı. 1984 yılında ise, bir alan araştırması nedeniyle müdürleri olmaması nedeniyle, bu cayes biri hariç tüm avcılar ve balıkçılar tarafından tahrip edildiğini, belirtti.
2004 yılında, BirdLife International, Belize Audubon Derneği ile işbirliği içinde, her 347 türün ortalama temsil ülkede altı Önemli Kuş Alanları tarif. Bu alanlar resmen koruma alanları olmasa da, kendi kimlik kuş biyoçeşitlilik hedefleyen gelecekteki koruma girişimleri farkındalık yaratmak ve rehberlik hizmet vermektedir. izleme faaliyetlerinin kurulması bu alanların sağlığını ascertaining önemli bir öncelik olarak tespit edilmiştir.
Kaçak avcılık yerel kuş korumacılar için ciddi bir sorundur. Çünkü birçok kuş türünün geniş bir ürün yelpazesi, bu faaliyetin gözetim neredeyse imkansızdır. Belize yok olma tehdidi kırmızı papağan,, Chiquibul ormanlarında son sığınaklarını birine sahiptir. Kaçak avcılık uzak bu bölgede neredeyse kontrolsüz kalır. Guatemala sınırındaki boyunca uzanan, kuş kaçak ve ardından uluslararası piyasalarda yüksek fiyatlara satılmaktadır. Yetişkin 4000 Quetzales kadar getir olurken bir Amerika papağanı civciv (BZ 1000 $, ya da ABD $ 520), yaklaşık 2.400 Quetzales (BZ hakkında 700 $, ya da US $ 310), için satılabilir.
Ocak-Temmuz yıl, Yukarı Macal macaws için aktif zemin ıslahı haline hiç. Koruma ve Kalkınma Arkadaşlar göre, Chiquibul alanında gözetim korumakla suçlanan zemin ıslahı kaçakçıları için önemli bir hedeftir. 2009 yılında 10.000 dolar BZ kadar değerinde on macaws, söylendiğine göre, tek bir kaçak avcılık parti tarafından Üst Macal alınmış ve daha sonra Las Flores, Guatemala sattı. Haziran 2010'da, örgütün müdürü bu alandaki izleme programı yükseltilmiş, ancak insan gücü ve kaynakların sınırlı olduğunu açıkladı.
Yasadışı faaliyetleri başak zaman Nisan, Mayıs ve Haziran aylarıdır. Böyle nesli tükenmekte olan curassow gibi diğer türler de yasadışı avlanmış edilmiştir.
Belize kartal durumu ilk önce 1986 yılında Jack C. Eitniear tarafından yapılan bir çalışmada özetlenmiştir, Eitniear tarafından kaydedilen türlerin çoğu çekim, kaçak avcılık ve yaşam ve yuva imha sonucunda azalmıştır.
Bir dizi girişimde şimdi Belize kartal türlerin korunması için var. Aralarında Sharon Matola, Belize içinde harpy kartal yeniden kurulması için Belize Zoo müdürü, 2003 yılında başlayan Belize Harpy Kartal Restorasyon Programı, olduğunu. -Esir yetiştirilen harpy kartal ekolojik kalitesi için seçilen ve Guatemala ve Meksika'da benzer korunan ormanlar bağlantı korunmuş, Rio Bravo ormanda serbest bırakıldı. Kasım 2009 itibariyle, 14 kişi serbest bırakıldı olmuştu ve Peregrine Fonu tarafından izlenen ediliyordu. 2011 yılının başında, bilim adamları 60 yıldır Belize ilk doğruladı üreme çifti temsil Bladen Tabiatı içinde harpy kartal yuva varlığını doğruladı. Bu türler için önemli bir dönüş ve koruma çabaları için bir başarı olarak görüldü.
Diğer kuş tabanlı koruma girişimleri Belize Kuş Rescue, papağan üzerinde özel bir odaklanma ile, yaralı ve öksüz kuşların rehabilitasyonu için Nisan 2004'te kurulan bir organizasyon bulunmaktadır.
Jaguar.
Jaguar yırtıcı bir yüksek yoğunluklu bir büyük, bozulmamış toprakları gerektirir. Bu nedenle, tür, çevre üzerindeki genişleyen insan etkisi baskısı altında giderek geliyor. 2005 yılında, Jan Meerman, hükümetin koruma inceleme komitesi lider biyolog, şunları yazdı:
Meerman terminolojisi Belize "vahşi alanları" Kalan iki tespit Yaban Hayatı Koruma Derneği (WCS) tarafından 2004 tarihli bir çalışmada, türetilen:
Bu, yaklaşık toplam alanı tutarındadır. Çünkü bu alanlarda asgari insan varlığının, onlar Belize içinde jaguar son kaleleri olacağı muhtemeldir. 2005 yılında bir devlet destekli analizi sırasıyla 400 ve 200 civarında olduğu, bu iki blok içinde yetişkin jaguar nüfusu tahmini. Meksika Ulusal Özerk Üniversitesi tarafından yapılan bir çalışmada, 2002 jaguar popülasyonlarının uzun vadeli hayatta kalmak için, asgari nüfus 650 yetişkin bireyler altına düşmemelidir sonucuna varmıştır. Buna dayanarak, Belize jaguarlar için son iki potansiyel kaleleri-bağımsız-yetersiz uzun vadede türlerin korunması için izin vermek. Nüfusun hayatta nedenle güçlü diğer bölgelerden jaguar popülasyonlarının arası göçler izin dar koridorlar korunması bağlıdır ve olacaktır kuzey bloğun, sınırdan komşu nüfus devam bağlantılı. yüksek yoğunluklu yırtıcı tabanının bakım da önemli bir faktör olacaktır.
Ülkenin korunan alanların üçünde jaguar ortalama yoğunluğu hesaplanmış WCS tarafından 2004 yılında yapılan yüzey araştırmalarında:
Cockscomb Basin Wildlife Sanctuary, bunlardan ilki, dünyanın ilk jaguar korumak Şubat 1986 yılında ilan edildi. 1984 onun son genişleme öncesinde, rezerv şimdiye kadar kaydedilmiş jaguar en yoğun bulunan ve türlerin korunması için en önemli alanlarından biri olarak kabul edilir çünkü Av alanında yasaklanmıştır.
Manatee.
Antillean manati, "Trichechus manatus" bir alt türü, seyrek Karayipler dağıtılır. Bunlar yaşam, kaçak avcılık, balıkçılık dişli ile dolanması kaybı ile tehdit ve aktivite tekne artmıştır. Belize, manatee dağılımı esas bu türlerin korunması için özel olarak ilan edildi, en az 3 olan 4 korunan alanlar, ile çakışmaktadır:
Toplu olarak, bu alanlar Belize içinde önemli ineği dağılımının yaklaşık% 55 kapsamaktadır.
Orfoz.
Belize'nın deniz topraklarının orfoz 13 türe ev sahipliği yapmaktadır. 2001 ve 2002 yıllarında Yeşil Reef Çevre Enstitüsü tarafından yapılan Anketler orfoz yerel popülasyonları hızla düşüşe olduğu sonucuna varmışlardır ve Belize orfoz yerli tüm türler artık "koruma bağımlı" olarak kabul edilir.
Son derece balıkçılar tarafından ödüllü, orfoz zamanlar Belize en değerli ticari ihracatın birini oluşturmuştur. Belirli zamanlarda ve yerlerde Yıllık yumurtlama toplamalardan aşırı avlanma karşı oldukça hassas türler yaptık. Bereketli dişiler yeniden şansı vardı önce birçok durumda birey silinecektir, yani gerçek balık kendisinden daha pound başına kadar 4 kat daha fazla satmak için karaca çuval içerir. Belize, bu türler avlanır edilmesi için hala izin birkaç Karayip ülkelerinden biridir.
Karayip boyunca orfoz popülasyonunda eğilimin temsilcisi ("Epinephelus striatus") endemik ve şimdi tehlikede Nassau orfoz olduğunu Belize en sık yakalanan balıkların biri bir zamanlar. Bu türün yumurtlama toplamalardan sitelerinin yaklaşık üçte biri nedeniyle aşırı balıkçılık ortadan kalkmıştır. Yıllık yumurtlama Aralık ve Ocak dolunay günlerinde dış resif rafta belirli yerlerde oluşur. Toplamaları balıkçılar için kolay bir hedef haline, birkaç bin yetişkin bireylere kadar bir düzine yerden değişir ve aynı sitedeki genellikle her sene olabilir. Onlar yumurtlamak için şansı var sık ​​sık daha önce üreme aktif bireylerin bu yoğun hasat, bereket ve büyüklük hem de belirgin bir düşüşe neden olmuştur. Örneğin bir site Caye Glory, tarihsel 1960'larda yumurtlama sezon başı tekne başına 1,200-1,800 Nassau orfoz bir catch sağladı. 2001 yılında, aynı sitede, balıkçılar 21 orfoz bir toplama dışında sadece 9 bireyler yakaladı. Buna ek olarak, orfoz genellikle olgunluğa ulaşması uzun zaman alabilir. Bu nedenle, son birkaç yıl içinde kadın daha az yumurta genç kadın geride bırakarak, daha olgun kadın kaldırılıyor belirten, ortalama büyüklüğü azalmaya devam etmiştir.
Eylül 2002'de yapılan bir çalışma Nassau orfoz yumurtlama sitelerin çoğu Ocak 2002 yumurtlama mevsiminde 16 sitelerde kaydedildi 6 ila 7 türün ortalama "çoklu türler" toplamalardan aslında olduğunu belirledi.
Kasım 2002'de, çevre örgütleri baskısıyla, hükümet yumurtlama mevsiminde ticari balıkçılık bu sitelerin 11 korumak için anlaştılar. Bunlardan en önemlisi, dokuz tarihsel olarak bilinen yerlerde, türler için kalan iki canlı alanı olarak tanımlanmıştır Glover en resif ve Sandbore Pedro, altındadır. Glover Reef, bilim adamları 1970'lerden beri orfoz popülasyonunda% 80 azalma belgelenmiştir. 2002 yılında, her iki site kalıcı balıkçılık kapalı, özel deniz rezervleri ilan edildi. Bu ve diğer beş siteleri düzenli olarak Yaban Hayatı Koruma Derneği Çalışma Grubu tarafından izlenir. Glover Reef 2009 yumurtlama sezonu Onun raporu numaraları düşüş hala olduğu sonucuna ve kaydedilen kişilerin çoğunluğu olgunlaşmamış ve yasal asgari iniş boyutu daha az olduğunu söyledi.
Balık stoklarının tükendiği zaman kolayca ayırt ekolojik etkilerinin yanı sıra, yerel topluluklar üzerinde ciddi ekonomik etkileri vardır. 2001 yılı Ocak ayında bir çalışma türü toparlanmanın düşük şansını ortadan kalkacaktır çünkü en büyük yumurtlama toplama siteleri değeri avlanır, eğer gerçekleşmiş ve bir on yıl içinde tükenmiş olacağını tahmin. Bazı türler düşüş olduğunu yalanladı çünkü balıkçılık siteleri kapatmak için geçmişte girişimleri sadece yıldan yıla olan toplamalardan taşınılıyor savunarak, başarısız oldu. Yeşil Reef anketleri ardından, ancak, kapatma ve kalan bilinen toplama siteleri izleme uzun vadeli canlılığı sağlamak için gerekli ve türler ve buna bağlı balıkçılık endüstrisinin hem sonradan hayatta olduğu görüldü.
Bitki.
Belize yaygın sık Orta Amerika'da orman örtüsünün en yüksek oranda sahip olarak anılan, yüksek ormanlık ülke olarak uzmanlar tarafından kabul edilir. 1996 yılında tamamlanan bir çalışma, ülkenin orman örtüsü düşüş olmuştur ki, belirledi. orman yangınlarını olduğu gibi tarımsal ve kentsel kalkınma için arazinin temizlenmesi, bitki örtüsü üzerinde ölçülebilir bir etkisi olmuştur. Ancak, daha geniş bir bölgenin bağlamında, Belize'nın ormansızlaşma oranları nedeniyle düşük nüfus yoğunluğu, daha kentleşmiş nüfus ve onun ormanları korumanın bir tarihe, nispeten düşüktür.
Orman örtüsü gerçekler:
Çeşitli araştırmacılar tarafından yapılan çalışmalar 1989 ve 1994 yılları arasında, orman, 65 ülkenin toplam alanının% 67 arasında kapalı olduğunu tahmin; önceki bir çalışmada 74 üzerinden% rakam koymak rağmen. Bundan önce, Belize ormanlarının ölçüde büyük ölçüde bilinmemektedir. 1959 yılında, bir harita önce neredeyse% 89 orman örtüsünü gösterdi topraklarının, sömürge yerleşim Belize doğal bitki örtüsü tahmin yayınlandı. 2004 yılında, 1994 ile 2004 yılları arasında on yıllık perod olarak, ülke orman örtüsünün 561.473 hektarlık toplam kayıp anlamına civarında% 62 yaklaştırılır edildi.
Servir (Sistema Regional de Visualización y Monitoreo) ve CATHALAC (Centro del Agua del Trópico Húmedo para América Latina y El Caribe) tarafından 2010 yılında yapılan bir çalışmada, retrospektif 2004 1989, 1994, 2000, 1980 için ülkenin toplam orman örtüsü datasets tahmini ve 2010. önceki çalışmalarda elde edilen verilere çekti, ancak uzaktan algılama kullanılan ve Belize bir üyesi olduğu Dünya Gözlemler üzerine hükümetlerarası Grubu (GEO), tarafından tanındı. Bu 1980 Kasım ayı ortalarında, Belize Bu sonucuna geç Şubat 2010. etrafında (62.7%) gerilemiştir orman örtüsü, bir (75.9%) olduğunu bildirdi ülkenin toplam otuz yıllık dönemde, (% 17.4) üzerinde 1980 yılında orman alanı yılda yıllık ortalama ormansızlaşma oranı (% 0.6) temsil eden, 2010 kayıp olmuştu. Aynı zamanda en yüksek yıllık ortalama ormansızlaşma oranı ile dönem yılda en, 2000-2004 olduğu sonucuna vardı. Bu 1980-1989 sonra ikinci en düşük oran kaydedilen sonraki dönemde 2004-2010, yılda yavaşladı.
Aynı çalışma araştırılmış dönemi boyunca, Cayo ilçe hem nispeten Kayar miktar en ormanlık bölgeyi kaldı bulundu. Corozal tarım genişleme 2010 yılına yerle ediliyor 1980 yılında orada var olan orman neredeyse üçte ile en yüksek nispi kaybı vardı o da, ancak, herhangi bir başka bölge daha büyük bir mutlak zarar kaydedildi.
Belki çalışmanın en zorlayıcı bulgu otuz yıllık dönem okudu üzerinde% 85 dışında meydana gelirken, ormansızlaşma sadece% 15, korunan alanlarda meydana olmasıydı.
300 milyon ton orman karbon Belize mevcut stok Bu tahmin ülke (ormansızlaşma ve Orman bozulmasından Emisyonların Azaltılması) REDD girişimi için kriterlerden biri yerine getirmek için izin verir. Belize ulusal orman örtüsü ve genel arazi kullanımı düzenli izleme gerektiren çok taraflı çevre anlaşmalarının bir dizi imzalamıştır.
Sürdürülebilir günlüğü.
1993 yılında, Orman Dairesi Belize kereste çıkarma potansiyeline sahip arazi olduğunu tahmin. Bu sadece% 14 veya orman rezervlerinin içinde oldu. hangi ya da% 17 orman rezervlerinin olduğu gibi en son çalışmada, 2005 yılında, exploit orman örtüsü yaklaşmıştır. Her iki çalışmada,% 10'un üzerinde bir degrade dışı bırakıldı olan alanları slopped.
Daha sonra çalışma da ekstrakte ahşap rezervlerinin büyük bir yüzdesi özel arazi üzerinde bulunduğu dikkat çekti. Bu nedenle, Belize sürdürülebilir günlüğü endüstrisinin varlığı büyük oranda toprak sahipleri sağlam ormanları koruma ve sürdürülebilir kereste çıkarılması için arazi yönetimi bağlıdır. Ancak, çalışma akımı Arazi Vergisi kapsamında, bunun için çok büyük bir caydırıcı olduğunu kaydetti.
Endemik bitki örtüsü.
Belize endemik çiçek türleri, ülkenin küçük boyutu göz önüne alındığında, birkaçıdır. "Zamia Prasina" olarak bilinen Cycad biri endemik güneybatısında Belize, Maya Dağları'nın uzak bölgelerde endemik olarak kabul edilir. IUCN değerlendirme popülasyonları onun korunması için önlemler almaya Belizean hükümeti istendiğinde az 100 bitki bilinen ve bu düşüş, doğru gidişli olduğunu bildirdi. Diğer endemik türler "Schippia concolor" ve "Dorstenia belizensis" yer alıyor.
