Biyolojide Magnezyum
Magnezyum biyolojik sistemlerde önemli bir unsurdur. Magnezyum Mg2 + iyonu olarak genellikle oluşur. Bu yaşam için vazgeçilmez bir mineral besin (yani element) ve her organizma her hücre tipi mevcuttur. Örneğin, ATP (adenosin trifosfat), hücrelerde enerji kaynağı, biyolojik olarak aktif olması için, bir magnezyum iyonu bağlı olması gerekir. Ne ATP adlandırılır Aslında Mg-ATP genellikle. Bu nedenle, magnezyum DNA ve RNA sentezi ile ilişkili olanlar da dahil olmak üzere hücreleri, tüm polifosfat bileşiklerinin stabilitesi önemli bir rol oynar.
300'den fazla enzim "tüm" enzimler kullanılarak ve ATP sentezlenmesi ya da DNA ve RNA sentezi için diğer nükleotidlerin kullanımı da dahil olmak üzere katalitik faaliyet için magnezyum iyonlarının varlığını gerektirir.
Bitkilerde magnezyum klorofil ve fotosentez sentezi için gereklidir.
Fonksiyonu.
Magnezyumun bir denge tüm organizmaların esenliği için hayati önem taşımaktadır. Magnezyum yerkabuğunun ve manto nispeten bol iyonu ve hidrosfer oldukça biyolojik olarak. Bu durumu, bir faydalı ve çok olağandışı kimyası ile bir arada, bir sinyalleşme için iyon, enzimin harekete geçirilmesi, ve kataliz evrim onun kullanımına yol açmış olabilir. Bununla birlikte, iyonik magnezyum olağandışı doğası da biyolojik sistemlerde iyon kullanımında önemli bir sorun yol açmıştır. Transport proteinleri içine ve hücre ve hücre içi bölmeleri dışında hem magnezyum akışını kolaylaştırmak gerekir bu yüzden biyolojik membranlar, magnezyum (ve diğer iyonları) geçirmeyen.
Biyolojik aralık, dağıtım ve düzenleme.
Hayvanlarda, farklı hücre tipleri magnezyum farklı konsantrasyonlarını korumak gösterilmiştir. Aynı bitkiler için de geçerli olduğu gibi görünmektedir. Bu farklı hücre tipleri özgü metabolik ihtiyaçlar göre farklı şekillerde akını ve magnezyum akışını düzenleyen olabileceğini düşündürmektedir. Serbest magnezyum interstisyel ve sistemik konsantrasyonları ince tamponlama kombine işlemler (proteinler ve diğer moleküllerin iyon bağlanma) ve (özellikle, depolanma ya da hücre dışı mekanlara iyonların taşınmasını) susturucu ile muhafaza edilmelidir.
Bitkilerde, ve en son olarak, hayvanlarda, magnezyum önemli bir sinyal iyonu hem aktivasyonu ve pek çok biyokimyasal reaksiyonlara aracılık olarak kabul edilmiştir. Bunun en iyi örneği, belki de Calvin döngüsünde kloroplastlar karbon fiksasyon düzenlemedir.
Magnezyum hücre fonksiyonu için çok önemlidir. Etkilenen organizmada hastalığa besin sonuçların Eksikliği. Böyle büyük ölçüde azaltılmış büyüme oranlarındaki bakteri ve maya, magnezyum bildirimlerin düşük seviyelerde olarak tek hücreli organizmalarda. Bakterilerin magnezyum taşıma nakavt suşları, sağlıklı oranlar sadece iyon çok yüksek dış konsantrasyonlarda maruz kalma ile korunur. Maya, mitokondriyal magnezyum eksikliği de hastalığa yol açar.
Magnezyum gösterisi stres yanıtları eksik Bitkiler. Bitkilerde hem magnezyum açlık ve aşırı maruz ilk gözlemlenebilir belirtileri fotosentez oranında bir azalma olduğunu. Bu klorofil molekülünün içinde Mg2 + iyonunun merkezi konumu nedeniyle. bitkilerde magnezyum eksikliği sonraki etkileri büyüme ve üreme canlılığı önemli bir azalma vardır. Bu genellikle kuraklık koşullarında yalnızca görülür rağmen Magnezyum ayrıca, bitkilere toksik olabilir.
Magnezyum çevre kullanılabilirliği düşük olduğunda hayvanlarda, magnezyum eksikliği (hipomagnezemi) görülür. Mera otları magnezyum müsaitlik durumuna özellikle savunmasız geviş getiren hayvanlarda, koşul 'çimen tetani' olarak bilinir. Hipomagnezemi dolayı, kas zayıflığı denge kaybı ile tespit edilir. Genetik olarak atfedilen hipomagnezeminin bozuklukların çok sayıda, aynı zamanda, insanlarda tespit edilmiştir.
Bu etkilerin deneysel göstermek için zor olmuştur ama magnezyum overexposure, tek tek hücrelerin toksik olabilir. Hipermagnezemi kandaki magnezyum bir fazlalığı genellikle böbrek fonksiyonu kaybına neden olur. Sağlıklı hayvanlar hızla idrar ve dışkıda aşırı magnezyum ifraz. İdrar, magnezyum "magnesuria" olarak adlandırılır.
İnsan sağlığı.
cinsiyet, ağırlık ve boyut dahil olmak üzere çeşitli faktörlerden etkilenen yetişkin insan günlük beslenme gereksinimi, 300-400 mg / gün'dür. Yetersiz magnezyum alımı sıkça kas spazmları neden olur ve kardiyovasküler hastalık, diyabet, yüksek tansiyon, anksiyete bozuklukları, migren, osteoporoz ve beyin enfarktüsü ile bağlantılı olmuştur. Akut eksikliği (hipomagnezemi bakınız) nadirdir ve ilaç yan etkisi olarak başına düşük gıda alımı daha (örneğin kronik alkol veya diüretik kullanımı gibi) daha sık görülür, ama insanlar uzun süre için damardan beslenen içinde de oluşabilir .
Takviye magnezyum DRI, üst, tolere edilebilen limit tuzu içinde elementel magnezyum miligram (mg) olarak hesaplanan 350 mg / gün, bir. Aşırı oral magnezyum alımının en yaygın belirtisi ishaldir. Amino asit şelatlarının göre katkılar (örneğin glisinat gibi lizinat vb) çok sindirim sistemi tarafından daha iyi tolere edilebilen ve sürekli salimli diyet takviyeleri ishal ortaya çıkmasını önlemek ise, kullanılan eski bileşiklerin yan etkileri yoktur. Yetişkin insanların böbrekleri verimli aşırı magnezyum salgılamak için, normal böbrek fonksiyonu olan erişkinlerde oral magnezyum zehirlenmesi çok nadirdir. Sağlıklı, hatta aşırı magnezyum salgılanmasını daha az yeteneğine sahip bebekler, bir hekimin gözetiminde hariç, magnezyum takviyesi verilmemelidir.
Magnezyum farmasötik preparatlar, magnezyum eksikliği ve hipomagnezeminin yanı sıra, eklampsi içeren durumları tedavi etmek için kullanılır. Parenteral olarak verildiğinde bu tür preparasyonlar, magnezyum sülfat ya da klorür formunda genellikle. Magnezyum, klorid ya da sitrat gibi, herhangi bir çözünür magnezyum tuzundan vücut tarafından makul bir verim (% 40 ila% 30) ile birlikte emilmektedir. Bu tuzlar sülfat, yüksek dozlarda laksatif etkisi meydana getirir, ancak Magnezyum Benzer Epsom tuzları emilir. O olmayabilir mide asidi tarafından nötralize ve tuz çözeltisi bağlıdır çünkü çözünmeyen oksit ve hidroksit tuzların (magnezya sütü) Magnezyum emme, tam düzensiz ve kötü verimliliği (genellikle değildir ve) 'dir .
Magnezyum orotat hayatta kalma oranını arttırmak ve klinik belirti ve hastanın yaşam kalitesinin iyileştirilmesi, şiddetli konjestif kalp yetmezliği için optimal tedavi hastalarda adjuvan tedavi olarak kullanılabilir.
Sinir ileti.
Magnezyum hücre zarlarında üzerinde doğrudan eylem yoluyla kas gevşemesi etkileyebilir. Nöronların içine kalsiyum iyonu pozitif yüklü yapmak kalsiyum kanallarının Mg2 + iyonları yakın bazı türleri. Magnezyum fazlası ile, daha fazla kanal bloke olur ve sinir hücreleri az aktiviteye sahip olacaktır.
Hipertansiyon.
Magnezyum ihtiva eden tuzlar, özellikle Epsom eklampsi hipertansiyon tedavisinde kullanılır. Durumda eklampsiyle olmasa bile, örneğin, magnezyum klorür değiş tokuş sodyum klorür alımı (NaCl) önemli bir kısmı olan antihipertansif etkisi olabilir; NaCI, bir osmolite ve bu nedenle, hücre dışı hacmini artırır ve arginin vasopresin (AVP) salınımını, artmış kan basıncı sonucu artar. Ancak, tüm osmolites magnezyum klorür ile, ozmolarite artış böyle bir hipertansif yanıtı neden olmayabilir, AVP salınımı üzerinde bu etkiye sahip, bu yüzden değil.
Glikoz tolerans.
Magnezyum eksikliği, insülin direnci, ve insülin duyarlılığını artırmak olabilir, kronik magnezyum takviyesi ile ilişkilidir.
Dreaming.
Bazı ek magnezyum kullanıcıların canlı rüyalar bir artış rapor.
Gıda kaynakları.
Ispanak gibi yeşil sebzeler, çünkü iyon ihtiva klorofil moleküllerinin bolluk magnezyum sağlar. Fındık (özellikle brezilya fıstığı, kaju fıstığı ve badem), tohumlar, koyu çikolata, kavrulmuş soya fasulyesi, kepek ve bazı kepekli tahıllar da magnezyum iyi kaynaklardır.
Birçok gıda magnezyum içeren, ancak, genellikle düşük düzeylerde bulunur. En besin olduğu gibi, magnezyum günlük ihtiyaçlarını tek bir yiyecek bir porsiyon tarafından karşılanması mümkün değildir. Meyve, sebze ve tahıl geniş bir yelpazede yeme magnezyum yeterli alımını sağlamaya yardımcı olur.
Magnezyum suda kolaylıkla çözünen için, çoğu zaman, genel olarak, işlenmiş veya su içinde pişirilir ve kurutulur rafine gıdalar, gıda maddesi zayıf kaynaklarıdır. Beyaz un işlendiğinde magnezyum bakımından zengin mikrop ve kepek kaldırılır çünkü Örneğin, tam buğday ekmeği, beyaz ekmek iki kat daha fazla magnezyum vardır. Magnezyumun gıda kaynaklarının tablo magnezyum birçok diyet kaynaklarını göstermektedir.
"Sert" su da "yumuşak" su iyon içermiyor magnezyum sağlayabilir, ancak. Diyet anketler toplam magnezyum alımını ve değişkenliği hafife yol açabilir sudan gelen magnezyum alımını değerlendirmek yok.
Çok fazla magnezyum zor vücudun kalsiyum emmek için yapabilir. Düzensiz kalp atışları, yüksek tansiyon (insanlarda bir işaret değil, kemirgenler gibi deneysel hayvanlar), uykusuzluk ve kas spazmları (seyirmesi) ile birlikte yukarıda tarif edildiği gibi yeterli magnezyum hipomagnezemiye yol açabilir. Belirtildiği gibi Ancak, saf beslenme eksikliği, düşük magnezyum belirtileri nadiren karşılaşılan düşünülmektedir.
Bazı gıdalar ve bunların magnezyum miktarı şunlardır:
Biyolojik kimya.
Mg + 2 (mol sayısı) hücrelerinde dördüncü en çok bol metal iyonu ve en bol bulunan serbest iki değerlikli katyon - bir sonucu olarak, bu derin ve yapısal olarak hücre metabolizması içine dokunmuştur. Gerçekten de, Mg2 + -bağlı enzimler hemen hemen her metabolik yolun görünür: biyolojik membranlara Mg2 + Spesifik bağlanma sık görülmektedir, Mg2 +, aynı zamanda, bir sinyal molekülü olarak kullanılır, ve nükleik asit biyokimya fazla enerji salınmasını gerektiren tüm reaksiyonlar da dahil olmak üzere, Mg2 + gerektirir ATP'den. Nükleotidlerde, bileşik üçlü fosfat kısmı değişmez tüm enzimik süreçlerde Mg2 + ile dernek tarafından stabilize edilir.
Klorofil.
Fotosentez organizmalarda, Mg2 + klorofil molekülünün koordinasyon iyon olmanın ek hayati bir role sahiptir. Bu rol klorofil saflaştırılması ve yapısı için Kimya 1915 yılında Nobel ödülünü aldı Richard Willstätter, tarafından keşfedildi.
Enzimler.
Mg2 + iyonunun kimyası, enzim uygulandığı gibi, bir dizi fonksiyon yerine getirmek için bu iyon sıradışı tepki kimyasının dizi kullanır. Mg + 2 alt-tabakalar, enzimlerle etkileşen ve zaman zaman her iki (Mg2 + aktif sitenin parçası olabilir). Genel olarak, Mg2 + da ATP bağlanma ve nükleofilik saldırı molekülü aktive dahil, iç küre koordinasyonu ile yüzeylerde, stabilize anyonlar veya reaktif ara ile etkileşime girer. Enzimler ve diğer proteinler ile etkileşim yaparken, Mg2 + enziminin yapısını değiştirmek veya katalitik reaksiyon kimya katılmak ya iç ya da dış küre koordinasyon kullanarak bağlanabilir. Mg2 + nadiren ligand sırasında tamamen susuz olduğu için her iki durumda da, oldukça iyonu kendisinden daha önemli olan Mg + 2 ile bağlantılı bir su molekülü olabilir. Mg2 + (s "K" a 11.4) Lewis asitlik hem hidroliz ve kondenzasyon reaksiyonları aksi ölçüde fizyolojik değerlerden kaldırıldı pH değerleri gerektirir (en yaygın olanları fosfat ester hidroliz ve fosforil transferi olmak üzere) izin vermek için kullanılır.
ATP biyolojik aktivitede önemli bir rol.
ATP (adenosin trifosfat), hücrelerde enerji kaynağı, biyolojik olarak aktif olması için, bir magnezyum iyonu bağlı olması gerekir. Ne ATP adlandırılır Aslında Mg-ATP genellikle.
Nükleik asitler.
Nükleik asitler Mg2 + ile etkileşimlerin önemli bir yelpazesi var. DNA Mg2 + bağlanmasını ve RNA yapısını stabilize; Bu Mg2 + varlığında, çift dallı DNA artışı, erime sıcaklığı ("T" m) 'de görülmektedir. Buna ek olarak, ribozomlar Mg2 + büyük miktarlarda içeren ve sağlanan sabitleme Bu ribo-proteinin kompleks için gereklidir. Nükleik asitlerin biyokimyası yer alan enzimlerin çok sayıda aktivasyon ve kataliz hem iyonu kullanarak, aktivite için Mg2 + bağlanır. Son olarak, birçok ribozimlerin (sadece RNA içeren enzimlerin) otokataliz Mg2 + bağımlı (örneğin maya mitokondriyal grup II öz ekleme intronlar) 'dir.
Magnezyum iyonları yakından kümelenmiş fosfat gruplarının pozisyonel bütünlüğünü sağlamada kritik olabilir. Bu kümeler hücre çekirdeğinin ve sitoplazmanın çok sayıda ve farklı bölgelerinde görünür. Örneğin, Mg + 2 iyonları, derin ana çentikte ve A-oluşan nükleik asit çiftlerinin dış ağzında bağlanan hexahydrated.
Hücre zarları ve duvarlar.
Biyolojik hücre zarları ve hücre duvarları polianyonik yüzeylerdir. Bu iyonların taşınması için önemli etkileri vardır, özellikle de farklı membranlar tercihen farklı iyonları bağlama gösterilmiştir çünkü. Mg2 + ve Ca2 + ikisi de düzenli olarak lipidlerin karboksile ve fosforile baş grupları çapraz bağlanma ile zarlarını stabilize. Bununla birlikte, "E. coli" bir kaplama membranı ayrıca Na +, K +, Mn2 + 'nin ve Fe3 + bağlandığı gösterilmiştir. iyonlarının taşınma iyonunun konsantrasyonu gradyanı ve membran yüzeyinde şarj etkilenecek membran boyunca elektrik potansiyeli (ΔΨ), hem de bağlıdır. Örneğin, kloroplast zarf Mg2 + gibi spesifik bağlayıcı K + alımının blokajı ve kloroplast stroma daha sonra asidifikasyon ile fotosentez verimi kaybı implike edilmiştir.
Proteinler.
Mg + 2 iyonu protein ("K" ≤ 105) yalnızca zayıf bir bağlanma eğilimi ve Mg2 + lokal konsantrasyonundaki değişiklikler ve kapalı enzimatik aktivitesini değiştirmek için hücre tarafından kullanılabilir. Serbest sitoplazmik Mg2 + konsantrasyonu, 1 mmol / L mertebesinde de, hayvan hücrelerinin toplam Mg2 + içeriği 30 mmol / L ve bitkilerde yaprak endodermal hücre içeriği 100 mmol / L kadar yüksek değerleriyle ölçüldü (Stelzer "vd.", 1990), çok olan saklama bölmelerinde tamponlu. ücretsiz Mg2 + sitoplazmik konsantrasyonu kenetleme (örneğin ATP) bağlanarak tamponlu, ama aynı zamanda, hücre içi bölümlerinde Mg2 + depolanması, daha önemli ne olduğunu. Hücre içi bölmeler arasındaki Mg2 + nakil enzimi faaliyetini düzenleyen önemli bir parçası olabilir. proteinleri ile Mg2 + etkileşim de biyolojik zarların üzerinden iyon taşınması için kabul edilmelidir.
Manganez.
Biyolojik sistemlerde, sadece manganez (MN2 +) Mg2 + değiştirme yeteneği de, sadece koşullar sınırlı sayıda bulunuyor. Mn2 +, iç ve dış kabuk kompleks de dahil olmak üzere kimyasal özellikleri açısından, Mg2 + çok benzerdir. Mn2 + etkin bir ATP bağlayan ve çoğu ATPazların enerji molekülünün hidrolizi izin verir. Bazı enzim aktivitesi, genellikle kaybolur, ancak Mn2 +, aynı zamanda, Mg2 + -bağlı enzimlerin bir dizi için aktive edici iyon olarak Mg2 + yerini alabilir. Bazen bu tür enzim metal tercihleri ​​yakından ilişkili türleri arasında değişiklik gösterir: Diğer retrovirüsler için benzer bir enzim Mn2 + tercih ise örneğin, HIV, SIV ve FIV gibi lentivirüsler ters transkriptaz enzimi, Mg2 + tipik olarak bağlıdır.
Ilaç Önemi bağlayıcı.
Klinik olarak anlamlı antibiyotik ve 50S Ekim ayında Nature ortaya çıktı ribozomun arasındaki etkileşimlerin yapısal temelini araştıran bir makale 2001 Yüksek çözünürlüklü X-ışını kristalografisi sadece bir ribozomal alt birimin 23S rRNA ve hiçbir etkileşimleri bu antibiyotikler ilişkilendirmek oluştuğunu kurulmuş a alt birimi protein kısmı ile. makale sonuçları "bazı ilaçların bağlanması için olası Mg2 + iyonları önemini" gösterdiğini vurguluyor.
Biyolojik örneklerde magnezyum ölçülmesi.
Radyoaktif izotoplar tarafından.
iyon alımı deneylerinde radyoaktif izleyici elemanların kullanımı km Ki ve Vmax hesaplanmasına izin verir ve hücrelerin iyon içeriği ilk değişiklik belirler. 28 mg sintilasyon sayacı kullanılarak ölçülebilir bir yüksek enerjili, beta ya da gama parçacık yayılması ile azalır. Bununla birlikte, 28 mg radyoaktif yarı ömrü, radyoaktif izotoplar, magnezyum en kararlı, sadece 21 saattir. Bu ciddi nüklidin içeren deneyleri kısıtlar. Ayrıca, 1990 yılından bu yana, hiçbir tesisin rutin 28mg üretti ve mCi başına fiyatı şimdi yaklaşık US $ 30,000 olarak tahmin edilmektedir. Mg2 + ve kimyasal yapısı yakından birkaç diğer katyonlar yaklaşılır şekildedir. Ancak, Co2 +, Mn2 + ve Ni2 + bazı enzim reaksiyonlarında Mg2 + özelliklerini taklit etmek için başarıyla kullanılmıştır ve bu elementlerin radyoaktif formları katyon nakil çalışmalarında başarıyla kullanılmıştır. Enzim fonksiyonunun çalışmada metal iyonu değiştirme kullanılarak zorluğu orijinal göre yerine iyonu ile enzim aktiviteleri arasında bir ilişki tespit etmek çok zor olmasıdır.
Floresan göstergelerle.
Çift değerli katyonların kenetleme bir dizi bağlı ve bağlı olmayan ülkelerde farklı floresan spektrumu vardır. Ca2 + için kenetleyiciler iyi bilinmektedir, katyon için yüksek afinite ve diğer iyonlar düşük girişim vardır. Mg2 + kenetleme gerisinde ve Mg2 + için önemli floresan boya (mag-fura 2) aslında Ca2 + için daha yüksek bir ilgisi var. Bu Ca2 + dinlenme seviyesi <1 uM ve Mg2 + ölçülecek altında deney koşullarına göre değişir etmez burada hücre türleri için bu boya uygulanmasını sınırlar. Son zamanlarda, Otten "vd." (2001), Mg2 + için önemli ölçüde daha iyi bağlanma afinitelerine sahip olan, daha çok fayda sağlayacaktır yeni bir bileşik sınıfı içine iş tanımlamışlardır. floresan boyalar kullanımı serbest Mg2 + ölçümü ile sınırlıdır. Iyon konsantrasyonu hücre içi bölmelere şelasyon veya uzaklaştırılması ile hücre tarafından tamponlu ise, alım ölçülen hızı Km ve Vmax tek minimum değerleri verecektir.
Elektrofizyoloji tarafından.
İlk olarak, iyon özgü Mikroelektronlar hücre ve organel iç serbest bir iyon konsantrasyonunu ölçmek için kullanılabilir. önemli avantajları okuma zaman, nispeten uzun süreler boyunca hücrelerinden yapılan olabilir, ve bu boyaların farklı çok az ekstra iyonu tampon kapasitesi hücrelere ilave edilir.
İkinci olarak, iki elektrotlu voltaj-kelepçe tekniği, bir hücrenin membran boyunca iyon akışı doğrudan ölçülmesini sağlar. Membran, bir elektrik potansiyelinde tutulur ve yanıt akımı ölçülür. Zarından geçen tüm iyonlar ölçülen akıma katkıda bulunur.
Üçüncü olarak, yama kelepçe tekniği voltaj kelepçe kadar aynı tarzda, fakat bir hücresel sistemin sekonder etkileri olmayan, doğal veya yapay bir membran izole edilmiş bölümleri kullanır. İdeal şartlar altında tek tek kanal iletkenliği belirlenebilir. Bu yöntem iyon kanallarının aksiyonu en doğrudan ölçümünü sağlar.
Absorpsiyon spektroskopisi ile.
Alev atomik absorpsiyon spektroskopisi (AAS) bir biyolojik numunenin, toplam magnezyum muhtevasını tespit eder. Bu yöntem, tahrip edici olduğu; biyolojik örnekler ince nebulize aparatı tıkanmasını önlemek için konsantre asitler bozuldu gerekir. Optimum doğruluğu 0.4 umol / l - Bunun ötesinde, tek sınırlama örnekleri, yaklaşık 2 ml'lik bir hacme ve 0.1 arasında bir konsantrasyon aralığında olmasıdır. Bu tekniğin zaten hücrede mevcut ve bu deney sırasında alınan Mg2 + ayırt edemez gibi Alınan yalnızca içerik belirlenebilir.
Kütle spektrometrisi (MS) veya atomik emisyon spektroskopisi (AES) modifikasyonları kullanılarak İndüktif eşleşmiş plazma (ICP), aynı zamanda, biyolojik numunelerin toplam iyon içeriğinin belirlenmesini sağlar. Bu teknikler, alev AAS daha hassastır ve aynı anda birden fazla iyon miktarını ölçmek yeteneğine sahiptirler. Bununla birlikte, aynı zamanda önemli ölçüde daha pahalıdır.
Magnezyum taşımacılığı.
Biyolojik membranlardan iyon taşırken Mg2 + kimyasal ve biyokimyasal özellikleri önemli bir meydan okuma ile hücresel sistem sunuyoruz. taşıyıcı giderek sonra iyon tanır iyon taşıma devletlerin dogması zarının uzak tarafında iyon bırakmadan önce bir seçici gözenek suyun çoğu veya tamamı kaldırarak, hidrasyon suyu kaldırır. Nedeniyle Mg2 +, hidratlanmış çıplak iyon, hidrasyon, yüksek enerji ve iç koordinasyon küresinde ligand değişim çok düşük oranından büyük hacimli değişim özelliklerine, bu adımlar muhtemelen en başka iyonlar için daha zordur. Bugüne kadar, bir Paramecium'u yalnızca ZntA proteini bir Mg2 + kanal olduğu gösterilmiştir. Kalan proteinler tarafından Mg2 + taşıma mekanizmaları 2004 yılında çözülmüş olan bir Mg2 + nakliye kompleksinin ilk üç boyutlu yapısı ile ortaya edilmesi başlıyor.
14 su molekülleri (Markham "vd.", 2002) - Mg2 + iyonunun hidrasyon kabuğu altı su moleküllerinin çok sıkı bağlı, iç kabuk ve 12 içeren nispeten sıkı bağlanmış ikinci bir kabuk vardır. Bu nedenle, Mg2 + iyonunun tanınması proteinine iyonunun bağlama doğrudan tanıma ardından Mg2 + hidrasyon kabuğu / başlangıçta etkileşim bazı mekanizmalar gerektirdiği kabul edilir. Nedeniyle Mg2 + ve herhangi bir ligand arasındaki iç küre kompleks gücüne, bu seviyede taşıma proteini ile aynı anda birden çok etkileşimleri önemli ölçüde taşıma gözenek iyon geciktirir olabilir. Bu nedenle, bu hidrasyon suyu daha zayıf (ama yine de spesifik) dış alan koordinasyon sağlayarak, nakliye esnasında muhafaza edilmesi mümkündür.
Mekanik zorluklara rağmen, Mg + 2 membranlar boyunca taşınmalıdır ve sistemlerin çeşitli membranları boyunca Mg2 + akıları çok sayıda tarif edilmiştir. Ancak, Mg2 + taşıyıcıların yalnızca küçük bir seçim moleküler düzeyde karakterize edilmiştir.
Ligand iyon kanalı blokajı.
Hücre biyolojisi Magnezyum iyonları (Mg + 2), bunlar çok iki değerli, ancak, magnezyum kendisi bile kanalı (geçişi engelleyen, daha elektronegatiflik sahiptir ve böylece, su molekülleri ile ilgili daha fazla olan çekme değerini uygulamak için, Ca + 2 iyonları karşısında hemen hemen tüm duyu genellikle ) küçük. Böylece, Mg2 + iyonları gibi (NMDA kanalları) olarak Ca2 + kanallarını bloke eder ve elektrik sinaps oluşturan gap junction kanalları etkilediği gösterilmiştir.
Magnezyum Bitki fizyolojisi.
Önceki bölümlerde, kimyasal ve biyokimyasal Mg2 + yönleri ve hücresel membranların genelinde kendi ulaşım ile ayrıntılı olarak ele alınmıştır. Bu bölümde, bu süreçlerin çok hücreli organizmanın daha büyük ve daha karmaşık çevre ile etkileşim nasıl göstermek amacıyla, bütün bitki fizyolojisinin yönlerine bu bilgiyi uygular.
Beslenme gereksinimleri ve etkileşimler.
Mg + 2, bitki büyümesi için gerekli olan, 80 umol g-1 kuru ağırlık mertebesinde bir miktarda yüksek bitkilerde bulunur. Mg2 + miktarları bitkinin farklı bölümlerinde değişiklik gösterir ve beslenme durumuna bağlıdır. "Et al." Bol zamanlarında, aşırı Mg2 +, (vasküler hücrelerde 1990 Stelzer saklanabilir ve açlık Mg2 + zamanlarında yeni yaprakları eski kadar birçok bitkilerde, dağıtılır.
Mg + 2 kökleri aracılığıyla bitkilerin içine alınır. Kök hücre duvarlarının yapısı su ve iyon yüksek ölçüde geçirgen olan ve kök hücreleri herhangi bir yerde oluşabilir içine nedenle iyon alımının;. Rizosferde diğer katyonlar ile etkileşimler (Kurvits Kirkby, 1980 iyonunun alımı üzerinde belirgin bir etkiye sahip olabilir kök merkezinde hemen merkezi bir hücreler kök kıllardan Bitki hücre duvarları ve zarlarına negatif yüklerin büyük bir numara verilir. (sadece Casparian şerit ile sınırlı) ve bu yüklerle birlikte katyonların etkileşimleri alımından anahtarıdır Yerel bir konsantre etki sağlayan, kök hücreleri tarafından katyonları. Mg + 2, bu ücretleri nispeten zayıf bağlanan ve alımını engelleyen ve bitki eksikliğine neden, diğer katyonlar ile yer değiştirebilir.
Bireysel bitki hücrelerinin içinde Mg2 + gereksinimleri, tüm hücresel yaşam için olduğu gibi büyük ölçüde aynıdır; Mg2 + zarlarını stabilize etmek için kullanılır, yoğun nükleik asit biyokimyası dahil olan ATP kullanımı için hayatidir ve (ribozomun dahil) birçok enzimler için bir kofaktördür. Ayrıca, Mg2 + klorofil molekülünün içinde koordine iyon olduğunu. Bu ek karmaşıklık neden bitki hücrelerinde Mg2 + hücre içi bölümlendirme olduğunu. Bitki hücresi içinde dört bölmeli Mg2 + ile etkileşimleri bildirilmiştir. Başlangıçta, Mg2 + (bir henüz tanımlanamayan sistem tarafından) sitoplazmaya hücreyi girecek, fakat bu bölmeye ücretsiz Mg2 + konsantrasyonu sıkıca nispeten düşük seviyelerde (≈2 mmol / L) ve en düzenlenir, böylece herhangi bir aşırı Mg2 + hızla ihraç ediliyor ya da İkinci hücre bölmesi, vakuol saklanır. mitokondride Mg2 + gereksinimi mayada gösterilmiştir ve aynı bitkilerde uygulanır son derece olasıdır. kloroplastlar, dahili Mg2 + önemli miktarda ve sitoplazmik Mg2 +, düşük konsantrasyonlarda gerektirir. Buna ek olarak, diğer alt-hücresel organeller (örneğin, Golgi, endoplazmik retikulum, vs.) de Mg2 + gerektirir gibi görünmektedir.
Bitki içindeki magnezyum iyonlarının dağıtılması.
Bir kez kök hücreleri Mg2 + sitoplazmik alanda, diğer katyonlarla birlikte muhtemelen stel ve damar dokusuna radyal taşınır. Ksilemini iyonları serbest veya ksilem içine pompalanır ve bitki aracılığıyla yürütülmektedir çevreleyen hücrelerden. Ksilem ve floem hem de yüksek hareketlidir Mg2 +, durumunda iyonlar, ikmal sürekli bir döngü içinde tekrar aşağı bitkinin üstüne nakledilir ve edilecektir. Dolayısıyla, alımı ve vasküler hücrelerden serbest muhtemelen bütün bitki Mg2 + homeostazisinin önemli bir parçasıdır. Şekil 1, (sadece vakuolar alımı bir nakil proteini, AtMHX ile ilişkilendirilmiştir) moleküler mekanizmalar bağlanmış olan ne kadar az işlemleri gösterir.
şeması, bir tesis ve Mg2 + yüklü ve damar dokularından kaldırılır kök ve yaprak de Mg2 + taşıma farazi süreçlerin bir şemasını göstermektedir. Mg + 2 (1), kök hücre duvarı alanı içine alınmış ve hücre duvarları ve zarlarına ilişkili negatif masraf ile etkileşime girer. Mg2 + hücre içine, hemen (symplastic yolu) içine alınmış olabilir veya hücre emdirilmeden önce kadar Casparian bant (4) gibi seyahat olabilir (apoplastik yolu, 2). Kök hücrelerin Mg2 + konsantrasyonu muhtemelen kök hücre vakuol depolama ile tamponlu (3). Kök ucu hücrelerinin hücre arası boşluklar ihtiva unutmayın. Bir kez kök hücre sitoplazmasında, Mg2 + bitkinin üst kısımlarına taşınması için ksilem (5) yüklenir plasmodesmata tarafından kök merkezine doğru gitti. Mg2 + yaprakları ulaştığında vakuollerde tamponlanıyor Yeniden hücreleri (6) içine ksilem boşaltılır ve (7). Floem içine Mg2 + ve bisiklet transferi hücreleri ile floem için ksilem doğrudan yaprak (8) genel hücreler yoluyla gerçekleşir olsun veya olmasın (9) bilinmemektedir. Mg2 + floem sap kökleri dönebilir.
Bir Mg + 2 iyonu metabolik süreçler için gerektiren bir hücre tarafından absorbe edildikten sonra, genellikle, iyon sürece hücre aktif olduğu için bu hücre içinde kalır varsayılmıştır. Vasküler hücrelerde, bu her zaman böyle değildir; bol zamanlarında, Mg2 + vakuol saklanır, ("et al." 1990 Stelzer) hücrenin gün-gün metabolik süreçlerde hiçbir rol alır ve ihtiyaç olarak serbest bırakılır. Ama en hücreler için bitkinin sağlıklı bölüme onları geri dönüşüm, Mg2 + ve diğer iyonik bileşenlerin birçoğu bültenleri yaşlanma veya yaralanma ile ölümdür. Ortamda Mg + 2 sınırlayıcı Ek olarak, bazı türler eski dokulardan Mg2 + harekete edebiliyoruz. Bu süreçler geri bitkinin geri kalan dağıtılabilir damar dokusu, içine bağlı ve saklanan devletler ve nakliyesi Mg2 + salınımını içerir. Kaynak ve lavabo ilişkileri değiştikçe büyüme ve gelişme dönemlerinde, Mg2 + da tesis içinde remobilised edilir.
Tek bitki hücreleri içinde Mg2 + homeostazı plazma membranında ve vakuol membran vuku bulmakta olan işlemler tarafından yapılmaktadır (bakınız Şekil 2). Bitki hücrelerinde iyonların translokasyonu için büyük bir itici güç ΔpH olduğunu. Konsantrasyonları eğimine karşı H + -ATPazlar pompası H + iyonları diğer iyonların ve moleküllerin taşınması için kullanılabilecek pH farkı sürdürmek için. H + iyonları hücre dışı boşluğa veya vakuol sitoplazmadan dışarı pompalanır. hücrelere Mg2 + giriş Bu zar ya da H + iyonları ile symport göre ΔΨ (negatif içinde) kullanılarak kanalları üzerinden, iki yoldan biriyle meydana gelebilir. Vakuol içine Mg2 + iyonu taşımak için Mg2 + / H + (örneğin AtMHX gibi) antiport taşıyıcı gerektirir. Bu Mg2 + kendi homeostazı korumak için gerekli olduğunu, böylece H + -ATPazlar, etkinlik için (ATP bağlı) Mg2 + bağımlı olduğuna dikkat çekicidir.
Bir bitki hücresinin şematik bir anda Mg2 + ile etkileşim olarak kabul dört ana bölmeler de dahil olmak üzere gösterilmektedir. H + -ATPazlar plazma membranı ve vakuol zar boyunca sabit ΔpH korur. Mg + 2 (AtMHX "bir A. thaliana" olarak) ΔpH enerjisini kullanarak vakuol içine taşınır. Hücrelere Mg2 + nakliye negatif ΔΨ ya ΔpH birini kullanabilir. mitokondriye Mg2 + nakliyesi, muhtemelen maya mitokondri gibi ΔΨ kullanır ve kloroplastlar benzer bir sistem ile Mg2 + alır olasıdır. mekanizması ve vakuol gelen ve hücreden Mg2 + serbest bırakılması için moleküler temeli bilinmemektedir. Aynı şekilde, kloroplastlarda ışık ayarlı Mg2 + konsantrasyonu değişiklikleri tam olarak anlaşılmış değildir, ancak tilakoit zarından H + iyonları taşınmasını gerektirir.
Magnezyum, kloroplast ve fotosentez.
Mg + 2, klorofil, molekülde koordine metal iyonu olduğu ve iyon yüksek miktarda olan bitkilerdeki toplam Mg2 +, yaklaşık% 6, klorofil bağlıdır. Thylakoid'in istifleme Mg2 + stabilize ve faz geçişleri oluşmasına izin fotosentez verimliliği için önemlidir almaktadır.
Mg + 2, muhtemelen kloroplasta kloroplast proplastid ya etioplast ışık kaynaklı gelişimi sırasında büyük ölçüde, kloroplast içine alınır. Bu zamanlarda, klorofil sentezi ve tilakoit membran yığınlarının biogenesis kesinlikle iki değerlikli katyon gerektirir.
Bu ilk gelişim aşaması birkaç çatışan raporların konu olmuştur sonra olsun Mg2 + içine ve dışarı kloroplast hareket edebilmektedir. "Et al." Deshaies (1984) Mg2 + genç bezelye bitkilerden ve izole kloroplastların dışına taşımak, ama Gupta ve (1989) Berkowitz eski ıspanak kloroplast kullanarak sonuç üretmek koyamadık bulundu. "Et al." Deshaies Eski bezelye kloroplastlar o vardıkları sonuçları oluşturmak için kullanılan daha Mg2 + içeriğinde daha az önemli değişiklikler göstermiştir onların kağıt ifade etmişti. Belki hazırlıkları içinde bulunan olgunlaşmamış kloroplast göreli oranı, bu gözlemleri açıklayabilir.
Kloroplast metabolik durumu önemli ölçüde gece ve gündüz arasında değişir. Gün boyunca, kloroplast aktif ışığın enerjisini toplama ve kimyasal enerjiye dönüştürerek. katılan metabolik yollarının aktivasyonu, ışık eklenmesi üzerine stroma kimyasal doğasına değişikliklerden gelir. H + alkali pH lider (sitoplazma ve lümen hem içine) stroma dışarı pompalanır. Mg + 2 (K +) ile birlikte H + akışını dengelemek için electroneutralisation işlemde, stromasına lümen salınır. Son olarak, enzimler üzerindeki tiyol grupları stroma redoks durumunda bir değişiklik ile azaltılır. Bu değişikliklere yanıt olarak aktive edilmiş enzimlerin örnekleri, fruktoz 1,6-bifosfataz, sedoheptuloz bisfosfataz ve ribuloz-1,5-bisfosfat karboksilaz bulunmaktadır. Bu enzimler aktif olsaydı karanlık dönemde, ürünler ve yüzeylerde bir savurgan bisiklet oluşacak.
Aydınlık evresi sırasında stromada Mg2 + ile etkileşim enzimlerin iki ana sınıfı tespit edilebilir. İlk olarak, glikolitik yolda enzimler genellikle Mg2 +, iki atomu ile etkileşim. İkinci formları etkin bölgesinin bir kısmı doğrudan katalitik reaksiyonda yer almaktadır Birinci atomu, enzimin aktivitesinin bir allosterik modülatörü gibidir. Enzimlerin ikinci sınıf Mg2 +, di- nükleotid kompleks hale ve tri-fosfat (ADP ve ATP), ve kimyasal değişimi fosforil transferi söz konusu olduğu hallerde, bu içerir. Mg + 2, aynı zamanda, bu enzimlerin (örneğin, enolaz) yapısal bir bakım rol hizmet edebilir.
Magnezyum stres.
Bitki stres tepkileri az ya da Mg2 + ile aşırı sağlanan bitkiler görülebilir. hem açlık ve toksisite bitkilerde Mg2 + stres ilk belirtileri gözlenebilir fotosentez hızının bir depresyon, çünkü Mg2 + ve kloroplastların / klorofil arasında güçlü ilişkilerin tahmin olmasıdır. Çam ağaçlarında, hatta sararma ve nekrotik lekeler görülebilir çıkmasından önce, iğnelerin fotosentetik etkinliği belirgin düşer. Mg2 + eksikliğinde, ikincil etkiler karbonhidrat hareketsizlik, RNA transkripsiyonu kaybı ve protein sentezinin kaybıdır bildirdi. Bununla birlikte, tesis içinde Mg2 + hareketliliği nedeniyle eksikliği fenotipi, sadece bitkinin eski bölümlerinde mevcut olabilir. Örneğin, Mg2 + hasret Pinus radiata, erken belirlenmesi belirtilerinden biri ağacın alt dallarında iğne kloroz olduğunu. Mg2 + bu dokuların kurtarıldı ve ağacın yüksek iğneleri büyüyen (yeşil) taşındı olmasıdır.
Bir Mg2 + açığı medya (toprak) olarak iyon eksikliğinden kaynaklanan, ancak daha yaygın olarak alımının engellenmesi geliyor olabilir. . Böyle K +, NH4 +, Ca2 + ve MN2 gibi diğer katyonların aşırılıkları + bütün alımı (Kurvits ve Kirkby, 1980 engelleyen böylece + kök hücre duvarlarında negatif yüklü gruplar oldukça zayıf bağlar Mg2; Al3 + özellikle bir asit topraklarda Mg2 + alımının güçlü bir önleyicisi. Al3 + ve Mn2 + 'nın inhibisyonu basit bir yer değiştirme ile açıklanabilir daha şiddetlidir, bu nedenle bu iyonlar doğrudan Mg2 + yükseliş sisteme bağlamak mümkündür., bakteriler ve mayalar, Mn2 +' nin bu tür bağlayıcı daha önce olmuştur bitki gözlenen. Stres cevapları dolayı Mg2 + (plazma ve vakuol membranlar boyunca ΔpH örneğin bakım) eksikliği olarak hücresel süreçler durdurmak geliştirmek. O ilginçtir, Mg2 düşük ışık koşullarında + -starved bitkiler, yüzde klorofil bağlı Mg2 +% 50 kaydedilmiştir evi. Muhtemelen, bu dengesizlik diğer hücresel süreçleri üzerinde zararlı etkileri vardır.
Mg2 + toksisite stres geliştirmek için daha zordur. Mg2 + bol olduğunda, genel olarak bitkileri (Stelzer "vd.", 1990) iyonu sürebilir ve saklayın. Bu kuraklık tarafından takip edilmektedir, ancak daha sonra hücre içinde iyonik konsantrasyonları önemli ölçüde artırabilir. Yüksek sitoplazmik Mg + 2 konsantrasyonu kloroplast stromadan H + iyonlarının çıkarılması inhibe da, kloroplast iç kaplama zarında bir K + kanalının bloke eder. Bu kloroplast içinde serbest oksijen radikallerinin üretilmesi amacıyla, yol açar daha sonra oksidatif hasara yol karbon fiksasyonu anahtar enzimleri inaktive stroma bir asitleştirme yol açar.
