Gaz değişimi
Gaz değişimi, farklı gaz özel bir solunum yolu yüzeyi boyunca zıt yönlerde transfer edildiği bir biyolojik süreçtir. Gazlar sürekli gerekli ve hücresel ve metabolik reaksiyonların bir yan ürün olarak üretilir, böylece bunların alışverişi için etkili bir sistem çok önemlidir. Bu hayvanlarda solunum ve bitkilerde hem solunum ve fotosentez ile bağlantılıdır.
Solunum, oksijen (O2) çıkarılması gerekir atık karbondioksit (CO2) iken hücrelere girmek için gereklidir - tersi CO2 bitkiler girer ve O2 yayınlandı fotosentez için de geçerlidir. düşük konsantrasyonda yüksek konsantrasyonda bir alanda hareket gaz moleküllerinin - gazların değiş esas olarak difüzyon aşağı konsantrasyon gradyanı bir sonucu olarak ortaya çıkar.
Difüzyon.
Difüzyon Fick Kanunu izler. Bu gibi faktörler tarafından etkilenen pasif bir süreç (enerji gerektirmez) aşağıdaki gibidir:
Gazlar, ilk dolayısıyla tüm gaz değişim sistemleri ve nemli bir ortam gerektiren zarından nüfuz etmek için bir sıvı içinde çözünmesi gerekmektedir.
Tek hücreli organizmalarda difüzyon düz hücre zarından oluşabilir; organizmalar boyutu arttıkça bu yüzden mesafe gazları arasında seyahat gerekir gelmez. Bunların yüzey alanı-hacim oranının, aynı zamanda "azalır." Yalnız Difüzyon yeterince etkili olmadığı ve uzman solunum sistemi gereklidir. Bu dolaşım sistemleri evrimleşmiş insan ve balık olduğu: Bunlar sürekli konsantrasyon degrade ve solunum yüzeyinden gazları taşımak ve muhafaza edebiliyoruz.
İnsanlardaki.
Oksijen ve karbondioksit Hem kanda vücut etrafında taşınmaktadır - arterler, venler ve kılcal damarlar yoluyla. Bu oksijen ile daha etkili olmasına rağmen Onlar kırmızı kan hücrelerinde hemoglobin bağlanır. Karbon dioksit, aynı zamanda plazma içinde çözünen veya bikarbonat iyonları (HCO) oluşturmak üzere su ile bir araya getirmektedir. Bu reaksiyon, kırmızı kan hücreleri, karbonik anhidraz enzimi ile katalize edilir:
İnsanlarda başlıca solunum yüzey alveoller vardır. Alveoli akciğerlerde bronşiyoller kapalı dallanma küçük hava keseciklerinin vardır. Bunlar tek hücreli kalın ve gaz değişimi gerçekleşmesi için nemli ve son derece büyük bir yüzey alanı sağlar. Toplam mesafe gazları arasında yaygın sadece yaklaşık 2- hücreleri kalın olmalıdır bu yüzden onlar da son derece ince - alveoller üzerinden çalıştırmak pulmoner arterden deoxygenated kan taşıyan kılcal damarlar. Yetişkin bir erkeğe çapı 75 ila 300 mikron arasında boyutu aralığında olan yaklaşık 300,000,000 alveollere sahiptir.
Kandan karbon dioksit, alveollere "içine" ters yönde yayılır ise inhale oksijen, alveoller "den" kılcal içine nüfuz edebilmektedir. Atık karbondioksit sonra vücuttan dışarı üfledi edilebilir. Kılcal damarlar Sürekli kan akışı yanı sıra sabit nefes dik konsantrasyon degrade tutar.
Yanıtı Değişen.
Fiziksel egzersiz sırasında aşırı karbondioksit artışı solunum sonucu üretilen: Bu çıkarılmalıdır ve kaslar ve hücrelerin oksijen artışı gerektirir. vücut nedenle mümkün gaz değişimi oranını maksimize solunum hızını artırarak bu değişime cevap verir.
Bitkilerde.
Karbondioksit ve su buharı: Bitkilerde gaz değişimi iki gazların rolü hakimdir. CO2 ototrofik organizmalar için tek karbon kaynağı ve fotosentez esnasında şekere enerji dönüşüm için bunun çok önemlidir. Nedeniyle hava çevreleyen karşı bitki içindeki su potansiyelinin yüksek farklılıklara, su buharı bitkilerden buharlaşmasına eğilimindedir. Gaz değişimi esas olarak karmaşık bir düzenleyici sistem altında yatan stoma olarak bilinen yaprakların alt tarafında gözenekler yoluyla aracılık edilir. Çok fazla su kaybetmeden yeterince CO2 kazanıyor: stoma durum kaçınılmaz hem etkiler gibi, CO2 ve su buharı alışverişi, bitkiler gaz alışverişi ikilemi sergilerler.
Gaz değişim ölçümleri bitki biliminde yaygın araçlarıdır. Tam çevre kontrolü (nem CO2 konsantrasyonu, ışık ve sıcaklık) altında CO2 alımı ve su tahliye ölçümleri CO2 asimilasyon oranı, terleme oranı, hücrelerarası, CO2 konsantrasyonu ve saire hakkında önemli bilgiler ortaya koymaktadır. Bitkilerin fotosentez durumu hakkında Böylece önemli bilgiler.
Her zaman yeterli miktarlarda mevcut olduğu gibi gece boyunca solunum için gerekli O2 bitkiler gaz karşılığında küçük bir rol oynar.
Balık.
Balık solungaçları ve opercula evrimine yol açmıştır değil, hava, su içinde çözünmüş oksijen ayıklamak gerekir. Solungaçlar filamentler ve lameller içeren özel organlardır - lamel kılcal damarları içeren ve bunlar son derece ince olarak geniş bir yüzey alanına ve kısa difüzyon mesafesini sağlar.
Su ağız yoluyla emilir ve kan ters yönde lameller akar iken bir yönde solungaçları üzerinden geçer - bu karşı akım dik konsantrasyon gradyanı tutar. O2 sürekli suya kan ve CO2 içine degrade aşağı yaygın yapabiliyor.
Diğer örnekler.
Böyle bir iç iskelet yok cırcır olarak Böcekler yüzden trakea ve tracheoles olarak bilinen yapılar arasında gazlar alışverişi: Bu böceğin vücuda doğrudan çalıştırabilirsiniz tüpleri bulunmaktadır. Hava spiracles ve difüzyon olarak bilinen valfler aracılığıyla trakea sonra solunum dokular içine düz oluşabilir girer.
Amfibiler akciğerler ve bazen solungaçları sahip yanı sıra, solunum yüzeyi olarak "deri" kullanmak mümkün.
