Sucul solunum
Sucul solunum bir su hayvan sudan oksijen alır bir süreçtir.
Solunum sistemleri.
Balık.
En çok balık solunum solungaçları sayesinde gerçekleşir. Lungfish, ancak, bir ya da iki akciğerlere sahiptirler. Labirent balıkları onlara havanın oksijeni yararlanmak için izin verir, ama gerçek bir akciğer olmayan özel bir organ geliştirdik. Balık karşı akım akışı olarak bilinir işlemi için, oksijen difüzyon maksimize solungaçları boyunca zıt yönlerde suyun ve kan akışında.
Yumuşakçalar.
Yumuşakçalar genel dolaşım sistemi içine sulu bir ortamda oksijen alışverişine izin solungaçlar. Bu hayvanlar aynı zamanda oksijen yakalama molekül olarak hemocyaninine içeren kan pompalayan bir kalbi sahiptirler. Bu nedenle, bu solunum sistemi omurgalı balık edilene benzerdir. gastropodlar solunum sistemi solungaçları veya akciğer ya içerebilir.
Eklembacaklılar.
Sucul eklembacaklılar genellikle gaz değişimi exoskeleton aracılığıyla yayarak yer aldığı solungaçları çeşit sahiptirler. Diğerleri bazı sucul böceklerin süresiz batık kalabilir olsa soluk boruları ya da hava kabarcığı yoluyla, batık kalırken atmosferik havayı solumak ve plastron kullanarak teneffüs edebilir.
Sucul sürüngenler.
Akciğerlerin anatomik yapısı sürüngenler, memeli akciğerlerde bulunan çok geniş havayolu ağaç yapısı eksik olan, memelilerde daha sürüngenler az karmaşıktır. Sürüngenlerin gaz değişimi Fakat hala, sürüngenler bir diyafram sahip olmayan alveollerin oluşur. Böylece, solunum kaplumbağa hariç tüm sürüngenler interkostal kas kasılmaları ile kontrol edilir vücut boşluğunda hacminde bir değişiklik ile meydana gelir. Kaplumbağalar ise, yan kaslarının belirli çiftlerinin daralma ilham veya son kullanma yönetir.
Ayrıca bu hayvanlarda solunum sistemi daha detaylı açıklamalar için sürüngenler bakın.
Amfibi.
Hem akciğer ve cilt amphibians olarak solunum organları hizmet vermektedir. Bu hayvanların deri uzman hücrelerinden mukus salgılanması ile muhafaza nem ile, oldukça yüksek oranda damarlanmış ve nemlidir. Akciğerler solunum kontrolü için birincil öneme sahip olmakla birlikte amfibi oksijen açısından zengin suya edildiğinde, cildin benzersiz özellikleri hızlı gaz alışverişini yardım.
Sucul kuşlar.
Kuşların solunum sistemi, hava keseleri gibi benzersiz anatomik özelliklerini içeren, anlamlı memelilerde bulunan farklıdır. Kuşların akciğerleri de kuşların bir diyafram ve plevra boşluğu eksikliği olarak şişirmek için kapasiteye sahip değildir. Kuşlarda gaz değişimi yerine alveollerde daha hava kılcal damarların ve kan kılcal damarlar arasında gerçekleşir. Bu ve diğer özelliklerin ayrıntılı bilgi için Kuş solunum sistemini bakın.
Gills.
Büyük su hayvanları özel olarak işlevine uyarlanmıştır solunum için solungaçları geliştirdik, örneğin, bunlar vardır:
Osteichthyes'in olarak, solungaçlar kafa Lamprey olarak balığın kafasının her iki tarafında kıkırdaklı veya 7 solungaç sepetleri her iki tarafında iki her iki tarafında 4 solungaç kemeri içeren
Balıkta, solungaç (operkulum) uzun kemikli kapak suyu itmek için kullanılabilir. Bazı balıklar kapakçık kullanarak su pompası. Bir kapakçık olmadan, örneğin havalandırma gibi diğer yöntemler, ihtiyaç vardır. Köpekbalığı bazı türler bu sistemi kullanmak. Onlar yüzmek, su ağzına ve solungaçları arasında akar. Bu köpekbalığı bu teknikle güveniyor olduğundan, dilenmek için yüzme tutmalısınız.
Kemikli balıklar solungaç yoluyla nüfuz edebilir oksijen alımını en üst düzeye çıkarmak için ters akımlı akışını kullanın. Oksijenli su ters yönde solungaç yoluyla bir yönde solungaç yoluyla deoksijene kan hamle hareket ederken zaman ters akımlı akış oluşur. Bu mekanizma, konsantrasyon gradyanı, böylece de solunum işlemin verimliliğini artırmak korur ve bir denge ulaşmasını oksijen seviyesini engeller. Onlar kemikli balıklar var dışarı açılan solungaç için gerekli olan kemikleri yoksun olarak kıkırdaklı balıklar bir karşı akış sistemi yoktur.
Solunum kontrolü.
Bilim adamları, solunum ritmi korumaktan sorumludur vücudun hangi kısmının araştırdık. Bu nöronlar bulunan tespit
balık beyin sapı solunum ritminin doğuşu sorumludur. Bu nöronların pozisyon memelilerde solunum genesis merkezlerinden biraz farklı ama onlar sucul ve karasal türler arasında solunum merkezlerinin homoloji ile ilgili tartışmalara neden oldu aynı beyin bölmesi, yer almaktadır. Hem sucul ve karasal solunum, nöronlar bu istemsiz ritmi üretebilir hangi kesin mekanizmalar (solunumun Gönülsüz kontrolünü bakınız) hala tamamen anlaşılmış değildir.
Solunum ritminde önemli bir özelliği vücudun oksijen tüketimi adapte modüle olmasıdır. Memelilerde gözlendiği gibi, balık daha hızlı ve ağır fiziksel egzersiz yaptığınızda "nefes". Bu değişiklikler meydana hangi mekanizmalar güçlü bilim adamları arasında 100'den fazla yıldır tartışma konusu olmuştur. Yazarlar 2 okullarda sınıflandırılabilir:
1. Solunum değişikliklerin önemli bir parçası olduğunu düşünenler beynin lokomosyon merkezlerinden nöronlar hareketlerinin beklentisiyle solunum merkezlerine bağlanmak olduğunu ima beyinde, önceden programlanmış.
2. Solunum değişikliklerin büyük bir kısmı kas kasılması tespiti sonucu olduğunu düşünüyorum ve bu solunum kas kasılması ve oksijen tüketiminin bir sonucu olarak uyarlanmıştır olanlar. Bu beyin kas kasılma meydana geldiğinde solunum cevabı tetikleyecek algılama mekanizmaları çeşit sahip olduğunu ima eder.
Birçok artık hem mekanizma oksijen ve / veya karbon dioksit kan doygunluğu değişiklikleri algılayabilen bir mekanizma yanında muhtemelen mevcut ve tamamlayıcı veya çalışma olduğunu kabul edersiniz.
