Sinir net
Bir sinir net bir beyin ya da cephalization herhangi bir biçimde eksik birbirine nöronların oluşmaktadır. Ikili gövde simetrili organizmaların normal olarak, merkezi sinir sistemi ile ilişkili iken, radyal simetrisi olan organizmalar, sinir ağları ile ilgilidir. Sinir ağları deniz ortamında bulunan tüm bunların Cnidaria, Ctenophora ve Echinodermata filumun, üyelerine bulunabilir. Sinir ağları sinir ağında ile duyusal nöronlar aracılığıyla nesneleri algılamak için yeteneği ile hayvanların sağlayabilir.
Sinir net çok hücreli organizmalarda bulunan bir sinir sisteminin en basit şeklidir. Sinir ağları bulunan nöronlar genellikle gruplanmış merkezi sinir sisteminde, nöronlar aksine birbirinden yayılır bulundu edilir. Bu sinir sistemi Cnidaria üyeleri fiziksel temas cevap verir. Onlar ilkel bir şekilde gıda ve diğer kimyasalları tespit edebilir. Sinir net organizmanın çevresine cevap verir iken, organizma uyaranın kaynağını tespit edebileceği bir araç olarak hizmet etmez. Bu nedenle, bu tür Hydra gibi sinir ağları, basit hayvanlar, tipik olarak temas açısı ne olursa olsun, bir uyarıcı ile temas tepki olarak aynı motor çıktı üretecektir.
Sinir ağlarının anatomisi ve konumlandırma organizmadan organizmaya değişebilir. Cnidaria üyeleri olan Hydra, onların vücutta sinir ağı var. Öte yandan, derisidikenliler olan deniz yıldız, merkezde merkezi radial sinir halkası ile bağlı her kolda sinir ağı var. Bu yaygın sinir ağı daha karmaşık hareketlerini kontrol etmek daha uygundur.
Evrim.
Gerçek sinir dokusunun ortaya çıkması Porifera'nın (süngerler) ve Cnidaria ve Ctenophora'nın son ortak atası olarak ayrışma aşağıdaki oluştu. Sinir ağları varlığı en Porifera'nın dışgrup okuyan ve sinir ağları var çağdaş organizmaların araştırarak anlaşılır.
Porifera hayvan krallığının içinde kaybolmamış filum ve bu filumuna ait türler sinir sistemlerini yok. Porifera nöromüsküler iletim için izin sinaps miyofibril oluşturmayan, ancak, bir proto-nöronal sistemi ayrım yapmak ve sinir oluşumunda önemli olan Cnidaria bulunan birçok genin homologları içerir. Sünger hücreleri kalsiyum sinyalizasyon yoluyla veya başka yollarla birbirleri ile iletişim yeteneğine sahip. Sünger larvaları organizmanın uygunluğunu artırmak bütün bunlar ışığında, yerçekimi ve su hareketi de dahil olmak üzere uyaranlara cevap duyu hücreleri ayırt. Gelişimi sırasında farklılaşmış hücrelerin duyu, yetişkin Porifera ekran kontraktil aktivite ek olarak.
sinir sisteminin ortaya voltaj bağımlı sodyum (NAV) kanal evrimi ile bağlantılı olmuştur. Voltaj-kapılı (Cav) kalsiyum kanalları kiplenmemiş hücrelerarası sinyalizasyon izin oysa Nav kanalları, aksiyon potansiyellerinin yayılma yoluyla uzun mesafelerde hücreler arasındaki iletişim için izin verir. Tarihte Nav kanallarının kökeni bilinmemektedir rağmen Nav kanalları, sinir sistemleri ortaya çıkması ya da çok hücreli organizmaların ortaya çıkışından önce ya Cav kanallardan ayırt öne sürülmüştür. Porifera ya Cnidaria ve Ctenophora'nın ile farklılık bir sonucu olarak ortaya ya da Nav kanalları kodlayan genin işlevini yitirmiştir. Bunun bir sonucu olarak, Porifera içi sinyallemeye olanak sağlamaktadır Cav kanallar içeren, ancak, sinir ağları aksiyon potansiyelinin iletkenlik sağlamak Gezinme kanalları yoksundur.
Sinir ağları şubelerinin Cnidaria türlerin bulunur (örneğin Scyphozoa, kutu denizanası, deniz anemon), Ctenophora ve Echinodermata. Cnidaria ve Ctenophora hem radyal simetri ve toplu vb deniz hayvanları teşkil şekilde bilinmektedir. Vb deniz hayvanları teşkil önce Kambriyen patlaması için, 570 milyon yıl önce ayrılmış ve onlar gelişim sırasında ayırt sinir sistemlerine sahip ve sinaptik iletim yoluyla iletişim kurmak için ilk iki filum vardır. Sinir dokusu ile ilgili sinir ağları evrimi üzerinde en çok araştırma cnidarians kullanılarak yapılmıştır. vb deniz hayvanları teşkil sinir sistemleri hissi, daralma, hareket ve av / besleme davranışları için izin verir. Vb deniz hayvanları teşkil ve bilaterians ortak nörofizyolojik mekanizmalar paylaşan; gibi, vb deniz hayvanları teşkil nöron kökeni izleme için bir model sistemi sağlar. Nöron ilk ortaya vb deniz hayvanları teşkil ve bilaterians ortak bir atası Eumetazoa, meydana sahip bu kaynaklanmaktadır. Nöron bir ikinci dalga Bilateria ortak atası Coelenterata'nın farklılık sonra meydana geldi. Sinir ağları ile hayvanların gerçek bir beyin eksikliği rağmen, karmaşık hareketleri ve davranışları görüntülemek için yeteneği var. Bir sinir ağının varlığı Cnidaria, Ctenophora'nın ve Echinodermata'nın yukarıda belirtilen filumlara ait bir organizmanın çevrelerine cevap edememek bir sonucu olarak uygunluğu artmıştır sağlar.
Gelişim Nörogenez.
Sinir ağları Gelişim nöron filumlar arasında muhafaza edilmekte olan ve esas olarak, özellikle model organizma Hydra, Cnidaria olarak ele alınmıştır. Aşağıdaki Cnidaria sinir ağı gelişimi anlatılmaktadır ancak sinir dokusunun farklılaşması için aynı mekanizma Ctenophora'nın ve Echinodermata'da görülür.
Cnidaria doku ektoderm ve endoderm iki kat gelişir ve böylece diploblasts olarak adlandırılır. ektoderm ve endoderm mesoglea adı verilen bir hücre dışı matris tabaka ile ayrılır. Cnidaria geç gastrula onların sinir sistemlerini ayırt etmeye başlar. Hydrozoa ve Anthozo'lar olarak, endoderm interstisyel kök hücreleri ektoderm göç eder ve ön-arka eksen boyunca sinir sisteminin meydana getirilmesini sağlamaktadır neuroblasts ve nematoblasts üretir. Sigara Hydrozoa interstisyel kök hücreler eksikliği ve nöronlar omurgalılarda meydana geldiği gibi, büyük olasılıkla ektodermden ayrılır epitel hücreleri, ortaya çıkar. Farklılaşma aboral gözenek yakın oluşur ve çoğu nöronlar kalır budur.
Cnidaria larvaları ise, nöronlar homojen ön-arka eksen boyunca dağıtılan değildir; Cnidaria sinir sisteminin farklılaşması sırasında anatomik kutuplara göstermektedir. Nöronal hücre farklılaşmasını açıklamaya çalıştığımızda iki ana hipotez vardır. zootype hipotezi düzenleyici genler bir ön-arka eksen tanımlar ve urbilateria hipotez genleri dorsal-ventral eksen belirtmek söylüyor söylüyor. Deneyler gelişimsel nöron ön-arka eksen boyunca kontrollü olduğunu düşündürmektedir. Bu durumda mekanizma bilaterians merkezi sinir sisteminin model vermenin posterior anterior ilgili benzerdir. ön-arka eksen boyunca nöronal doku gelişiminin korunması vb deniz hayvanları teşkil ve bilaterians evrimsel sapma içgörü sağlar.
Nöron gelişim aşamalarında değil, aynı zamanda erişkinlerde sadece Cnidaria oluşur. Hydra Cnidaria ait bir cins, sinir ağları incelemek için bir model organizma olarak kullanılmaktadır. Hydra vücut sütununda, Hydra boyutu sabit kalırken meydana epitel hücrelerinin sürekli bölünme var. Bireysel nöronların hareket epitel hücrelerinin hareketi ile birleştirilir. Deneyler nöronlar ayırt kez, epitel hücre bölünmesi sinir net yerleştirilmelerine sürücüler kanıtlar sağlamıştır. Nöron gerçekleştikçe, nöronal bir hücre yoğunluk gradyan gövdesinde görünür. vücut proksimal-distal ekseni boyunca yoğunluk gradyanı ile meydana boyunca her cnidarian türlerin sinir net eşsiz bileşimi ve nöronların dağılımına sahiptir. yoğunluk gradyan Hydra uzak ucuna proksimal yüksekten düşüğe doğru gider. nöronların yüksek konsantrasyon (nöronlar bile varsa) bazal disk ve en olduğu Tentacles var. Hydra geliştirilmesi sırasında, nöronların miktarı kademeli olarak belirli bir seviyeye artar ve bu yoğunluk, hatta bir amputasyon olay sonrası, organizmanın ömrü süresince muhafaza edilir. Amputasyon sonrası rejenerasyon oluşur ve nöron yoğunluğu degrade Hydra boyunca yeniden.
Anatomi.
Bir sinir net bazı organizmalarda ganglionlar oluşturmak için birleştirmek olabilir hücrelerin yaygın bir ağ olmakla birlikte, bir beyni teşkil etmez. Sinir ağları okuyan açısından, Hydra Cnidaria ideal sınıf testleri çalıştırmak için araştırma ve hangi için vardır. Onlar popüler bir model organizmalar nedenleri şunlardır: Onların sinir ağları onlar rejenerasyon oranının yüksek olması, takip etmek basit bir desen var ve onlar deney prosedürleri işlemek için kolaydır.
Ganglion ve duyusal: Hydra sinir ağları bulunur sinir hücreleri iki kategori vardır. Ganglion hücrelerinin normal epitel hücrelerinin bazal uçlarının yakınında yer alırken, duyu hücreler genellikle taban ucunun kas süreçlerinden bir apikal yönde uzanır. Ganglia genellikle sinir sistemi içindeki farklı nörolojik yapılar arasında aracı bağlantıları sağlarken, duyusal hücrelerin ışık, ses, dokunma ya da sıcaklık içerebilir farklı uyaranlara tespit hizmet vermektedir.
Orada bir sinir ağı içinde nöronların birçok alt kümeleri ve bunların yerleşim oldukça pozisyon özeldir. Bir nöronun her alt kümesi bir sabit ve bölgesel dağılıma sahiptir. Bir Hydra, epidermal duyu hücrelerinin hücre gövdeleri genellikle de ağız çevresinde bulunan '(apikal uç, akson en genellikle radyal yönde hypostome yanlarından aşağı yönlendirilir ve ganglion hücrelerinin hypostome bazal bölgede bulunan s ) tentacles arasında sadece baş altında. Sinir ağları uyarıcı ve motor çıkışı hissi arasında oluşan nöral aktivitenin modülasyonu için izin ara nöronlar içerirler.
Fizyoloji.
Bir sinir ağı içindeki her duyusal nöron kokuları veya dokunsal uyaranlar gibi, her uyarıcıya tepki verir. motor nöronlar nedenle daha güçlü bir uyarıcı organizmadan daha güçlü bir tepki üreten, belirli bir uyarana belirli bir tepkiyi üretmek için kimyasal sinaps yoluyla hücreler ile iletişim. Belirli bir uyaran başka büyükse, (uyaranlara tespit) duyu hücreleri daha sonra reseptörleri sonuçta daha büyük bir tepkiyi tetikleyecek olan teşvik edilecektir. Tipik myelinsiz akson olarak, hareket potansiyeli, saniyede yaklaşık 120 metre yapan bir miyeline insan sinir lifi ile karşılaştırıldığında, yaklaşık olarak saniyede 5 metrelik bir hızda gerçekleştirilir.
Sinir ağları hormon kullanırken, toplam fizyolojisi çok iyi anlaşılamamıştır. Normalde omurgalılarda bulunan hormonlar, sinir, net dokularda tespit edilmiştir. Onlar aynı işlevi hizmet olsun omurgalıların bulunanlar bilinmemektedir ve küçük bir araştırma sorusunu çözmek için yapılmamıştır olarak. Steroidler, nöropeptidler, indolaminler ve diğer iyotlu organik bileşikler gibi hormonlar cnidarians dokularında görülmüştür. Bu hormonlar, lipid sentezinin ya da benzer cinsiyet steroid düzenlenmesi için ödül ve kompleks biyokimyasal stimülasyon yolları da dahil olmak üzere omurlar nörofizyolojisi ve endokrin sistem birden çok yolun bir rol oynamaktadır.
Cnidarian hücreler organ sistemlerine halinde organize olmayan bu yana türlerin bu tür istihdam endokrin-sinir net sisteminin rolünü üstlenmek zordur. Bir sinir, net cnidarians ayrı bir yapı olarak kabul edilir ve sinyal molekülleri ile ilişkilidir; öncelikle bir nörokimyasal yolu olarak kabul edilir. Potansiyel sinyal molekülleri belirli sinir net anatomi not edilmiştir. Sinyal molekülleri işi nasıl bilinmemektedir. Bu nematosistleri (ısırgan) tepki sinir aktivitesi ile ilişkili değildir, ancak, gösterilmiştir.
