Duyu sistemi
Bir duyu sistemi duyusal bilgilerin işlenmesi için sorumludur sinir sisteminin bir parçasıdır. Bir duyu sistemi duyusal reseptörleri, sinir yollarının ve duyusal algı katılan beynin bölümden oluşmaktadır. Yaygın kabul duyu sistemleri görme, işitsel (işitme), somatik duyu (dokunma), tat (tat), olfaction (koku) ve vestibüler (denge / hareket) için olanlardır. Kısacası, duyular çevremizdeki dünya bizim algı yaratarak biz bilgileri yorumlamak akla alemine fiziksel dünyadan dönüştürücüler vardır.
açık alan, bir reseptör organı ve reseptör hücrelerinin tepki hangi dünyanın belirli bir parçasıdır. Örneğin, bir göz görebilirsiniz dünyanın bir parçası, onun alıcı alandır; Her çubuk veya koni görebilirsiniz ışık, onun alıcı alandır. Alıcı alanlar kadar, görme sistemi, işitme sistemi ve somatosensoriyel sistemi için tespit edilmiştir.
Uyarıcı.
Bir uyarıcı dört yönleri için duyu sistemleri kod; tipi (yöntem), yoğunluk, yeri ve süresi. Sürekli bir ses ses nabız ve faz farklarının varış zamanı ses kaynaklarının lokalizasyonu için kullanılır. Bazı reseptörler uyaranlara belirli türleri duyarlı (örneğin, farklı mekanoreseptörler keskin veya künt nesneler gibi dokunmatik uyaranlara, farklı türde en iyi cevap). Reseptörler bir uyaranın şiddeti (örneğin, bir ses ne kadar yüksek olduğunu) hakkında bilgi göndermek için belirli desenleri uyarıları göndermek. uyarılan reseptör yeri (örneğin, bir parmak bir mekanoreseptör uyarıcı o parmağın hakkında beyne bilgi gönderir) uyaran konumu hakkında beyin bilgi verir. uyarıcı (o ne kadar sürer uzun) süresi reseptörlerinin kalıplarını ateş tarafından taşınır. Bu uyarılar afferent nöronlar aracılığıyla beyne iletilir.
Duyular ve reseptörler.
Dokunma, tat, koku, görme, işitme ve: nedeniyle, Gautama Buddha ve Aristo evrensel olarak kabul haline gelmiştir beş 'geleneksel' insan duyuları sınıflandırılmış bir anlamda neyin tanımları farklılaşan duyuların belirli sayıda olarak nörologlar arasında tartışma yaşanırken . Insanlar dahil çoğu memelilerde, iyi kabul edilen diğer duyular, nosisepsiyonu, equilibrioception, kinestezi ve thermoception sayılabilir. Ayrıca, bazı insan olmayan hayvanlar, magnetoception ve electroreception de dahil olmak üzere diğer duyu, sahip olduğu gösterilmiştir.
Reseptörler.
duyu başlatma bir fiziksel uyan belirli bir reseptör tepkisinden kaynaklanmaktadır. kemoreseptörlerin, fotoreseptör, mekanoreseptörler ve thermoreceptors: uyarana tepki ve duyum sürecini başlatmak reseptörleri yaygın dört farklı kategoride karakterizedir. Tüm reseptörler farklı fiziksel uyaranlara almak ve bir elektrik aksiyon potansiyeli içine sinyal nakletmediğini. Işlendiği ve yorumlanır Burası aksiyon potansiyeli daha sonra belirli beyin bölgelerine afferent nöronlar boyunca gitti.
Kemoreseptörlerin.
Kemoreseptörlerin veya chemosensors, bazı kimyasal uyaranlara algılar ve bir elektrik aksiyon potansiyeli içine sinyal nakletmediğini. Kemoreseptörlerin iki ana türü vardır:
Fotoreseptör.
Fotoreseptörler, enerji, membran potansiyeli ve diğer tipleri arasında, içine ışık (elektromanyetik radyasyon) dönüştüren bir proses fototransdüksiyon yeteneğine sahiptir. Fotoreseptör üç ana türü vardır:
Konileri renk ölçüde cevap fotoreseptör vardır. İnsanlarda koni üç farklı kısa dalga (mavi), orta dalga (yeşil) ve uzun dalga boyu (sarı / kırmızı) için birincil tepki ile karşılık gelmektedir.
Çubuk loş ışıkta görme sağlayan, ışığın yoğunluğuna karşı çok duyarlıdır fotoreseptör vardır. konilerine konsantrasyonları ve çubuklar oranı kuvvetle bir hayvan gündüz veya gece olup olmadığı ile ilişkilidir. Bu tür açık kahverengi baykuş noktürnal hayvanlarda, bu oran 1000 daha yakın iken, 1: İnsanlarda çubuklar, yaklaşık 20 ile koniler sayıca 1.
Ganglion Hücreleri onlar sempatik tepki katılan adrenal medulla ve retinada bulunur. Retinada bulunan ~ 1.300.000 ganglion hücrelerinin,% 1-2 ışığa olduğuna inanılmaktadır.
Mekanoreseptörler.
Mekanoreseptörler gibi basınç ya da bozulma gibi mekanik kuvvetlerin, cevap duyu reseptörleri vardır. Mekanoreseptörler saç hücreleri bulunan ve vestibüler ve işitme sisteminin önemli bir rol oynarken, mekanoreseptörlerin çoğunluğu deri ve dört kategoriye ayrılır:
Thermoreceptors.
Thermoreceptors değişen sıcaklıklar cevap duyu reseptörleri vardır. Bu reseptörler faaliyet mekanizmalarla açık olmamasına rağmen, son keşifler memeliler thermoreceptors en az iki farklı türde sahip olduğunu göstermiştir:
Nosiseptörler.
Nosiseptörler omurilik ve beyin sinyalleri göndererek potansiyel zarar verici uyaranlara cevap. Bu işlem, adı nosisepsiyon, genellikle ağrı algılanmasını neden olur. Bunlar iç organların yanı sıra vücut yüzeyi üzerinde bulunurlar. Nosiseptörler zarar uyaranlara veya fiili hasar farklı algılar. Dokular hasar gördüğünde sadece tepki olanlar "uyku" veya "sessiz" nosiseptörler olarak bilinir.
Duyu korteks.
Yukarıda listelenen reseptörler tarafından alınan bütün uyarılarda beynin belirli bir alanına doğru bir veya daha fazla aferent nöronların birlikte taşınan bir aksiyon potansiyelinin için iletilir. Dönem duyusal korteks genellikle somatosensoriyel korteks başvurmak için gayri kullanılırken, terim daha doğru duyular işlenecek alındığı beynin birden fazla alanlarda ifade eder. Somatosensorial korteks, görsel korteks, işitsel korteks, primer koku korteks ve tat korteks: İnsanlarda beş geleneksel duyu için, bu farklı duyuların birincil ve ikincil korteks içerir.
Somatosensorial korteks.
Parietal lob bulunan somatosensorial korteks dokunma duygusu için birincil alıcı alandır. Bu korteks daha Brodmann alanlarda 1, 2, ve 3. Brodmann alan 3 o talamus önemli ölçüde daha fazla girdi aldıkça, somatosensoriyel korteks birincil işleme merkezi olarak kabul somatosensori uyaranlara oldukça duyarlı nöronlar vardır ve uyandırabilir olan somatik ayrılmıştır elektriksel stimülasyon ile duyumlar. Alanlar 1 ve 2 bölgede 3 kendi girdi çoğu alırsınız.
Görsel korteks.
Görsel Korteks birincil görsel korteks, etiketli V1 veya Brodmann alanı 17, hem de extrastriate görsel kortikal alanlar V2-V5 değinmektedir. Oksipital lobda bulunan V1 dorsal ve ventral akarsu etiketli iki temel yollara bilgi iletimi, görsel girişi için birincil röle istasyonu gibi davranır. dorsal akışı alanları V2 ve V5 içerir ve görsel yorumlanmasında kullanılan 'nerede' ve ventral dere alanları V2 ve V4 içerir ve yorumlanmasında kullanılan 'nasıl.' ne. "gözlenmektedir Görev negatif aktivitede artırır ventral dikkat ağı, başlangıcında duyusal uyaranların ani değişikliklerden sonra ve görevin blok ofset ve tamamlanmış bir çalışmanın sonunda.
İşitsel korteks.
Temporal lobda yer alan, işitsel korteks sağlam bilgiler için birincil alıcı alandır. İşitsel korteks aynı zamanda, sırasıyla, ön çapraz zamansal alanı 41 ve arka enine zamansal alanı 42 olarak bilinen, Brodmann alanları 41 ve 42 oluşmaktadır. Her iki alanda benzer şekilde hareket ve işitsel reseptörleri iletilen sinyallerin alınması ve işleme yekparedir.
Primer koku korteks.
Temporal lobda yer alan, ilköğretim koku korteks olfaction veya koku için birincil alıcı alandır. En azından memelilerde koku ve tat sistemleri Benzersiz eylem hem periferik ve santral mekanizmalar uygulamasıdır. Periferik mekanizmalar koku ampul sona erer koku siniri boyunca kimyasal sinyalin transdüksivonu olfaktör reseptör nöronları içerir. merkezi mekanizmalar sinyal daha sonra birincil koku alma oluşturan bütün bunlar ön koku çekirdeği, piriform korteks, medial amigdala ve entorinal korteks, iletilir koku ampul içinde glomerüllerde içine koku sinir akson yakınsama dahil korteks.
Tat korteks.
tad korteks tat, ya da tadına bakma için birincil alıcı alandır. Frontal lob üzerinde bulunan ada lobda bulunan anterior insula, ve frontal operkulum: tat korteks iki temel yapıdan oluşur. Aynı koku korteksi, tat yolu hem periferik ve santral mekanizmalar aracılığıyla faaliyet göstermektedir. Dil, yumuşak damak, farenks ve özofagusun bulunan periferik tat reseptörleri, sinyal medulla soliter yolu çekirdeği, ya da yalnız yollarında tat çekirdeğine tahmin edilmektedir primer duyusal aksonlar, alınan sinyal iletimi kompleksi. Sinyal sonra sırayla tat korteks olmak üzere neokorteksin çeşitli bölgelerinde, sinyali projeler talamus, iletilir.
Kiplik.
Bir uyaran yöntemidir (duyusal modalite) algılanan olabilir fiziksel fenomenin bir türüdür. Örnekler sıcaklık, tat, ses ve basınç vardır. Bir uyarıcı tarafından aktive duyusal reseptör tipi uyaran modalitesini kodlama birincil rol oynar.
Hafıza-tahmini çerçevesinde, Jeff Hawkins serebral korteks altı katmanları ve görsel sistemin optik yolu altı katmanları arasında bir yazışma bahseder. görsel korteks etiketli alanları vb V1, V2, V3, V4, V5, MT, BT, sahip Böylece Alan V1, çok sayıda başka hücre olabilir, beyindeki hücrelerin sadece bir sınıf belirtmek içindir aşağıda belirtilen hangi Ayrıca görme ilgileniyoruz.
Hawkins duyu sisteminin benzer yöntemlere bir şema ortaya koymaktadır. Duyuların birçok türü, burada bahsedilen bazı olabilir unutmayın. Özellikle, insanlar için, vs V1, V2, A1, A2, ait olduğu etiketlenebilir hücre olacak .:
V1 (vizyon).
Görsel Alan 1 veya V1, primer görme korteksi görsel sistemi üzerinden, vizyon için kullanılır.
A1 (işitsel - işitme).
İşitsel Alan 1 veya A1, işitsel sistemi, primer işitsel korteks yoluyla, işitme içindir.
S1 (somatosensori - dokunma ve propriyosepsiyon).
Somatosensoriyel Alanı 1 veya S1, somatosensoriyel sistemi dokunma ve propriosepsiyon içindir. somatosensori sistemi Brodmann Alanları 3, 1 ve primer somatosensoriyel korteksin 2 beslenir. Ama aynı zamanda (beyincik aracılığıyla) propriosepsiyon için yolaklarıyla ve motor kontrol (Brodmann alanı 4 üzerinden) vardır. Ayrıca bakınız: S2 İkincil somatosensoriyel korteks.
G1 (tat - tat).
Tat Alan 1 ya da G1, tat kullanılır. Gıda lezzet koku anlamına gelir, çünkü tat, gıda lezzet ifade etmez. tat beş nitelikleri burukluk, acı, tatlılık, tuzluluk ve umami denilen yeni keşfedilen bir protein tat kalitesini içermektedir.
O1 (koku - koku).
Koku Alan 1 veya A1, koku kullanılır. Görme ve işitme aksine, koku ampuller çapraz hemisferik değildir; Doğru ampul sağ hemisfer bağlanır ve sol ampul sol hemisfer bağlanır.
İnsan duyu sistemi.
İnsan duyu sistemi aşağıdaki alt sistemden oluşmaktadır:
Hastalıkları.
[[Dosya: Sense organı hastalıkları dünya haritası - DALY - WHO2002.svg | thumb | dik = 1.2 | 2002 yılında 100.000 kişiye düşen duyu organı hastalıkları için Engellilik düzeltilmiş yaşam yılı.
