Aşil kirişi
Ayrıca kalkaneal tendonun veya tendo dikeninin olarak bilinen Aşil tendonu veya topuk kablosu, bacağın arkasında bir tendon olduğunu. Bu kalkaneus (topuk) kemiğe plantaris, gastrokinemius (buzağı) ve soleus kasları eklemek için hizmet vermektedir.
Tendon insan vücudunda kalın tendon olduğunu. Bu iki kas, tendon üzerinden hareket ederek, neden ayak bileğinde ayak plantarflexes ve diz fleksiyona neden olur.
tendon yırtılması ve inflammed olabilir.
Bir güvenlik açığı atıfta bulunarak "Aşil topuğu", onun topuk zehirli okla Truva savaşı sırasında öldürülen Aşil, efsanevi hikaye ile ilgilidir.
Yapısı.
Aşil tendonu bu kemiğe bağlayan kas, yani bir tendon ve alt bacak arka kısmında yer almaktadır. Aşil tendonu kalkaneus, topuk kemiğine gastroknemius ve soleus kas bağlar. Tendon buzağı ortasına yakın başlar ve hemen hemen alt ucuna, iç yüzeyinde etli lifleri alır. Yavaş yavaş aşağıya inceltme, bu kalkaneus kemik arka orta kısmına ekler. en dar kısmı, ekleme üzerinde yaklaşık şekilde tendonu, alt ucunda bir şekilde yayılır.
tendon fasya ve kabuklarıyla kaplı ve kemik arkasında göze çarpıyor edilir; boşluk areolar ve adipoz doku ile doldurulur. Bir bursa tendon ve kalkaneusun üst kısmı arasında yer almaktadır. Vücutta kalın ve güçlü tendonu olduğunu. Bu konuda uzun.
Kas yan tarafı boyunca, ve buna yüzeysel, küçük safen ven olduğunu. tendon yürüme ve 7,7 kat vücut ağırlığı çalışan esnasında yük stres 3,9 kat vücut ağırlığını alabilirsiniz.
Fonksiyonu.
Aşil tendonu üzerinden hareket eden gastroknemius ve soleus kaslarının ayak bileğinde de ayak plantarflex. Bu eylem bacak arkasına yakın ayak taban getiriyor. Bu iki kas da diz bacak esnetin. Her iki kaslar tibial sinir tarafından innerve edilir.
Vizyon olmadan tendon titreşim postural yönelimi üzerinde önemli bir etkisi vardır. Tendon Titreşim geriye hareketini ve konuyu ayakta bir ileri vücut eğim yanılsaması neden olur. Titreşimler baldır kaslarında kas iğ teşvik nedeni budur. kas iğ vücut ilerliyor beyin uyarmak, bu nedenle merkezi sinir sistemi geriye vücudu hareket ettirerek dengeler.
Klinik önemi.
Enflamasyon.
Aşil tendonu iltihabı Aşil tendinit denir. Aşil tendinosis nedeniyle genellikle aşırı için, tendon ağrı veya sertlik olduğunu. Enflamasyon bilim adamları inflamasyon hiçbir kanıt keşfetti 1990'ların sonlarında, kadar, çoğu tendon ağrısı nedeni olduğu düşünüldü.
Dejenerasyon.
Aşil tendonu dejenerasyon (tendinosis), tipik olarak MR veya ultrason ile ya incelenmiştir. Her iki durumda da, tendonun koyulaşana, paratenonitis, retrocalcaneal ya retroAchilles bursit varlığı sayesinde çevredeki inflamasyonu gösterebilir. Tendonda, artmış kan akışı, tendon fibril düzensizliği ve kısmi kalınlıkta yırtıklar tespit edilebilir. Aşil tendinosis sık ancak bu entesopati olarak bilinen sokulmasını içerebilir, tendon orta kısmı içerir. Entesopati yaş ilerledikçe bağlamında da edilebilir olsa da, aynı zamanda, gut ve seronegatif spondyloarthitides artrit ile ilişkilidir. Aşil tendinosis baldır kas gözyaşları için bilinen bir risk faktörüdür.
Kopma.
Aşil tendon kopması tendon kısmi veya tam bir mola. Kısmi ve tam Aşil tendon yırtıkları sprint olarak ani germe eksantrik böyle gerektiren sporlarda ortaya en olasıdır. yaklaşık iki santim kalkaneus eki yukarıdaki alan nedeniyle avaskülaritesinin bir bölgeye bu yırtılmalar karşı en hassas olduğunu. Maffulli ve diğ. tendinopatili klinik etiket tendon ağrısı, şişlik ve bozulmuş performansı kombinasyonu verilecek önerdi. Onlar immobilizasyon veya cerrahi gerektirir.
Açık ve perkütan cerrahi yöntemler ve cerrahi dışı yaklaşımlar: Aşil tendon kopması söz konusu olduğunda bir durumda, üç tedavinin ana türü vardır.
Tendon hasarı başlangıç ​​tedavisi genellikle cerrahi dışı olduğunu. Ortez malalignments düzeltilmesi ile tendon erken rahatlama üretebilir; non-steroid anti-inflamatuar ilaçlar (NSAID) genellikle daha-ortak tendinopati (dejeneratif) yaralanmaları daha kötü yapmak gibi çok nadiren nadir tendinit (iltihabi) yaralanmalar için endike olabilir ama, kaçınılması gereken. Direnç altında uzanan eksantrik buzağı ile Fizyoterapi yaygın genellikle Podiatrik tabanlık veya topuk yastıklama ile birlikte, tavsiye edilir.
Yaralanma şiddetine bağlı olarak, bir Aşil yaralanma kurtarma 12-16 ay kadar sürebilir.
Fiziksel aktivite geldiğinde bir rüptüre Aşil veya başka herhangi bir Aşil tendon komplikasyonlar elde olasılığını azaltmak için, birkaç basit adımda alınabilir. İlk olarak, bariz bir çekme hissi noktası yanı sıra buzağı güçlendirme egzersizlerine baldır kas germe kas ve tendon yaralanması yardım daha az şans sonuçlanan daha fazla güç emebilir. İkincisi, çalışan ya da sert ve kaygan yüzeylerde fiziksel aktivite katılan kaçınıyorum. Son olarak, yavaş-orta oranda antrenman yoğunluğunu artırmak için çalışın. Birisi aniden anormal oranda eğitimlerini yoğunlaştırır zaman en yaygın Aşil tendon yaralanmaları meydana gelir.
Diğer.
Ksantoma ailesel hiperkolesterolemi olan hastalarda Aşil tendonu gelişebilir.
Aşil tendonu genellikle nörolojik muayenenin bir parçası olarak test edilmiştir. Bu incelemede, tendon tendon çekiçle vuruldu. Bu S1 ve S1 spinal sinirleri test eder. Sağlıklı bir tepki ayak platarflexion olduğunu.
Toplum ve kültür.
isim Aşil topuğu Yunan mitolojisinden geliyor. Aşil annesi tanrıça Thetis, oğlunun ölümünün bir kehanet aldı. Bunu duyan o zarar vücudunu korumak için River Styx onu daldırma. Ancak, o su vücudunun bu bölümünü dokunmadı, yani onun topuk sıkı tuttu ve bu nedenle savunmasız oldu. Truva Savaşı sırasında Aşil onu öldürdü Paris tarafından çekilen zehirli bir okla, onun korumasız topuk vuruldu. Aynı savaşta, Aşil da onu öldürdü olan, Hector Aşil tendon arkasında kesilmiş söyleniyor ve arabasına arkasında onu sürüklemek için insizyonlardan deri kayış dişli.
Tarihi.
Achilles için adlı varlık tendon eski bilinen yazılı kayıt Flaman / Hollandalı anatomist Philip Verheyen tarafından 1693 yılında olduğunu. Onun yaygın olarak kullanılan metin "Corporis Humani Anatomia" Bölüm XV, sayfa 328 yılında tendon yerini tarif ve yaygın şimdi de anatomist "tendo achillies" olarak adlandırılan, "Achilles kordon" olarak adlandırılan söyledi. ("Quae vulgo dicitur" korda tendonu "")
Aşil tendonu da kalkaneal tendon olarak da bilinir. Eponyms (insanlara ilişkin isimleri) konusuyla hiçbir ilişkisi yoktur, çünkü çoğu anatomik eponyms da bilimsel olarak açıklayıcı terimler vardır. dönem kalkaneal topuk anlamına gelen Latince kalkaneus geliyor.
Diğer hayvanlar.
Aşil tendonu arboreal gibbonlar ve insanlarda kısa ya da büyük maymunlarda yok, ama uzun. Bu, atlamalı yürüyüş ve çalışan elastik enerji depolama sağlar. Bilgisayar modelleri üst>% 80 hız çalışan bu enerji depolama Aşil tendon artar önermek fazla dörtte üçü tarafından işletme maliyetleri azaltır. Bu "insan olmayan Afrikalı maymunlar bir iyi gelişmiş Aşil tendonu yokluğu, yüksek hızlarda ve uzun mesafelerde hem etkili çalışmasını onları engel olur." Öne sürülmüştür
