Vahşi koridor
Bir yaşam koridoru, yaban hayatı koridoru veya yeşil koridor insan faaliyetleri ya da (örneğin yollar, geliştirme, ya da günlük gibi) yapılar ayrılmış yaşam bağlayan yaban hayatı popülasyonlarının bir alandır. Bu genellikle izole nüfus içinde meydana soyluluk ve (genetik sürüklenme yoluyla) azaltılmış genetik çeşitliliğin olumsuz etkilerini önlemeye yardımcı olabilir popülasyonlar arasında bireylerin, bir alışverişi sağlar. Koridorlar nedeniyle de (örneğin yangınlar ya da hastalık gibi) rastgele olaylara azaltılabilir veya elimine edilmiştir nüfusun yeniden kurulmasını kolaylaştıracak yardımcı olabilir.
Kentleşme hayvanlar doğal yaşam ve hayatta kalmaları için gereken kaynakların tümünü kullanmak için bölgeler arasında hareket yeteneğini hem kaybetmesine neden, habitat alanları bölebilirsiniz burada bu potansiyel habitat parçalanması, en kötü etkilerin bazıları orta edebilir. Insani gelişme nedeniyle Habitat parçalanması biyolojik çeşitliliğe yönelik giderek artan tehdit, ve habitat koridorları olası azaltma vardır.
Amaç.
Habitat koridorlarını uygulanması ana hedefi biyolojik çeşitliliği arttırmaktır. Arazi alanları, insan müdahalesi ile kırılmış zaman, nüfus sayıları dengesiz hale ve birçok hayvan ve bitki türlerinin nesli tükenmekte olan olur. Parçaları yeniden bağlayarak, nüfus dalgalanmaları önemli ölçüde azaltabilirsiniz. Koridorlar nüfusu stabilize üç faktör katkıda bulunabilir:
Koridorlarda da biyolojik çeşitliliği artacak varsayımı ile uygulanan olmasına rağmen, yeterli araştırma sağlam bir sonuca varmak için yapılmıştır. koridorlar için durum (ark. 2002 Tewksbury) ampirik kanıtlara sezgi daha ve daha az inşa edilmiştir. Dikkate alınması gereken bir diğer faktör, koridor yöneliktir ne türdür. Bazı türler diğerlerine göre koridorlarında daha olumlu tepki.
Bir yaşam koridoru doğal alanın tahrip büyük ölçüde yerli türlerin etkiledi bir alanda olası bir çözüm olarak düşünülebilir. Böyle bölgedeki bitki ve hayvan kesebilirsiniz yollar, binalar ve çiftlikler olarak geliştirilmesi tahrip ediliyor. Ayrıca, bu tür orman yangınları ve sel gibi doğal afetler tahliye yok ama seçim hayvanları bırakabilirsiniz. Habitat daha güvenli bir birine bağlı değilse, sonuçta ölüme yol açacaktır. Doğal yaşam bir kalan kısmı bir kalıntı olarak adlandırılır ve bu bölümleri göç azaldığında, çünkü bağlı olmasına gerek yok oluş artar (1997 Fleury).
Koridorlar iki farklı alanlarda-ya su ya da toprak yapılabilir. Su koridorlarında kıyıdaş kurdele denilen ve genellikle nehir ve akarsu şeklinde gelir. Kara koridorlar geniş ormanlık alanları bağlayan ormanlık şeritler gibi büyük bir ölçekte gelir. Ancak, onlar da bir kaldırım boyunca çalılıklar (1997 Fleury) bir çizgi gibi basit olabilir. Onlar yuva güvenli bir yaşam alanı bulana kadar bu tür alanlar, ağaçtan ağaca küçük hayvanların, özellikle kuşların, hareketini kolaylaştırabilir. Hayvanların hareket minimal koridorlar yardım yapmak değil, sadece, bazen teşvik edebilir, hangi zamanda estetik olan topluluk kabul etmek ve onları desteklemek için.
Kullanıcılar.
Türler iki gruptan birisine kategorize edilebilir; geçit kullanıcıları ve koridor sakinleri.
Passage kullanıcıların kısa süreler için koridorlar işgal. Bu hayvanlar gibi olaylar, bir yavru dağılma, veya büyük bir ev aralığı parçaları arasında hareket için koridorlar kullanın. Genellikle büyük otobur, etobur büyük orta, ve göçmen türlerin geçiş kullanıcıların (Beier & Loe 1992) vardır. Bir Sanıldığının geçit kullanıcıları aracılığıyla almak için koridor sadece yeterince geniş olması gerekiyor. Ancak, koridor hâlâ o bütün hayatlarını yaşamak olmasa bile, güvenli ve aynı zamanda kullanmak için hayvanları teşvik etmek yeterince geniş olmalıdır.
Koridor sakinleri ile birkaç yıl bir kaç gün arasında herhangi bir geçiş kaplayabilir. Bu tür bitkiler, sürüngenler, kurbağalar, kuşlar, böcekler ve küçük memeliler gibi türler doğrusal habitatlarda bütün hayatlarını geçirebilirsiniz. Bu durumda, koridor, bir tür gibi çimlenme için toprak, burrowing alanları ve çok sayıda diğer üreme yetişkinler (Beier & Loe 1992) olarak, yaşamak ve üremek için ihtiyacı olan her şeyi içermelidir.
Türleri.
Habitat koridorları kendi genişliğine göre kategorize edilebilir. Genellikle geniş koridor, daha o türünden alacak kullanın. Ancak, sadece mükemmel bir koridor oluşturarak bir rol önemli olarak genişlik-uzunluk oranı yanı sıra, tasarım ve kalite oyun (Fleury 1997). düzgün yapılırsa arazi şeridi gibi yabani otlar, predatör ve kimyasal maddeler gibi kenar etkilerinden daha az zarar görecektir. koridor genişlikleri üç tümen şunlardır:
Habitat koridorları aynı zamanda süreklilik göre ayrılabilir. "Atlama taşı" koridorları uygun habitat küçük yamalar ise sürekli koridorlar, kırılmış değil şeritler vardır. Basamak taşları bir çizgi halinde düzenlenmiş, bunlar sadece olur sürekli bir koridor gibi, iki alanda bağlayan bir arazi şeridi oluşturur. Her iki tür korunan çekirdek alanlar arasındaki bağlantıları sağlamak ve teşvik veya türlerin göç etmelerine izin.
Son olarak, koridorlar hayvan ve insanlarda hem de çok güvenli olabilir alt veya üst geçitlerin şeklinde gelebilir. Birçok meşgul karayolları yanı sıra, yerli türler işgal doğal habitatlar ile kesişir. Onlar trafikte önünde çapraz ve vurmak olsun bu tür geyik gibi büyük hayvanlar tehlike haline gelir. Bir üst geçit ya da alt geçit yoğun bir yol boyunca hayvanların hareketini kolaylaştırmak için bir köprü görevi görür. Gözlemler birçok kez hayvanların trafikte önünde bir köprüden geçmek çok ürkek ve daha gizli olmasını (Dole ve ark., 2003) tercih ederdim çünkü altgeçit üstgeçit sonra aslında daha başarılı olduğunu göstermiştir.
Maliyetler.
Koridorlar dışarı planı ve eylem içine koymak için pahalı olabilir. Örneğin, Daniel Simberloff ve diğ. "Bir kıyıdaş koridor koruyacak bir köprü koridor sever edecek bir yol olduğu gibi şeritli-mil başına yaklaşık 13 kat daha fazla maliyeti." demektedir O da bir koridorun bakım tehlike altındaki türler için sığınaklar çok daha pahalıya mal olacağını belirtiyor . , Arazi satın koridor yüklemek ve onu korumak için daha sade sığınma arasındaki hayvanları taşımak için daha kolay olurdu. Amacınız sadece birkaç büyük hayvan türlerinin korunması için değil, tüm bitkiler ve hayvanlar arasında biyoçeşitliliği korumak için değil nerede Ancak, daha sonra yaşam koridorları tek seçenek olabilir. Koridorlar ne olursa olsun uygulamak için pahalı olacak, ama hepsi büyük ölçüde değişebilir tipi, yeri ve büyüklüğüne bağlıdır yok. Etkinliği üzerine alan veri eksikliği, birçok ajansları koridorlarda koyarak düşünün istemiyorlar.
Kullanımını izleme.
Bir koridor hiçbir zararlı etkisi olmadığından emin olmak için uygulamaya konmuştur sonra araştırmacılar hayvanlarda nüfus değişikliklerine dikkat etmesi son derece önemlidir. Araştırmacılar, her iki mark-tekrar yakalama teknikleri kullanmak ve bir koridor nasıl kullanıldığını kadar gözlemlemek amacıyla genetik akışını değerlendirebilir. Bireysel hareket (Mech & Hallet 2001) yakından takip sırasında İşaretleme ve hayvanları tekrar yakalıyor daha kullanışlıdır. Tek sorun hayvanları etiketleme ve göç bireylerin başarılı arazi bağlı alanlarda diğer nüfusa sahip çiftleşme olup olmadığını onlara kimseye söylemez izlemek olmasıdır. Öte yandan, genetik teknikler göç ve çiftleşme desenleri değerlendirilmesinde daha etkili olabilir.
Bir koridor geliştirmenin en önemli hedeflerinden biri, belirli hayvan türlerinde göç arttırmaktır. Bir popülasyonun gen akışı bakarak araştırmacılar koridorlarında (Mech & Hallett 2001) genetik sonuçlarını anlayabilir. tüm nüfusun göç yolları çok daha önemli bir kaç kişinin hareketlerinden daha vardır. Bu tekniklerden, araştırmacılar daha iyi bir habitat koridorları biyoçeşitliliği artıyor olsun veya olmasın anlayacaksınız.
Stephen Makine ve James Hallett genetik teknikler daha faydalıdır ek nedeni tanıtmak; nüfus, son derece küçük olduğu zaman "birkaç kuşak parçalanması etkilerini ortaya çıkarır ve mark-tekrar yakalama çalışmaları gibi şimdiki nüfus büyüklükleri olarak değil duyarlı olduğu, zamanla ortalama göç oranlarını ölçmek." Örneğin, mark-tekrar yakalama neredeyse imkansız. Açıkçası, bir türün genetik analiz hayvanlar aslında taşımak ve çoğaltmak koridorlar kullanmakta olup olmadığınızı belirlemek için en iyi yoldur.
Tasarım.
Yeni bir araştırmaya göre, yaban hayatı koridorları iyi rastgelelik veya asimetri belli bir derece ile inşa ziyade simetrik inşa edilir. Araştırma UC Davis gerçekleştirilmiştir.
Vahşi koridorlar kenar etkilerine maruz kalabilir; Bir yaşam fragmanı kenarı boyunca habitat kalitesi genellikle çekirdek yaşam alanlarında çok daha düşüktür. Vahşi koridorlarında önemli büyüklükte aralıkları gerektiren büyük türler için önemli olan; Ancak, onlar da bağlantı küçük hayvanlar ve bitkiler için koridorlarda yanı sıra ekolojik konektörler "kurtarma etkisi" sağlamak üzere hayati önem taşımaktadır.
Örnekler.
Her iki hayvan ve insan güvenliği koridorların oluşturulması yoluyla elde edilebilir. Örneğin, sırayla yaygın geyik çapraz yollar diğer otlak almak için. Onlara geliyor bir araba ile karşı karşıya zaman, dondurma; Bu geyik ve tehlikeye insan hayatını hem de koyar. Alberta, Kanada'da bir üstgeçit meşgul otoyol kapalı hayvanları tutmak inşa edilmiştir; Alan çok farklı yaratıklar alanı dolaşmak, bir milli parkın parçasıdır. daha iyi karışımları ve hayvanların farkı bilmiyor böylece köprünün üst alanının doğal çim kaplıdır. Gates, ayrıca doğru yönde kılavuz hayvanlar (2007 Semrad) yardım etmek için üst geçit her iki tarafında bir bindirildi.
Güney Kaliforniya'da, 15 altgeçit ve drenaj menfez birçok hayvan koridorları olarak nasıl kullandığını görmek için gözlenmiştir. Onlar koridorlarında hayvanlar için özel olarak tasarlanmamış olsa bile, bu tür etobur, karaca, küçük memeliler, sürüngenler olarak geniş çaplı türler üzerinde özellikle etkili olduğu kanıtlanmıştır. Araştırmacılar aynı zamanda çevredeki yaşam, alt geçit boyutları ve insan faaliyetleri gibi faktörler de bunlar var ne kadar kullanım rol oynadığı öğrenildi. Bu deneyden itibaren, çok (ve ark., 2003 Dole) başarılı bir yaşam koridoru oluşturacak ne öğrenildi.
South Carolina, arazi beş kalıntısı alanları izlendi; tek bir merkezde konulmuştur ve dört onu çevreleyen edildi. Sonra, bir koridor kalıntılarından ve merkeze biri arasında konulmuştur. Merkez yaşam yerleştirildi Kelebekler kopuk olanlardan daha bağlı kalan taşımak için 2-4 kat daha fazladır. Ayrıca, erkek kutsal bitkiler merkezi bölgede yerleştirildi ve bağlı bölgedeki kadın kutsal bitkiler kesilmiş bölgede bu bitkilere oranla tohum üretiminde yüzde 70 oranında artmıştır. Bağlı bölgeye en etkileyici dağılma olsa da, kuş pisliği ile oldu. Çok daha bitki tohumları arazi koridor bağlı yama kuş pisliği (2002 M.) üzerinden dağıtıldı.
Ayrıca tarla faresi popülasyonunda transferi ve çiftleştiklerine oranları üzerinde olumlu etkileri olmuştur. Voles hiçbir koridor ile kendi çekirdek yaşam sınırlı edildiği bir kontrol popülasyonu diğer bölgelere taşımak için kullanabilirsiniz geçişleri ile kendi ana yaşam alanı bir tedavi nüfusa oranla edildi. Dişiler genellikle kaldı ve onların kurucu nüfus içinde evlendirilen, ancak erkeklerde koridorlarda transfer oranı çok yüksek oldu. Araştırmacılar kadın kadar hareket etmedi neden emin değilseniz, ama koridor etkili bir üreme için başka bir yere en az (Aars 1999) türlerin bazı transfer açıktır.
2001 yılında, bir kurt koridor kursu geçmesine kurt etkin Jasper Ulusal Parkı, Alberta, bir golf sahası içinden restore edildi. Bu restorasyondan sonra, kurtlar sık ​​koridor geçti. Bu koridorlar yaban hayatı tarafından kullanılan ve parçalanma azaltılmasında etkili olabilir ilk gösteriler biridir. Daha önceki çalışmalar koridor restorasyon yaban hayatı davranış değişikliği neden göstermek için başarısız olduğu için eleştirilen olmuştu.
Fil koridorlar filler başka bir yaşam yama hareket etmesine izin arazinin dar şeritler vardır. Hindistan'da 88 tespit fil koridorları vardır. <br>
Afrika'da, Botsvana serbest dolaşım fil sürülerinin büyük sayı ev sahipliği yapmaktadır. Sınırlar (EWB) olmadan Filler filler hareket filler ve insanların bir arada var olabilir, böylece yerel toplum koridorları topluluk desteğini kazanmaya çalıştığını inceler.
Binbaşı yaban hayatı koridorları.
Yaratılmış Çeşitli yapay yaban hayatı koridorları, bu şunlardır:
Değerlendirme.
Bazı hayvan türleri çok onların göç ve çiftleşme desenleri gibi ne bağlı diğerlerinden daha yaşam koridorları kullanmak daha yatkındır. Örneğin, kuşlar ve başarılı koridorlar kullanan kelebekler birçok durumda gözlenmiştir. Daha az başarılı hikayeler gibi geyik olarak memelilerin çıkacak. Bir koridor basitçe yönelik ne tür güveniyor olabilir (Tewskbury 2002) kadar etkili. Onlar ile başlamak son derece göçmen çünkü akılda kuşlar ile oluşturulan Koridorlar daha başarılı olabilir.
İnsan girişim hızla artan nüfusu ile neredeyse kaçınılmazdır. Habitat koridorlarında arkasında gol habitat parçalanması çözme ve mümkün olduğunca biyoçeşitliliğin geri yüklemek için en umut gösterir. Birçok pozitif ve negatif olmasına rağmen, eğitim ve koridorlar geliştirmeye devam etmek için yeterli pozitif olabilir. Her biri kendi başına değerlendirilmelidir, çünkü koridorlar, artan biyolojik çeşitlilik çözüm olup olmadığını söylemek için gerçekten zordur. Her koridor başka birinden ayrı olarak ayarlayabilirsiniz standartları ve hedefleri kendi belirledi.
Olumsuz.
Habitat koridorları A büyük düşüşünü çok fazla bilgi kendi başarısı hakkında toplanmış olmasıdır. Onların etkinliğini emin değilseniz, çünkü nedeniyle olumlu verilerin olmaması nedeniyle, birçok kurum koridorlar kurulması için izin vermez. Koridorlar ile başka sorun onlar parçalanmış olamaz böylece sadece alanlarının korunması gibi yararlı olmamasıdır. Ancak, yol yapımı, sanayi ve kentsel yayılma, tüm alanı için yarışıyor zaman doğa rezervleri için arazi kenara çok zor hale geliyor.
Koridorlarda bir çözüm olarak aranır bile, mutlaka hayvanlar onları kullanmak anlamına gelmez. Özellikle üst geçitlerden durumunda, araştırma hayvanların arazi başka kalıntı alanına almak için bunları kullanmak sevmiyorum göstermektedir. Genellikle üst geçitler yoğun karayolları üzerinde inşa edilmiştir ve birçok türü tüm trafiği önünde kendilerini göstermek için çok çekingen bulunmaktadır. Daha fazla yollar ve binalar ortaya çıktıkça, korumak için denemek için az yer var olur.
Habitat koridorlar bazı türler engel olabilir belirli türlerin (hayvan her türlü koridorunda her türlü kullanacağız değil) ve koridorlar gerekir. Örneğin bitkiler koridorlar olarak yol kenarları kullanabilirsiniz için ancak bazı memeliler, uygun bir yaşam ulaşmak için yollar çapraz olmaz.
Bir koridor uygulandığında, birçok kez gelişim o kadar geniş geçit inşa etmek zor olur, çok yakın olduğunu. Orada koridorlar için kullanılabilir alan çok sınırlı miktarı genellikle, bu yüzden tamponlar genellikle (Rosenberg 1997) ilave edilmez. Bir tampon bölge olmasaydı, koridorlar şehir sokakları, suburbdevelopment, kırsal evler, ormancılık, ekili alan ve feedlots zararlı dış etkenlere karşı duyarlı hale gelir.
Ne yazık ki, koridorlar uygulanması için başka bir sınırlayıcı faktör paradır. Arazi bağlama etkinliği hakkında böyle sonuçsuz veriler ile, uygun finansman almak zordur. Koridor tasarım ve inşaat sorumlu olacağı olanlar bir var, "koridorları? Olumsuz etkileyen türler ne olur" ve "Ne onlar aslında hastalık ve katastrofik olayların yayılmasına yardım olur?" Dahası, gibi sorular sormak istiyorum olasılık olduğunu koridorlarında olamazdı sadece yerli organizmaların dağılmasına yardım, ancak invaziv olanları, hem de (Beier & Loe 1998). Istilacı türler alan üzerinde alırsak potansiyel hatta yok olma noktasına başka bir tür tehdit edebilir.
Yaban hayatı koridorları habitat çözümleri ve yaban hayatı nüfus parçalanma olarak ileri sürülmüş olsa da, bunlar tüm biyolojik çeşitlilik için bir koruma stratejisi olarak geniş yararlı olduğu çok az kanıt vardır olmayan geliştirilmiş veya ilgili ekolojik özellik olarak bağlantı korumak karşılaştırıldığında, alanlar daha az gelişmiş . Diğer bir deyişle, koridorlar koruma planlaması / ers için yararlı bir mem olabilir, ancak kavram yaban hayatı türlerinin kendilerini daha az anlamı vardır. Çok az yaban hayatı yerine en türlerin Menderes ve fırsatçı günlük, mevsimlik sırasında manzaralar aracılığıyla hareket ve dağılma hareket davranışı, (örneğin, bilgisayar modellemesi kullanılarak) kolayca tanımlanan "koridorları" ya da "bağlantıları" takip edin. Vahşi koridorlar kolayca son kalan ve mevcut yaşam alanı olarak tanımlanır gelişmiş manzara de yararlı olabilir.
Pozitif.
Habitat koridorlarında dış etkilerden bir dizi karşı savunmasız olabilir, ama yine de biyoçeşitliliği artan etkili bir yoludur. Amaçlanan birine bir yararı, çeşitli hayvan türleri ve polen ve tohum dağılımı hareketi, toprak yardımı şeritler (2002 M.). Polen taşıyan böcekler veya tohum taşıyan kuşlar başka bir alana giderken Örneğin, bitki türleri etkin bir yanı, taşınan olsun.
Koridorlar diğer olumlu yönü de hayvanlar ve insanlar hem koridor olmadan bu mümkün olmazdı arazi hemen hemen aynı alanları ve böylece ortak yaşamaları işgal etmelerine izin olmasıdır. Bu tür ayılar gibi büyük hayvanlar nedeniyle nedeniyle habitat parçalanması doğal kaynakların yetersizliği yiyecek aramaya yerleşim alanları çekici olabilir. Bir koridor onlar insanlara bir tehdit olduğu kadar poz olmaz ki ayılar, diğer yerlerde yem için bir geçit sağlayacaktır.
Daha fazla okuma.
Yaban Hayatı Koruma. Dünya Koruma Birliği, Bezi, İsviçre.
Northfield, Minnesota. Http://www.de-chant.com/tim/nhc/index.html edinilebilir (Aralık 2007 erişilen).
Güney Galler.
Southern California. Biyoloji Korunması, 115 (3): 499-507.
Güneybatı Ontario Özgü Uygulaması ile Koridorlar. Peyzaj ve Kentsel Planlama, 37 (8): 163-186.
(10): 269.
Conservation Biology, 15 (2): 467-474.
(Kasım 2007 erişilen) http://news.nationalgeographic.co m / Haber / 2006/09/060901-bitki-corridors.html Kullanılabilir Geographic Society, Washington, DC.
Etkinlik. BioScience, 47 (10): 667-687.
http://www.joelsartore.com/gallery/fragile_nature/fn_all.php (Kasım 2007 erişilen).
Pazarlık veya Kötü Yatırımlar ?. Conservation Biology, 6 (4): 492-504.
Kelebekler Woodland açıklık arasındaki (Aphantopus hyperantus). Conservation Biology, 10 (5): 1359-1365.
BJ, Brinkerhoff, J., Damschen, EI, Townsend, S. 2002. Koridorlar Bitkiler, Hayvanlar ve Parçalanmış Manzaralar Onların Etkileşimleri Etkileyen. Ekoloji, 99 (20): 1223-1226.
