Amerika Birleşik Devletleri'nde yenilenebilir enerji
ABD'de yenilenebilir enerji 2013 yılında yurt içinde üretilen elektriğin yüzde 12,9 ve toplam enerji üretiminin yüzde 11,2 olarak gerçekleşmiştir. 2014 itibariyle, en fazla 143.000 kişi güneş sektöründe çalışmak ve 43 eyalet Enerji kuruluşlarının güneş diziler tarafından oluşturulan aşırı güç geri almak net ölçümleme, dağıtmak.
Nükleer güç (2.125 katrilyon BTU) enerji üretimini aşarak, toplam ABD enerji üretimi (enerji 2,245 katrilyon BTU) 11.7 oranında katkıda zaman yenilenebilir enerji, 2011 yılının ilk çeyreğinde önemli bir kilometre taşına ulaştı. 2011 toplam enerji üretimi ABD'de nükleer aştı yenilenebilir enerji 1997 yılından bu yana ilk yıl oldu.
Hidroelektrik şu anda ABD'nin ABD'de toplam yenilenebilir enerji% 60.2 dünyasında hidroelektrik dördüncü büyük üreticisi olan 2010 yılında ülkenin toplam elektrik civarında% 6.2 üretti ABD'de yenilenebilir enerji en büyük üreticisi Çin, Kanada ve Brezilya'dan sonra. Grand Coulee Barajı dünyanın 5'inci büyük hidroelektrik santrali olduğunu.
ABD rüzgar enerjisi kurulu gücü 60.000 MW şimdi ve malzemeleri milletin elektriğin% 4 aşıyor. Teksas sıkıca Iowa ve California takip rüzgar enerjisi gelişiminde lider olarak kurulmuştur. ABD Solar One teknolojisine öncülük beri, birçok güneş termik santraller de inşa edilmiştir. Bu güneş termik elektrik santrallerinin büyük sistemi dünyanın herhangi bir türünün en büyük güneş enerjisi santrali yapma 354 MW üretim kapasitesine sahip Mojave Çölü'nde bitkilerin SEGS grubudur. dünyanın en büyük fotovoltaik enerji santrali San Luis Obispo County, California'da inşa ediliyor Çöl Sunlight Güneş Çiftliği, Riverside County, California ve Topaz Güneş Çiftliğinde yapım aşamasında 550 MW güneş enerjisi santrali, 550 MW fotovoltaik enerji santrali vardır . Kuzey Kaliforniya'da Gayzer dünyada jeotermal enerji üretiminin en büyük kompleksidir.
Başkan Barack Obama'ya göre ABD'de "enerji keşif yeni bir dönem" yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği işaretleri geliştirilmesi. 24 Şubat 2009 tarihinde Kongre'ye ortak konuşmasında, Başkan Obama önümüzdeki üç yıl içinde yenilenebilir enerji iki katına çağrısında bulundu. Birlik konuşmasında 2012 Devlette, Başkan Barack Obama yenilenebilir enerjiye bağlılığını düzeltilmiş ve 2012 yılında kamu arazisi üzerinde yenilenebilir enerji projelerinin 10,000 MW izin uzun süredir İçişleri Bakanlığı taahhüdünü bahsetti.
Yenilenebilir kaynaklar için Gerekçe.
Yenilenebilir enerji teknolojileri güneş fotovoltaik, güneş termik santraller ve ısıtma / soğutma sistemleri, rüzgar santralleri, hidroelektrik, jeotermal enerji santralleri ve okyanus güç sistemleri ve biyokütle kullanımı dahil teknolojileri, geniş, çeşitli bir dizi kapsar.
Raporda, "Amerika'da Yenilenebilir Enerji Outlook" Amerika, birçok nedenden dolayı, yenilenebilir enerjiye ihtiyacı olduğunu açıklıyor:
Amerika, güvenilir, güvenli olan kamu sağlığını geliştirir, çevreyi koruyan, iklim değişikliği adresleri, istihdam yaratan enerji ihtiyacı ve teknolojik liderlik sağlar. Amerika'nın yenilenebilir enerjiye ihtiyacı vardır. Yenilenebilir enerji tam potansiyeline için geliştirilecek ise, Amerika, koordine yenilenebilir enerji piyasalarını genişletmek federal ve eyalet politikaları sürekli ihtiyaç olacaktır; teşvik etmek ve yeni teknoloji dağıtmak; toptan ve dağıtık elektrik üretimi, termal enerji uygulamaları ve ulaşım: ve yenilenebilir enerji tüm kritik enerji piyasası sektörlerinde kullanımını teşvik etmek için uygun fırsatlar sunar.
2009 yılında, ABD Başkanı Barack Obama, yenilenebilir enerji genişletilmiş kullanım için çağrıda açılış konuşmasında enerji güvenliği ve iklim değişikliği ikiz zorlukları karşılamak için. Bunlar yenilenebilir kaynaklara ve bir ABD başkanının bir açılış konuşmasında iklim değişikliğine, ülkenin enerji kullanımı ilk başvurular şimdiye kadar vardı. Başkan Obama, bir ulus olarak, Amerika Birleşik Devletleri söyleyerek, yakın gelecekte baktı "güneş ve rüzgar ve bizim araba yakıt ve bizim fabrikaları çalıştırmak için toprağı koşum."
Başkanın "Yeni Enerji Amerika için" plan temiz enerji geleceği inşa etmek için özel çaba katalize sonraki on yıl içinde 150 milyar dolar federal yatırım gerektirir. Yenilenebilir enerji 2025 yılında% 25'e yükselen, 2012 yılına kadar ülkenin elektriğinin% 10 tedarik etmek için özel plan çağırır.
. Biz 21. yüzyılın götürecek temiz, yenilenebilir enerji gücünü ülkeyi biliyorum ... "Bizim kurtarma planı sayesinde, yenilenebilir bu milletin kaynağı iki katına çıkacak: 2009 yılında Kongre'de yaptığı ortak konuşmasında Obama belirtti Enerji önümüzdeki üç yıl içinde ... O "Amerika'nın yeniden kurşun zamanı gelmiştir.
Temiz Edge göre, enerjinin geleceği daha temiz olacağına kuşku yok. doğal gaz ve yenilenebilir ahşap, kömür ve petrol gibi karbon-yoğun enerji kaynaklarından geçiş, iyi devam ediyor. Gelişmiş dünyanın büyük bölümünde ve gelişmekte olan ülkeler için, "gelecek enerji verimliliği, yenilenebilir, ulaşım elektrifikasyon ve doğal gaz gibi daha düşük karbon yakıtların karışımı kapalı inşa edilecek giderek benziyor".
Applied Materials tarafından yapılan bir anket 2010 Amerikalıların üçte ikisinin güneş enerjisi teknolojisi, ülkenin enerji ihtiyacını karşılamada büyük bir rol oynaması gerektiğine inanıyoruz olduğunu göstermektedir. Buna ek olarak, "Amerikalıların dörtte üçü yenilenebilir enerji artırılması ve ABD yabancı petrol bağımlılığını azaltarak ülkenin üst enerji öncelikleri olduğunu hissediyorum." Ankete göre, "kendi elektrik şirketi yenilenebilir enerji kullanımını artış ise Amerikalıların yüzde 67'si aylık fatura için daha fazla ödemek olurdu".
Küresel İşler üzerinde 2010 Chicago Konseyi kamuoyu araştırması, ezici bir yüzde 91 Amerika Birleşik Devletleri yüzde 62, bu çok önemli dikkate alarak, diğer ülkeler ile ekonomik rekabet gücünü koruyabilmek için "yenilenebilir enerji yatırım" önemli olduğunu inanıyordu. Aynı anket vergi teşvikleri, özellikle yabancı enerji ithalatını azaltmak için bir yol olarak yenilenebilir enerji kaynaklarının geliştirilmesini teşvik etmek için güçlü bir destek buldu. Sekiz on (yüzde 80) vergi teşvikleri, tercih içinde yüzde 47 güçlü ve sadece yüzde 17'si karşı çıktı.
2011 yılı itibariyle, yeni kanıt geleneksel enerji kaynakları ile ilgili önemli riskler vardır ve enerji teknolojilerinin karışımı bu önemli değişikliklerin gerekli olduğunu ortaya çıkmıştır:
Çeşitli madencilik trajediler küresel kömür tedarik zincirinin insan otoyol altını var. Yeni EPA girişimler hedefleyen hava toksik, kömür külü ve atık bültenleri kömür çevresel etkilerini ve kontrol teknolojileri ile bunları ele maliyetini vurgulayın. doğal gaz aramalarında fracking kullanımı yeraltı suyu kirlenmesi ve sera gazı emisyonlarının kanıtlarla, inceleme altında geliyor. Endişeler özellikle su sıkıntısıyla karşı karşıya ülkenin bölgelerinde, kömürle çalışan ve nükleer santrallerde kullanılan suyun büyük miktarda hakkında artmaktadır. Fukuşima nükleer santralinde Olaylar güvenle uzun vadede nükleer santrallerin çok sayıda faaliyet yeteneği hakkında şüpheler yeniledik. Dahası, "yeni nesil" nükleer birimleri için maliyet tahminleri tırmanmaya devam ve kredi mükellef teminat olmadan bu bitkilerin finanse etmek istemezler.
Mevcut eğilimler.
ABD'de yenilenebilir enerji kaynaklarının geleneksel hidroelektrik dahil edilirse Kaliforniya lider devleti ve Kaliforniya'nın elektrik civarında yüzde 20 RPS uygun yenilenebilir kaynaklardan geliyor ve daha 2013 yılında yurt içinde üretilen elektriğin 12.87 oranında gerçekleşmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri ülkenin enerji talebinin yükselen ve önemli bir paya karşılamak potansiyeline sahip dünyanın en iyi yenilenebilir enerji kaynakları, bazılarına sahiptir. ABD arazinin dörtte doğalgaz ve kömür gibi aynı fiyata elektrik üretmek için yeterince güçlü rüzgarlar vardır.
Rüzgar, güneş, jeotermal, biyoyakıt ve dahil - - yenilenebilir koşum yeni teknolojilerin birçoğu, ABD enerji ihtiyacının yüzde 85'ini karşılayan fosil yakıtlar ile ekonomik olarak rekabetçi, ya da yakında olacak. Dinamik büyüme oranları maliyetleri aşağı sürüş ve teknolojilerindeki hızlı gelişmeler spurring vardır. Enerji teknolojileri de hükümet sübvansiyonları alırlar. 2010 yılında, elektrik yenilenebilir üretim, fosil yakıtlara ve nükleer için federal hükümet sübvansiyonları 6560000000 $, $ 1843000000 sırasıyla 2499000000 $ idi.
Tüm ancak dört ABD şimdi bir düzineden fazla son yıllarda yenilenebilir enerji yasaları yürürlüğe varken, yenilenebilir enerji teşvik etmek yerinde teşvikler var devletlerin.
Yenilenebilir enerji, Solyndra iflas, bir 535.000.000 $ federal kredi garantisi almıştı bir firma ile Eylül 2011'de Amerika Birleşik Devletleri'nde bir siyasi gerileme yaşadı.
Amerika Birleşik Devletleri 2012 yılında yaklaşık 4.000 milyar kWh / yıl elektrik, ve yaklaşık 98 katrilyon btu / yıl (30.000 milyar kWh) kullanır. Nedeniyle verimlilik iyileştirmeleri bu Amerika Birleşik Devletleri milyar 47.000 kWh üretme kapasitesine sahip kara rüzgar gücü 11 milyon MW ve offshore rüzgar gücü 4 milyon MW, yükleme potansiyeline sahip 2050 yılına kadar 15.000 milyar kWh düşmesi bekleniyor. Güneş milyar 10.000 'den fazla kWh üretebilen Southwest konsantre güneş enerjisi 10-20.000.000 MW, yükleme potansiyeline sahiptir. Jeotermal dışında başka hiçbir kaynak sonrası fosil yakıt dünyada ABD'nin enerji taleplerini sunmak için yakın geliyor.
Hidroelektrik.
Hidroelektrik şu anda ABD'nin ABD'de toplam yenilenebilir enerji% 51.5 dünyasında hidroelektrik dördüncü büyük üreticisi oldu 2013 yılında ülkenin toplam elektrik civarında% 6,3 üretti ABD'de yenilenebilir enerji en büyük üreticisi Çin, Kanada ve Brezilya'dan sonra. Grand Coulee Barajı dünyanın 5. en büyük hidroelektrik santrali olan ve altı ABD hidroelektrik santralleri, dünyanın en büyük 50 arasındadır. üretilen hidroelektrik enerji miktarı kuvvetle yağış ve yüzey akışı değişikliklerden etkilenir.
Hidroelektrik santralleri, en az 34 ABD eyaletinden var. Böyle Hoover Barajı, Grand Coulee Dam ve Tennessee Vadisi Otoritesi olarak Hidroelektrik projelerinin ikonik büyük inşaat projeleri haline gelmiştir.
Yenilenebilir enerji üretimi ve toplam ABD enerji üretimi için hidroelektrik enerji son on yılda katkısı Bunun nedeni, yılın ay içinde tipik farklılıklar göstermektedir 2013 için hidroelektrik enerji üretiminin yıllık profili ile birlikte aşağıda gösterilmiştir kullanılabilirliği ve ihtiyaçlarını kaynak için.
Rüzgar enerjisi.
ABD rüzgar enerjisi kurulu gücü 60.007 MW şimdi aşıyor. Bu kapasite ancak Çin tarafından aşıldı. 1,320MW Alta Rüzgar Enerjisi Merkezi, dünyanın en büyük rüzgar çiftliği olduğunu. Oregon çobanlar Düz Rüzgar Çiftliği 845 MW tabela kapasitesi ile 2012 yılında tamamlanan dünyanın en büyük ikinci rüzgar çiftliği, olduğunu.
ABD rüzgar endüstrisi onlarca ekonomik faaliyet dolarlık iş ve milyarlarca binlerce üretir. Rüzgar projeleri yerel vergi üsleri artırmak ve onların arazi üzerinde rüzgar türbinleri ile çiftçilere düzenli bir gelir akışı sağlayarak kırsal toplulukların ekonomiyi yeniden canlandırmak. GE Energy en büyük yerli rüzgar türbini üreticisi. 2010 yılında aynı zamanda electrity nesil için tüm federal fon% 42 federal fon, içinde 4986000000 $ aldı.
2012 yılında yaklaşık 100 proje yapım aşamasında 8.900 MW vardı. Amerika Birleşik Devletleri kara rüzgar gücü 10 milyon MW ve offshore rüzgar 4 milyon MW potansiyeline sahiptir. "2030 yılına kadar% 20 Rüzgar Enerjisi" Enerji raporunun US Department rüzgar enerjisi offshore rüzgar gücünden% 4 bir katkı dahil tüm ABD elektrik,% 20 kaynağı olabilir öngörülmektedir. Ek iletim hatları ülkenin geri kalanına rüzgarlı devletlerin güç getirmek, eklenecek gerekecektir. 2011 yılının Ağustos ayında, 24 vali bir koalisyon rüzgar enerjisi gelişimi için daha olumlu bir iş ortamı sağlamak için Obama yönetimini istedi.
Bunlar Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük rüzgar çiftliklerinin bazı aşağıdaki gibidir:
Yenilenebilir enerji üretimi ve toplam ABD enerji üretimi için rüzgar elektrik son on yılda katkısı Bu ay boyunca tipik farklılıklar göstermektedir 2013 için rüzgar elektrik üretimi yıllık profili ile birlikte aşağıda gösterilmiştir Rüzgar durumuna bağlı sene.
Güneş termik.
2012 yılında, Arazi Yönetimi Bürosu güneş enerjisi kulesi 10 milyon MW veya parabolik oluk 20 milyon MW için yeterli güneş projeler için arazi mevcut 97.900.000 hektar yaptı. 76.577 MW - Bu, 17 "Güneş Enerjisi Bölgeleri", 42.554 MW dan üretmek olabilir, hangi belirlenmiştir.
Güneş Enerjisi Üretim Sistemleri.
Güneş Enerjisi Üretim Sistemleri (SEGS) Mojave Çölü'nde dokuz güneş enerjisi santralleri verilen addır. SEGS I-VII Kramer Kavşağı bulunan ve SEGS VIII ve IX sırasıyla Harper Gölü ve Barstow'da vardır. SEGS santralleri 1984 ve 1991 arasında devreye alındı.
Kurulum elektrik üretmek için doğalgaz ile birlikte parabolik oluk solar termal teknolojisi kullanır. Tesis 1.000 dönümlük (4 km²) 400.000 aynalar toplam sahiptir ve kapsar. Bitkiler 354 MW üretim kapasitesi, sistem dünyadaki her türlü en büyük güneş santrali yapım var.
Nevada Solar One.
Nevada Solar One güç ve Boulder City, Nevada 64MW oluşturur ve ABD Enerji Bakanlığı (DOE), Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) ve Solargenix Enerji tarafından inşa edilmiştir. Nevada Solar One Haziran 2007'de elektrik üretimine başladı.
Nevada Solar One termal güneş soğutucular, güneş alıcıları gibi hareket sıvı ısıtma boruları olarak parabolik olukları kullanır. Bu güneş alıcılar, özellikle cam ve çelikten yapılmış tüpler kaplanmıştır. Hakkında 19,300 bu 4 metre uzunluğundaki boruların yeni inşa edilen santral olarak kullanılmaktadır. Nevada Solar One ayrıca faz değiştiren erimiş tuzların içine koyarak ekstra ısı toplayan bir teknoloji kullanmaktadır. Bu enerji daha sonra geceleri çizilebilir.
Güneş sadece nesil için tasarlanmış güneş termik santraller de bu tür güney-batı Amerika Birleşik Devletleri gibi önemli soğutma talepleri, müreffeh bölgelerde yaz öğlen pik yüklere uyumludur. Termal enerji depolama sistemlerinin kullanılması, güneş enerjisi çalışma süreleri bile baz yük ihtiyaçlarını karşılamak için uzatılabilir.
Ivanpah Güneş Enerjisi Tesisi.
Ivanpah Güneş Enerjisi Tesisi güney-doğu Kaliforniya'da bulunan bir 392 megavatlık (MW) güneş enerjisi tesisidir. Tesis resmen 13 Şubat 2014 tarihinde açıldı.
Yapım aşamasında.
Solana Yaratma İstasyonu hakkında güneybatısında Phoenix Gila Bend, Arizona, yakın yapım aşamasında olan 280 MW'lık güneş enerjisi santrali olduğunu. Crescent Dunes Güneş Enerjisi Projesi hakkında kuzeybatısında Las Vegas şu anda yapım aşamasında Tonopah yakınlarındaki 110 megavatlık (MW) güneş termik projesidir.
Arazi kullanım sorunları.
Güneş termik santraller büyük, ama toplam boyutu karşısında elektrik üretiminin bakarken, onlar hidroelektrik (baraj arkasında gölün büyüklüğü dahil) baraj ya da madencilik ve kazı için gerekli arazinin miktarı dahil kömür tesislerinde (daha az arazi kullanımı kömür). Mojave Çölü'nde doğu kısmında arazi bazıları korunacak, ancak "güneş sıcak yakar ve iletim hatları kolay erişim olduğu yerde" güneş enerjisi sektöründe, batı çöl alanlarında daha fazla ilgileniyor.
Üretimi.
Yenilenebilir enerji üretimi ve toplam ABD enerji üretimi için güneş termik elektrik enerjisi son on yılda ABD elektrik şebekesine katkı 2013 için güneş termik enerji üretiminin yıllık profili ile birlikte aşağıda gösterilmiştir Bu tipik gösterir nedeniyle güneş ışığı kullanılabilirliği, yılın ay içinde varyasyonları. 2008'den önce güneş üretilen elektrik enerjisinin çoğu termal sistemlerden oldu. 2011 yılına kadar, fotovoltaik, termal kaptırması oldu.
Güneş fotovoltaik güç.
ABD 2012'de Temel projelerinde kapasite tahmini 3.3 GW eklendi şunlardır:
Copper Mountain Güneş Tesisi Boulder City, Nevada 48 megawatt (MW) güneş fotovoltaik (PV) güç bitkidir. Sempra Nesil Ocak 2010'da tesisin inşaatına başladı ve 1 Aralık 2010 tarihinde, şirketin projeyi bitirmiş ve tesis elektrik üreten duyurdu.
32 MW'lık Long Island Güneş Çiftliği (LISF) New York Güneş Enerjisi Endüstrileri Derneği Yılın En İyi Fotovoltaik Projesi kazandı doğu ABD'de büyük fotovoltaik dizidir. LISF kabaca 4.500 hane için yeterli elektrik sağlamak 164.312 güneş panelleri oluşur. Ayrıca, proje yılda karbondioksit emisyonlarının 30.000 'den fazla ton azalmasını neden olacaktır.
Florida'da 25 MW DeSoto Nesil Güneş Enerjisi Merkezi 90.000 üzerinde güneş panelleri oluşmaktadır.
Nellis Güneş Enerjisi Santrali Aralık ayında tamamlanan, 2007. Clark County, Nevada Nellis Hava Üssü'nde yer almaktadır. Yaklaşık 70.000 güneş panelleri içeren ve tesisin pik elektrik üretim kapasitesi yaklaşık 15 megavat olduğunu.
Yapım aşamasında çok büyük bitkiler de vardır. Çöl Sunlight Güneş Çiftliği First Solar tarafından yapılan ince film güneş fotovoltaik modülleri kullanacak Riverside County, California yapım aşamasında 550 MW güneş enerjisi santrali vardır. Topaz Güneş Çiftliği San Luis Obispo County, California'da inşa ediliyor 550 MW'lık fotovoltaik enerji santrali vardır. Blythe Güneş Enerjisi Projesi Riverside County, California yapım aşamasında 500 MW fotovoltaik istasyonudur. Agua Caliente Güneş Projesi Yuma County, Arizona inşa ediliyor 290 megavatlık fotovoltaik güneş üreten tesistir. California Valley Ranch Güneş (CVSR) kuzeydoğusunda Kaliforniya Vadisi, Carrizo Ovası'nda SUNPOWER tarafından inşa ediliyor 250 megavatlık (MW) güneş fotovoltaik enerji santrali vardır.
Birçok okul ve işletmeler kendi çatısında binalara entegre fotovoltaik güneş panelleri var. Bunların çoğu şebeke bağlantılı ve gündüz oluşturulan akşam elektrik kullanımına izin vermek için net ölçüm yasaları kullanın. California yüklü güneş panelleri olan evlerin sayısındaki yol ise New Jersey, en az kısıtlayıcı net ölçüm yasa ile ulus yol açar. Birçok nedeni milyon güneş çatı girişimin kuruldu. California yeterince hızlı fotovoltaik nesil ileriye doğru hareket değil karar verdi ve 2008 yılında besleme tarifeleri yürürlüğe koymuştur. Washington eyaleti bileşenleri devlet üretilmektedir eğer 54 ¢ / kWh artar 15 ¢ / kWh besleme tarifesi vardır. Hawaii ve Michigan da tarife yem değerlendiriyorlar.
Yenilenebilir enerji üretimi ve toplam ABD enerji üretimi için güneş fotovoltaik elektrik enerjisi son on yılda ABD elektrik şebekesine katkı 2013 için fotovoltaik enerji üretimi yıllık profili ile birlikte aşağıda gösterilmiştir Bu tipik farklılıklar göstermektedir nedeniyle güneş ışığı kullanılabilirliği, yılın ay içinde. 2008'den önce güneş üretilen elektrik enerjisinin çoğu termal sistemlerden oldu. 2011 yılına kadar, fotovoltaik, termal kaptırması oldu.
Jeotermal enerji.
ABD çevrimiçi kapasite konusunda dünya lideri ve jeotermal enerjiden elektrik üretimi olduğunu. Alaska, California, Hawaii: 2005 devlet enerji verilerine göre, jeotermal enerji beş ABD devletler yaklaşık 16 milyar kilovat saat Mayıs 2007 tarihi itibariyle ABD'de tüketilen elektriğin elektrik-0.37% arasında (kWh), jeotermal elektrik üretildi sağlanan , Nevada ve Utah. Jeotermal Enerji Derneği son raporuna göre, Mayıs 2007 itibariyle 12 eyalette devam 75 yeni jeotermal enerji projeleri vardı. Bu 2006 Kasım ayında tamamlanan bir ankete göre ek üç eyalette 14 proje bir artış olduğunu.
Yeni sanayi faaliyeti arkasındaki en önemli katalizör "2005 Enerji Politikası Yasası" dır. Bu Kanun, yalnızca rüzgar enerjisi projelerine önce mevcut, tam federal üretim vergi kredisi için uygun yeni jeotermal tesisler yapılmış. Aynı zamanda yetkili ve Enerji Bakanlığı tarafından araştırma için fon artan yönettiği ve jeotermal kiralama ve izinlerin kendi birikim ele Arazi Yönetimi Bürosu yeni yasal rehberlik ve güvenli finansman verdi.
Şubat 2013 itibariyle devlet tarafından megawatt (MW) kurulu jeotermal kapasitesi:
Yenilenebilir enerji üretimi ve toplam ABD enerji üretimi için jeotermal enerji son on yılda katkısı 2013 jeotermal enerji üretiminin yıllık profili ile birlikte aşağıda gösterilmiştir.
Güneş enerjili su ısıtma.
1.5 milyondan fazla ev ve işyerleri şu anda termal enerji üretimi 1000'in üzerinde megawatt (MW) kapasiteye temsil ABD'de güneş su ısıtma kullanın. Başka bir 400 MW ABD Enerji Bakanlığı'na göre, önümüzdeki 3-5 yıl içinde yüklü olması muhtemeldir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde mevcut konutların yüzde 40'ının güneş ışığına yeterli erişime sahip olduğunu varsayarsak, 29 milyon güneş enerjili su ısıtıcıları monte edilebilir.
Güneş enerjili su ısıtıcıları her iklim çalışabilir. Performans ne kadar güneş enerjisine göre değişir sitenin yanı sıra, ne kadar soğuk sisteme giren su mevcuttur. Su soğuk, daha verimli sistem çalışır.
Güneş enerjili su ısıtıcıları yaklaşık üçte ikisi geleneksel su ısıtma ihtiyacını azaltmak ve elektrik veya doğal gaz tasarruf ile 4 ila 8 yıl içinde kendi kurulum için ödeme yaparsınız. Elektrikli su ısıtıcıları ile karşılaştırıldığında, güneş enerjili su ısıtıcıları ile Florida ev sahibi Florida Güneş Enerjisi Merkezi'ne göre, onların su ısıtma faturalarında yüzde 50 ila 85 tasarruf.
Biyokütle.
Nisan 2013 ile oniki ay içinde, biyokütle 57 milyon megavat-saat, toplam Amerikan elektrik% 1.4 üretti. ABD'de toplam yenilenebilir enerji en büyük kaynağı ve hidroelektrik ve rüzgar sonrasında ABD'de elektrik enerjisi üçüncü büyük yenilenebilir kaynak oldu.
Biyokütle, biyolojik materyal gibi bitkiler ve ağaçlar gibi canlıları, yaşayan ya da yakın zamanda elde edilen ve atıklar ya da bitki madde özellikle elektrik üretmek veya ısı üreten büyüdü kullanır edilir. kömür, doğal gaz ve petrol gibi fosil yakıtların aksine, yetiştirilen yakıtlar kullanılmasının ana avantajı, onlar büyürken daha sonra serbest olduğu karbon dioksit (önemli bir sera gazı) 'de yakın eşdeğer absorbe olmasıdır Onların yanma. Net karbon tarafsızlık ve yakın vadede bazı tartışmalar olsa da önemli bir fark çevirmek aldı milyonlarca yıl karşıt olarak yetiştirilen biyokütle nispeten kısa karbon geri dönüşüm dönemi (birkaç yıl ya da on yıl) olduğu enerji biyokütle kullanarak etkiler fosil yakıtların karbondioksit. Uygun koruma ve yetiştirme teknikleri biyokütle ile önemli bir yenilenebilir enerji kaynağı olabilir.
Elektrik, ısıtma / soğutma ve ulaşım yakıtları: Biyokütle üç büyük enerji ihtiyaçları için kullanılabilir. Biyokütle kaynağından kullanılan enerjinin yüzde - Ancak, her kullanım özellikle verimlilik konusunda, diğerlerinden farklı. Isıtma topaklar% 90'a varan verimli olabilir Oysa, biyo-elektrik santralleri yaklaşık% 30 verimlilikle, kömür santralleri karşılaştırılabilir ve biyoyakıtlar daha az bitkileri veya alglerden.
1) Ağaç ve kağıt pelet, demiryolu bağları, elektrik direkleri, ahşap chiips, kabuğu ve odun atıkları katı da dahil olmak üzere ahşap / ahşap atık katı (), odun atıkları sıvı içeren ahşap türevi yakıtlar (kırmızı: Biyokütle elektrik üretimi verileri en iyi iki kategoride özetlenmiştir sıvı çamur ahşap, sülfit likörü ve diğer ağaç bazlı sıvılar) ve siyah likör geçirdi. ve, 2) Diğer biyokütle yakıtlar evsel katı atık, çöp gazı, çamur atıkları, tarımsal yan ürünler, diğer biyokütle katılar, diğer biyokütle sıvıları ve çürütücü gazlar, metan dahil olmak üzere diğer biyokütle gazlar (ve diğer biyokütle gazlar) içerir.
Yenilenebilir enerji üretimi ve toplam ABD enerji üretimi için biyokütle elektrik son on yılda bu iki kategoriden katkısı Bu üzerinde tipik farklılıklar göstermektedir 2013 için elektrik üretimi yıllık profili ile birlikte aşağıda gösterilmiştir nedeniyle yakıt durumuna ve ihtiyaçlarına yılın aydır.
Biyoyakıt.
ABD'de yolda bugün çoğu otomobil kadar% 10 etanol karışımları üzerinde çalışabilir ve motorlu araç üreticilerinin zaten çok daha yüksek etanol karışımları çalışacak şekilde tasarlanmıştır araçlar üretiyoruz. Ford, DaimlerChrysler ve GM satmak saf benzin up% 85 etanol (E85) arasında değişen benzinli ve etanol karışımları kullanabilirsiniz "esnek-yakıt" otomobil, kamyon ve minibüsler otomobil şirketleri arasında yer alıyor. 2006 yılı ortalarında tarafından, ABD yollarda yaklaşık altı milyon E85 uyumlu araçlar vardı.
meydan bugüne kadar en popüler olmuştur çiftlik devletlerin ötesine biyoyakıt için pazar genişletmek etmektir. Onlar sürücüler fiyat ve müsaitlik durumuna göre farklı yakıtlar seçmek için izin çünkü Flex-yakıtlı araçlar bu geçişte yardımcı oluyoruz. Biyoyakıt için çağrıda "Enerji Bağımsızlığı ve 2007 Güvenlik Yasası", aynı zamanda pazarını genişletmek için yardımcı olacaktır, 2012 yılına kadar her yıl kullanılacak.
genişleyen etanol ve biyodizel endüstrisi çoğunlukla kırsal topluluklarda, tesis inşaatı, operasyon ve bakım işleri sağlanmaktadır. Yenilenebilir Yakıtlar Derneği göre, etanol endüstrisi 5700000000 $ hanehalkı geliri artırma, yalnız 2005 yılında yaklaşık 154.000 ABD istihdam yarattı. Aynı zamanda yerel, eyalet ve federal düzeyde vergi gelirlerinin yaklaşık 3500000000 $ katkıda bulunmuştur. Öte yandan, 2010 yılında, biyoyakıt endüstrisi federal hükümet destek 6644000000 $ aldı.
Dalga Gücü.
ABD'de dalga gücü birkaç doğu ve batı kıyılarında yerleri yanı sıra Hawaii geliştirilme aşamasındadır. Bu araştırma aşamasında ötesine taşındı ve güvenilir enerji üretiyor. Güncel kullanımı, enerji üretimi diğer formları ekonomik açıdan değil durumlar için olmuştur ve gibi, güç çıkışı şu anda mütevazı. Ama büyük tesisler önümüzdeki birkaç yıl içinde on-line gelmek için planlanmıştır.
Yenilenebilir enerji araştırması.
Yenilenebilir enerji alanında büyük ölçekli gelişmiş araştırma, akademik federal ve ticari sektörlerde çok sayıda kuruluş bulunmaktadır. Bu araştırma, yenilenebilir enerji yelpazesinde odak çeşitli alanlarda yayılmıştır. Araştırmaların çoğu verimliliği artırmak ve genel enerji verimini artırmayı hedeflemektedir.
Birden federal desteklenen araştırma kuruluşları son yıllarda yenilenebilir enerji üzerine odaklanmıştır. Bu laboratuvarlar en önemli iki Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Enerji Birleşik Devletleri Bakanlığı tarafından finanse edilen ve çeşitli kurumsal ortaklar tarafından desteklenen her ikisi de Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) vardır. NREL 375.000.000 $ bütçesi ise Sandia 2.4 milyar dolarlık toplam bütçesi vardır.
Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) Hem ağır güneş araştırma programlarını finanse var. Şirket, güneş faaliyetlerine geri ölçekleme başladı British Petroleum da ağır 2008'e kadar güneş araştırma programlarına yatırım oldu. Yöneticiler güneş enerjisi üretimi ekonomik olarak rekabet değil karar sonra şirket nihayet kırk yaşındaki güneş iş kapattı. NREL solar Program yaklaşık 75 milyon dolar bütçesi ve fotovoltaik (PV) teknolojisi, güneş termal enerji ve güneş radyasyonu alanlarında araştırma projeleri geliştirmektedir. Sandia güneş bölümü için bütçe ancak laboratuvarın 2400000000 $ bütçesinde önemli bir yüzdesini hesaplar, bilinmiyor. Çeşitli akademik programlar, son yıllarda güneş araştırmalara odaklanmıştır. Kuzey Carolina Üniversitesi'nde Güneş Enerjisi Araştırma Merkezi (SERC) (UNC) maliyetli güneş enerjisi teknoloji geliştirme tek amacı vardır. 2008 yılında, Massachusetts Institute of Technology (MIT) araştırmacıları sudan hidrojen yakıt üretmek için kullanarak güneş enerjisini depolamak için bir yöntem geliştirdi. Bu tür araştırmalar güneş geliştirme güneş parlıyor değilken gece saatlerinde kullanılması için enerji depolamak karşı karşıya olduğu engel hitap hedeflenmektedir.
2012 yılı Şubat ayında, Kuzey Carolina merkezli Semprius A.Ş., Alman şirketi Siemens tarafından desteklenen bir güneş geliştirme şirketi, onlar dünyanın en verimli güneş paneli geliştirdi duyurdu. şirket prototip önceki high-end dönüşüm oranı iki katından fazla elektrik onu vurur güneş ışığı 33.9% dönüştürür iddia ediyor.
Rüzgar enerjisi araştırma NASA yüksek rüzgarlar esnasında rüzgar türbinli elektrik üretimini tahmin etmek analitik model geliştirdi 1970'lere kadar onlarca yıl öncesine kadar uzanıyor. Bugün, Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı hem programlar araştırma rüzgar adadım. Sandia laboratuvar malzemeleri, aerodinamik ve sensörlerin ilerlemesi üzerinde duruluyor. NREL rüzgar projeleri, rüzgar santrali elektrik üretimini artırmak sermaye maliyetlerini azaltarak ve genel rüzgar enerjisi daha düşük maliyetli hale ortalanır.
Caltech'te Optimize Rüzgar Enerjisi için Alan Laboratuvarı (flowe) rüzgar enerjisi üretim maliyeti, büyüklüğü ve çevresel etkilerini azaltmak potansiyeline sahip enerji tarım teknolojisi uygulamalarını rüzgar yenilenebilir yaklaşımları araştırma amacıyla kurulmuştur.
Kuzey Amerika'da biyoyakıt birincil kaynağı olarak, birçok kuruluş etanol üretimi alanında araştırmalar yapıyorlar. Federal düzeyde, USDA ABD'de etanol üretimi konusunda araştırma büyük miktarda yürütmektedir. Bu araştırmaların çoğu yurt içi gıda piyasalarında etanol üretiminin etkisiyle doğru hedeflenmektedir.
Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı başta selülozik etanol alanında çeşitli etanol araştırma projeleri yürüttü. Selülozik etanol geleneksel mısır bazlı etanol-üzerinde birçok faydası vardır. Bu götürmek ya da ahşap, otlar, ya da bitkilerin olmayan yenilebilir parçalardan üretilen çünkü doğrudan gıda kaynağı ile çakışmaz. Ayrıca, bazı çalışmalarda daha uygun maliyetli ve mısır bazlı etanol daha ekonomik olarak sürdürülebilir olması için selülozik etanol göstermiştir. Sandia Ulusal Laboratuvarları içi selülozik etanol araştırma yapar ve aynı zamanda Ortak BioEnergy Enstitüsü (JBEI), selülozik biyoyakıt geliştirmek amacıyla Enerji Amerika Birleşik Devletleri Bölümü tarafından kurulan bir araştırma enstitüsü üyesidir.
Federal para 1 milyar dolar Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırma ve hidrojen yakıt geliştirmeye harcanan olmuştur. Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı ve Sandia Ulusal Laboratuvarları Hem hidrojen araştırmasına adanmış bölümler var.
ABD'de Politika ve tanıtım.
Onun 24 Ocak 2012 yılında, Birlik adresi Devlet Başkanı Barack Obama yenilenebilir enerjiye bağlılığını düzeltilmiş. Obama "Uzak temiz enerji vaadi yürüyerek olmaz." Dedi Obama, yenilenebilir enerji 1,000 MW satın almak için Savunma Bakanlığı tarafından bir taahhüt çağrısında bulundu. O da 2012 yılında kamu arazi üzerinde yenilenebilir enerji projelerinin 10,000 MW izin uzun süredir İçişleri Bakanlığı taahhüdünü bahsetti.
Rüzgar Açılması Amerika.
Rüzgar Açılması Amerika (WPA) Amerika Birleşik Devletleri boyunca rüzgar enerjisinin kullanımını artırmak istiyor Enerji (DOE) Amerika Birleşik Devletleri Bölümü bir girişimdir. WPA rüzgar enerjisi gelişimi ile ilişkili engelleri yıkmak için çiftçiler, çiftlik, Yerli Amerikalılar, kırsal elektrik kooperatifleri, tüketici sahip olduğu araçları ve okullar da dahil olmak üzere önemli devlet ve bölgesel paydaşlar ile işbirliği yapmaktadır.
Tarihi boyunca, WPA rüzgar enerjisi üretimi için ancak birkaç operasyonel projeler ile güçlü potansiyele sahip devletler odaklanmıştır. WPA rüzgar teknolojisi uygulama zorlukları, yararları ve etkileri konusunda adil ve tarafsız bilgiler sağlar. Bu bilgiler politika yapıcıların, kuruluşlar ve vatandaşlar kendi toplumlarında rüzgar enerjisi uygulaması hakkında eğitimli ve bilgili kararlar verir.
Güneş Amerika Girişimi.
Güneş Amerika Girişimi (DKÖ) maliyet rekabet yenilenebilir elektrik diğer formları ile 2015 yılına kadar yapma hedefi ile gelişmiş fotovoltaik malzemelerin gelişimini hızlandırmak için Federal Gelişmiş Enerji Girişimi bir parçasıdır.
Enerji Güneş Enerjisi Teknolojisi Programı US Department (SETP) dört alanda öncelikle odaklanarak ortaklıklar ve stratejik işbirlikleri yoluyla Sayıştay hedeflerine ulaşacaktır:
California Güneş Girişimi.
Temiz bir enerji geleceği doğru devleti hareketli ve tüketiciler için güneş sistemlerinin maliyetini düşük yardım - Vali Arnold Schwarzenegger'in Milyon Güneş Çatılar Programı kapsamında, California 2017 yeni, güneş üretilen elektriğin 3.000 megavat oluşturmak için bir hedef belirledi. Bu kapsamlı 2800000000 $ programıdır.
California Güneş Girişimi dolara kadar 2,50 watt güneş PV sistemleri üzerinde nakit teşvikler sunmaktadır. Federal vergi teşvikleri ile birlikte bu teşvikler, bir güneş paneli sisteminin toplam maliyetinin% 50 örtbas edebilirsiniz. Aynı zamanda diğer ABD eyaletlerinde yenilenebilir enerji kullanımını desteklemek için birçok finansal teşvikler var olduğunu belirtmek gerekir.
EPA girişimleri.
Enerji verimliliği ve çevreye duyarlı enerji üretimi teşvik etmek, ABD'de Çevre Koruma Ajansı tesisleri desteklemek ya da aşağıdaki tesislerde enerji ihtiyaçlarının büyük bir kısmını yerine yenilenebilir enerji teknolojilerini kullanıyor:
Green Power Ortaklığı.
ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) bünyesinde kendi yenilenebilir enerji üreten kendi Green Power Ortaklığı'nda iyi 20 ortağı seçti. Kombine, en iyi 20 iş ortakları fazla 61.000 ortalama ABD evleri güç için yeterli bünyesinde yenilenebilir enerji fazla 736 milyon kilovat-saat her yıl, üreten.
Yenilenebilir portföy standartları.
Bir Yenilenebilir Portföy Standardı Ticareti yenilenebilir veya yeşil elektrik sertifikaları bir pazar oluşturur mevzuata atıfta bulunmaktadır. Elektrik dağıtım ve elektrik toptancısı alıcıları yenilenebilir nesil kaynaklardan elektrik (portfolyo) belirli bir yüzdesini kaynak gerekmektedir. Yenilenebilir elektrik üretimi ve elde edilen ve bu pazarda satmak için sertifika kayıtlı akredite tedarikçilerden sertifikaları satın alabilirsiniz onların kotasının yetersiz kalmaktadır Sorumlu kişiler.
Izgaraya Satış.
2005 Enerji Politikası Yasası müşterilerinin talebi üzerine net ölçümleme kolaylaştırmak için tüm kamu elektrik yarar gerektirir. Bu dağıtık nesil performans ev ve işyerleri şebekeden elektrik sadece net maliyetini ödeme yapmanıza izin verir: Elektrik kullanılan eksi elektrik yerel olarak üretilen ve şebekeye geri gönderilir. Kesintili yenilenebilir enerji kaynakları için, rüzgâr ve güneş gibi, bu etkili lulls üzerinde pürüzsüz ve üretim boşlukları doldurmak için dev bir pil gibi ızgara kullanır.
Bazı yargı bir adım daha ileri gitmek ve herhangi bir güç müşteri aslında yerel tüketilen fazla yenilenebilir enerji üreterek para kazanmak için izin verir besleme tarifesi, uygulamaya koyduk.
Yenilenebilir enerji kuruluşları.
Yenilenebilir Enerji Amerikan Konseyi (ACORE), Washington DC karargahı ile kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Bu Amerikan ekonomisinin ve yaşam tarzı mainstream içine yenilenebilir enerji getirmek için birleştirici bir forum olarak 2001 yılında kurulmuştur. 2010 yılında ACORE üzerinde 700 üye örgütü vardı. 2007 yılında, ACORE, Amerika'da Yenilenebilir Enerji On ABD'de yenilenebilir enerji geleceği ile ilgili bir iki ciltlik raporunu Outlook yayınladı. Bu raporun bir ortaya söylenmiştir "Amerika'da yenilenebilir enerji için yeni bir gerçeklik."
Çevre ve Enerji Çalışma Enstitüsü (EESI) çevresel açıdan sürdürülebilir toplumları teşvik kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Kongre Üyeleri bir grup tarafından 1984 yılında kurulan, EESI çevreye zararlı fosil yakıtlardan ve temiz bir enerji geleceğine yönelik uzakta toplumu hareket eden bir katalizör olmak istiyor. EESI azalmış küresel ısınma ve hava kirliliği neden olacaktır politika çözümler sunar; halk sağlığı, enerji güvenliği ve kırsal ekonomik gelişim fırsatları iyileşmeler; yenilenebilir enerji kaynakları ve gelişmiş enerji verimliliği artan kullanımı.
Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) misyonu önemli bir bölümü yenilenebilir enerji pazarlarına NREL geliştirilen teknolojilerin transferi. NREL Teknoloji Transfer Ofisi kendi uzmanlık başarılı ve pratik uygulama ve geliştirme teknolojileri laboratuar bilim adamları ve mühendisleri destekler. Birçok ortak araştırma projeleri ile gösterdiler ve kamu ve özel ortakları ile teknolojileri lisanslı olarak Ar-Ge personeli ve tesisleri, tanınan ve sanayi tarafından değerlenir. NREL yenilikçi teknolojiler de 39 Ar-Ge 100 Ödülleri'nde ile kabul edilmiştir.
Rocky Mountain Enstitüsü (RMI) enerji ve kaynak verimliliği için karlı yenilikler üzerinde özel bir odaklanma ile, yayın, danışmanlık ve sürdürülebilirlik alanındaki ders araştırma adanmış bir organizasyondur. RMI Snowmass, Colorado merkezli ve ayrıca Boulder, Colorado ofisleri korumaktadır. RMI geçtiğimiz günlerde kitap "Yağ Endgame Kazanma" yayınladı.
İstatistikler.
ABD DOE Enerji Bilgi İdaresi / Elektrik Aylık ve en son DOE Enerji Haber Ajansı (EIA) tam bir yıl dosyalarından veriler ilerleme iyi bir özet yenilenebilir yapılmaktadır sağlamak.
Potansiyel kaynaklar.
Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuarı tarafından bir 2012 raporu, ABD'nin her devlet için potansiyel enerji kaynaklarını değerlendirir.
2010 yılında, ABD elektrik 3.754 TWh kullanılır. 2010 yılında kullanılan toplam enerji 98,16 katrilyon Btu idi (28,800 TWh, ancak% 30 ısı kayıpları ise).
Not: Toplam kullanım yağ denklik oluşturmak şişirilir.
