Perspektif (grafik)
Gözün görüldüğü gibi Perspektif grafik sanatlarda (aracılığıyla görmek için) bir görüntünün düz bir yüzey üzerinde yaklaşık bir temsil, (kağıt gibi) vardır. perspektifin iki en karakteristik özellik nesneleri gözlemci artar uzaklıklarına olarak küçük olduğunu vardır; Onlar foreshortened olduklarını, görüş hattı "üzerinde" Bir nesnenin boyutlarının büyüklüğü görüş hattı "karşısında" boyutlarından daha nispeten daha kısa olduğunu yani.
Genel Bakış.
Doğrusal perspektif her zaman izleyicinin gözüne, hayali bir dikdörtgen (resim) üzerinden bir sahne geçer ışığı temsil ederek çalışır. Bir izleyici pencereden bakarak ve pencere camı üzerine doğrudan görülüyor ne boyama benzerdir. Windowpane boyalı aynı noktaya bakıldığında ise, boyalı görüntü boyasız pencereden görüldü ne özdeş olacaktır. Sahnedeki her boyalı nesne penceresinin diğer tarafında nesnenin düz, küçültülmüş versiyonu. Boyalı nesnenin her bölümünün izleyicinin gözünden o izleyici camdaki boyalı sahne ve bakış arasındaki (sans derinlik algısı) herhangi bir fark algıladıkları olamaz temsil gerçek nesnenin eşdeğer kısmına düz bir çizgi üzerinde yatıyor çünkü Gerçek bir sahne.
Tüm perspektif çizimler izleyici uzakta çizim belli bir mesafe olduğunu varsayalım. Nesneler o izleyiciye göreceli ölçeklenir. Ayrıca, bir nesne genellikle eşit ölçekli değil: Bir daire genellikle bir elips olarak görünür ve bir kare yamuk olarak görünebilir. Bu bozulma, önceden kısaltma olarak adlandırılır.
Perspektif çizimler genellikle ima edilir bir ufuk çizgisini var. Bu hat, doğrudan izleyicinin gözü karşısında, sonsuz uzak nesneleri temsil eder. Onlar bir satırın sonsuz kalınlığı, mesafe, daralmış. Bu Dünya'nın ufku benzer (ve adını) 'dir.
Paralel çizgiler içeren bir sahnenin herhangi perspektif bir temsilidir perspektif çizimde, bir ya da daha fazla kaçış noktaları vardır. Bir tek noktalı perspektif çizim çizim ufuk hattı üzerinde doğrudan genellikle izleyicinin gözü ve ters genellikle tek bir ufuk noktası, (ille de) (ille de) sahip olduğu anlamına gelir. Görüş izleyicinin hattı ile paralel Tüm çizgiler bu ufuk noktasına doğru ufka çekilmeye. Bu standard "uzaklaşıyorsun demiryolu izler" bir olgudur. Bir iki-noktalı bir çizim, iki farklı açıdan paralel çizgiler yoktur. Kayıp noktalarına Herhangi bir sayıda bir çizim, çizim düzlemine bir açıyla olan paralel çizgi her grubu için bir tane olmak mümkündür.
Mimari çizim yaparken birçok paralel çizgilerden oluşan Perspektifler (mimari sık satır x, y ve z eksenleri paralel kullanır) en sık gözlenir. Bu, sadece üç Kartezyen eksen (x, y ve z) paralel çizgilerden oluşan bir sahne için nadir olduğu için, sadece bir, iki ya da üç kayıp noktalarına sahip uygulamada bakış açılarını görmek nadirdir; Hatta basit bir ev sık sık altı adede kadar kaybolan noktalarına tekabül sırayla, paralel çizgilerin altı setleri minimum sonuçlanan bir sivri çatı vardır.
Buna karşılık, doğal sahneler genellikle paralel çizgiler ve böylece herhangi bir kayıp noktalarına herhangi kümeleri yok.
Tarihi.
Erken tarih.
erken sanat resim ve çizimler genellikle hiyerarşik ruhsal ya da tematik bir önem, izleyiciden değil mesafeye göre birçok nesne ve karakter büyüklüğünde ve kısalması kullanmak vermedi. En önemli rakamlar genellikle "yakın" rakamlar bir grup daha aşağıda görüldüğü ya da olan Antik Mısır, sanatında yaygın "dikey perspektifi", yol, hieratic motifler de, bir kompozisyonda en yüksek olarak gösterilmektedir Rakamlar. bileşiminde elementlerin göreli konumunu belirtmek için tek yöntem çok kullanım Parthenon Mermerleri gibi eserler yapılır, bunlardan örtüşen oldu.
Perspektif bir sistem gelişmeye Sistematik girişimleri genellikle beşinci yüzyılda M.Ö. başlamış kabul edilir. Antik Yunan sanatında, tiyatro sahne müttefik ve 'skenographia' olarak Aristo'nun Poetika içinde ayrıntılı hokkabazlık gelişmekte olan bir ilgi parçası olarak: Bir sahnede düz panel kullanılması derinlik yanılsaması vermek. filozoflar Anaxagoras ve Demokritos skenographia ile kullanım için perspektif geometrik teoriler çalıştı. Alkibiades böylece bu sanat aşamasına sadece sınırlı değildi, skenographia göre dizayn evinde resimlerini vardı. Öklid "Optik" bakış açısının bir matematiksel teori tanıttı; Ancak, Öklid perspektif bakış açısıyla modern bir matematiksel tanımı ile örtüşmektedir ölçüde üzerinde bazı tartışmalar vardır.
Eskieşyalar, sanatçılar, daha az popüler gelenekleri, özellikle de daha sonraki dönemler, uzaktaki nesneleri artan hokkabazlık için elinizin altında daha küçük gösterilebilir farkında, ama bu kongre aslında bir çalışmada kullanılan olup olmadığını birçok faktöre bağlıdır.
Pompei'nin kalıntıları bulunan resimlerin bazıları onların zaman için dikkat çekici bir gerçekçilik ve perspektif göstermektedir; Bu perspektifin kapsamlı sistem antik gelişti olduğu iddia edilmiştir, fakat çoğu bilginler bu kabul etmiyoruz. Pek böyle bir sistem kullanılmış olurdu birçok eser herhangi kalmıştır. Philostratus bir geçit klasik sanatçılar ve kuramcılar sahnede görüldüğü bir klasik yarı dairesel tiyatro gibi, izleyiciye eşit mesafede "çevrelerin" açısından düşündü düşündürmektedir. Çatı yaklaşık 400 AD, daha fazla veya daha az, ortak bir ufuk noktasında, ama bu sistematik kompozisyon geri kalanı ile ilgili değildir, yakınsak gösterilir, Vatikan Virgil oda kirişler. Perspektif teknikleri Geç Antik dönem kullanımda düşmüştür. süreç Carolingian sanatında devam görülebilir olsa Göç Dönemi yeni kültürlerin sanat, rakamlar ve Erken Ortaçağ sanatı yavaş ve klasik modellerden kongre relearning içinde tutarsız çok sayıda bileşimlerin teşebbüs geleneği yoktu.
Avrupa Ortaçağ sanatçılar uzaklığa göre elementlerin göreceli boyutunu değişen genel ilkesinin farkında olduklarını, ancak klasik sanat bile daha başka nedenlerle geçersiz kılmak için mükemmel hazırdı. Binalar genellikle belirli bir kongre göre eğik gösterildi. mesafeyi iletmek için girişimleri kullanımı ve gelişmişliği dönemde istikrarlı bir artış, ama sistematik bir teori bir temel olmadan. Bizans sanatı da bu ilkelerin bilincinde, ama aynı zamanda asıl rakamların ayarı için ters perspektif kuralı vardı.
Giotto uzak hatların yerleşimini belirlemek için bir cebirsel yöntem kullanılarak perspektif çizimleri çalıştı. Perspektif onun cebirsel yöntemi Giotto ilk kullanımlarından biri "Kayafa önce İsa" idi. Resim perspektif, modern, geometrik yönteme uymuyor rağmen, derinlik önemli bir yanılsaması vermek ve Batı sanatında ileri büyük bir adım oldu gelmez.
Bazen daha sonraki yüzyıllarda ücretleri "perspektifte" olarak belirtilen olsa zar hariç, heraldry tipik ücretleri tedavisinde perspektifini yok sayar.
Rönesans: Matematiksel temeli.
14. yüzyıla gelindiğinde, Alhazen'in "Optik Kitabı" "Deli Aspecti" başlıklı İtalyan çeviri, sunulmuştu. Rönesans sanatçısı Lorenzo Ghiberti "verbatim ve uzun uzadıya" sanat onun hesabını ve estetik zorunluluklar çerçeveleme ederken alıntı, bu işin üzerine ağır dayanıyordu "Commentario terzo." Alhazen'in çalışma sanatı Ghiberti düşüncesinin gelişmesine ve böylece "merkezi oldu ve görsel estetik "ve" iyi erken Rönesans İtalyan resminde yapay perspektifin gelişmesine merkezi olmuş olabilir. "
Yaklaşık 1413 Ghiberti, Filippo Brunelleschi çağdaş olarak, perspektifin geometrik yöntem ortaya bir ayna üzerine çeşitli Floransalı binaların ana hatlarını boyayarak, sanatçılar tarafından bugün kullanılan. Binanın anahat devam edildi, o çizgilerin her ufuk hattı üzerinde birleştirdi fark ettim. Vasari göre, o da Duomo eksik kapısında Vaftizhane onun resminin bir gösteri kurdu. O Vaftizhane bakan, resim arkasında küçük bir delikten izleyici görünüm vardı. Daha sonra onun resmini yansıyan görüntüleyici, bakan, bir ayna kurmak istiyorum. Izleyiciye, Vaftizhane ve Vaftizhane kendisi boyama neredeyse ayırt edilemez oldu.
Kısa bir süre sonra, Floransa ve İtalya'da neredeyse her sanatçı kendi resimlerinde, özellikle Masolino da Panicale ve Donatello geometrik perspektif kullanılır. Donatello İsa'nın doğumundan tasvir basit yemlik içine ayrıntılı dama zemin heykel başladı. Neredeyse tarihsel olarak doğru olsa da, bu dama tahtası katlar geometrik perspektif temel yasalarını itaat: satırları ufuk noktasında yaklaşık yakınsama ve yatay çizgiler mesafe içine gerilemiştir oranıdır grafiksel belirlendi. Bu Quattrocento sanatının ayrılmaz bir parçası haline geldi. Melozzo da Forlì ilk (Roma, Loreto, Forli ve diğerleri) yukarı önceden kısaltma tekniğini kullanılır ve bunun için kutlandı. Perspektif derinliğini gösteren bir yoluydu değil sadece, aynı zamanda bir resim oluştururken yeni bir yöntem oldu. Resim Sergisi Tek bir birleşik sahneyi yerine birkaç bir arada göstermeye başladı.
Büyük olasılıkla (arkadaşı matematikçi Toscanelli yardımıyla) anlaşılan Floransa, Brunelleschi doğru perspektif resimlerinin hızlı çoğalması ile gösterilen, ancak perspektiften arkasında, matematik yayımlamak değildi gibi. Onlarca yıl sonra, onun arkadaşı Leon Battista Alberti "De PICTURA" (1435/1436), resim mesafeyi gösteren doğru yöntemleri üzerine bir risale yazdı. Alberti birincil atılım aslında göze göründüğü gibi, konik projeksiyonlar açısından matematik göstermek için değildi. Bunun yerine, o düzlemsel projeksiyonlar, ya da nasıl bir manzara izleyicinin gözünden geçen ışık ışınları, resim düzlemi (resim) grev dayalı teorisini formüle etti. Daha sonra iki benzer üçgenler kullanarak uzaktaki bir nesnenin görünen yüksekliğini hesaplamak mümkün oldu. benzer üçgenler arkasındaki matematik olan uzun zaman önce Öklid tarafından formüle edilmiştir, oldukça basittir. Bir duvar görüntüleme, örneğin, ilk üçgen kullanıcının gözüne bir tepe vardır ve duvarın üst ve altındaki köşeler. Bu üçgenin alt duvarına izleyici arasındaki mesafedir. ikinci benzer üçgen, bakanın gözü ile bir nokta vardır ve resminden, bakan kişinin gözü eşit bir uzunluğa sahiptir. Öklid tarafından kanıtlandığı gibi, ikinci üçgenin yüksekliği, daha sonra basit bir oranı ile tespit edilebilir. Alberti de (Ghiberti göre bu konuda yukarıda belirtildiği ne bakınız) Padua okul aracılığıyla ve Alhazen'in "Optics" okudu Biagio Pelacani da Parma etkisi altında optik bilimi eğitimi aldı.
Piero della Francesca 1470s onun "De Prospectiva Pingendi" Della Pittura ayrıntılarıyla. Alberti zemin düzleminde rakamlara kendini sınırlı ve perspektif için genel bir temel vererek vardı. Della Francesca açıkça resim düzlemi herhangi bir alanda katı kapsayan dışarı fleshed. Della Francesca da Alberti adlı daha anlamak için onun tez kolaylaşır matematiksel kavramları açıklamak için gösterilen rakamları kullanarak artık yaygın uygulama başladı. Della Francesca ayrıca perspektifte görünür kadar doğru Platonik katıların çizmek için ilk oldu.
Perspektif, bir süre için, Floransa etki kalmıştır. O sadece o İtalya'da meydana gelen teorik atılım farkında değildi çünkü Jan van Eyck, diğerleri arasında, Londra'nın Arnolfini Portrait gibi, resimlerinde yakınsak hatları için tutarlı bir yapı oluşturamadı. Ancak onun iç ölçek manipülasyonlar ile çok ince etkileri elde etti. Yavaş yavaş ve kısmen sanat akademileri hareketiyle, İtalyan teknik Avrupa'da sanatçıların eğitimi ve dünyanın diğer bölgelerinde daha sonraki bir parçası haline geldi.
Bu Rönesans geleneklerine doruk noktası perspektifi, optik ve projektif geometri üzerine mimar, geometri ve optisyen Girard Desargues araştırma nihai sentezini bulur.
Mevcut: Bilgisayar grafikleri.
3-D bilgisayar oyunları ve ışın izleyiciler genellikle perspektif değiştirilmiş bir sürümünü kullanın. Ressam gibi, bilgisayar programı genel bir sahne olduğunu her bir güneş ışınından ile ilgili değildir. Bunun yerine, program monitörü (her piksel için bir tane) geriye yolculuk ışık ışınları simüle ve vurur ne olduğunu görmek için denetler. Bu şekilde, program bir nesne vurmak ışık kaynağından geçmesine ışık ışınlarının milyonlarca yörüngeleri hesaplamak zorunda ve izleyiciyi özledim değildir.
CAD yazılımı ve bazı bilgisayar oyunları (3-D çokgenler kullanılarak özellikle oyunlar) lineer cebir kullanmak ve özellikle de matris çarpımı, perspektif duygusu yaratmak için. sahne noktaları bir dizi ve bu noktalar bakış noktası (izleyicinin göz) önünde bir düzlem (bilgisayar ekranında) tahmin edilmektedir. perspektif sorunu sadece sahnedeki noktalarına tekabül eden uçağa gelen koordinatlar bulgudur. Lineer cebir teorileri, bir matris çarpımı doğrudan böylece perspektif çiziminde kullanılan herhangi bir açıklayıcı geometri teoremleri atlayarak istenilen koordinatları hesaplar. .
Perspektif çeşitleri.
Perspektif çizimleri birçok türleri, yapay bir bakış açısı en yaygın kategorizasyonlar, tek iki ve üç nokta vardır. Bu kategorilerin isimleri perspektif çizim kaçış noktaları sayısına bakın.
Tek noktalı perspektif.
Bu ufuk hattı üzerinde tek kaçış noktası içerdiğinde bir çizim tek nokta perspektifi vardır. Perspektifi Bu tip genellikle ön doğrudan izleyiciye bakacak şekilde inceledi yollar, demiryolu parça, koridorlar, ya da binalar görüntüler için kullanılır. Ya hatları oluşur herhangi bir nesne doğrudan tek nokta perspektifi ile temsil edilebilir görme veya doğrudan (demiryolu kaburgalar) dik izleyicinin hattı ile paralel. Bu paralel çizgiler ufuk noktasında birleşir.
Tamamen sadece dik açıyla kesişen doğrusal unsurlardan oluşan bir sahne - (aynı zamanda resim düzlemi olarak da bilinir) boyama plaka sahne doğrusal (veya Kartezyen) iki eksenlerine paralel olduğunda Tek noktalı perspektif var. Tek eksenli resim düzlemine paralel ise, tüm öğeler boyama plakasına paralel (yatay ya da dikey) ya da dik ya vardır. Boyama plakasına paralel tüm elemanlar paralel çizgiler olarak çizilir. Boyama plakasına dik olan tüm unsurlar ufukta tek bir noktadan (ufuk noktası) bütünleşmektedir.
İki noktalı perspektif.
Bu ufuk hattı üzerinde iki kaçış noktaları içeriyorsa bir çizim iki nokta perspektifi vardır. Bir örnek olarak, bu Kayıp noktalar ufuk çizgisi boyunca keyfi yerleştirilebilir. İki noktalı perspektif tek nokta perspektifi aynı nesneleri çizmek için kullanılabilir, döndürülmüş: bir evin köşesinde bakarak, ya da örneğin, mesafe içine küçültmek iki çatallı yollar bakarak. Bir nokta paralel çizgilerin bir dizi diğer husus, diğer temsil eder. Köşesinden bir evde baktığımızda, bir duvar, bir ufuk noktasına doğru çekilmeye olur, diğer duvar karşısında kaçış noktasına doğru çekilmeye olacaktır.
Boyama plakası bir eksen (genellikle z ekseni) ancak diğer iki eksene bir Kartezyen sahneye paralel olduğunda İki noktalı perspektif var. Izlenen sahnesi sadece bir silindir yatay bir düzlem üzerinde oturan oluşuyorsa, hiçbir fark tek noktadan ve iki noktalı perspektif arasındaki silindir görüntüde var.
İki noktalı perspektif ona resim düzlemi ve iki set eğik paralel çizgilerin bir dizi vardır. Resim düzlemine eğik paralel çizgiler bu set-up iki kaybolan puan gerektirir anlamına gelir ufuk noktasında, yakınsama.
<br clear="all">
Üç noktalı perspektif.
Üç noktalı perspektif genelde daha yüksek (veya daha düşük) görülen binalar için kullanılır. Daha önce iki kaçış noktalarına ek olarak, her bir duvar için bir tane, şimdi bu duvarlar toprağa çekilmeye nasıl biri olduğunu. Bu üçüncü ufuk noktası toprak altında olacaktır. Uzun boylu bir binaya bakarak üçüncü ufuk noktası başka bir ortak bir örnektir. Bu kez üçüncü ufuk noktası uzayda yüksektir.
Perspektif resim düzlemi sahnenin üç eksenin herhangi paralel olmayan bir Kartezyen sahnenin bir görünüm olduğunda Üç noktalı perspektif var. Üç kaçış noktaları her sahnenin üç eksenlerinden biri ile gelir.
Bir nokta, iki nokta ve üç noktalı perspektifler hesaplanan perspektif farklı şekillerde somutlaştırmak görünür. elle bu perspektifleri üretmek için gerekli yöntemler farklıdır. Matematiksel Ancak, her üç aynıdır: Fark izleyiciye doğrusal sahnenin göreli yönelimde basitçe.
<br clear="all">
Dört noktalı perspektif.
Ayrıca sonsuz noktalı perspektif adlandırılan dört noktalı perspektif, iki noktalı perspektif eğrisel varyantı olduğunu. 360 derece ötesine giderken - (kaybolan puan miktarı gerekli minimum tutarı aştığında, yani) sonsuz bir nokta sürümü haline sonucunda, dört noktalı perspektif resmi 360 derece görüntü ve ötesine gidebilir bir panorama haline zaten bu 360 derece içinde var olanı bir kısmını göstermek gerekiyordu zaman sanatçı yeni bir şey tasvir olabilir sanatçı olarak bir "imkansız" bir oda tasvir olabilir görüntüleyin. Bu uzatılmış çerçeve hem yatay hem de dikey olarak kullanılabilir ve ne zaman dikey kullanılan, aynı zamanda bir sahnenin worm's- ve kuşbakışı görünümü hem tasvir bir görüntü olarak tarif edilebilir.
Perspektifi (altı noktalı perspektif sırasıyla tek) diğer tüm foreshortened varyantları gibi, dört dikey çizgiler çizmek için dört eşit aralıklı kaçış noktaları tarafından izlenen bir ufuk çizgisi ile başlar.
eğrisel orthogonals oluşturmak için yapılan Kayıp noktalar, böylece ufuk çizgisinin karşı tarafında yerleştirilmiş dört dikey çizgiyi geçici yapılır. İki noktalı perspektif kullanılan dikey çizgiler - benzer perspektif bu tür kısaltılabilir sadece boyut ufuk çizgisine dik olan, doğrusal ve paralel çizgiler.
Sıfır noktalı perspektif.
Paralel çizgiler sahne mevcut olduğunda kaybolan noktaları sadece var çünkü izleyici doğrusal olmayan bir sahneyi izliyor, hiçbir kaybolan puanla perspektif ("sıfır noktası" perspektif) oluşur. doğrusal olmayan bir sahnenin en yaygın örneği sık sık herhangi bir paralel çizgiler içermeyen doğal bir sahne (örneğin bir dağ) 'dir. Kaybolan noktaları olmayan bir perspektif hala derinlik hissi yaratabilirsiniz.
Doğrusal perspektifte diğer çeşitleri.
Bir nokta, iki nokta, üç noktalı perspektif izlenen sahnenin yapısına bağlıdır. Bunlar sadece sıkı Kartezyen (doğrusal) sahneleri için var. Kartezyen sahne sahnenin üç eksenin bir paralel olmayan bir paralel hat takımı sokulmasıyla, yeni bir ayrı kayıp nokta oluşturulur. Bu nedenle, izlenen sahne Kartezyen sahne değil ama onun yerine her bir çift başka bir çift paralel değildir paralel çizgilerin sonsuz çiftleri oluşuyorsa sonsuz nokta perspektif olması mümkündür. Sıfır noktası perspektif görünümü de herhangi bir nesnenin yükselmesi olarak bilinir
Kısaltma.
Kısaltma bir nesne veya mesafe o izleyiciye doğru açı, çünkü gerçekte olduğundan daha kısa görünmesine neden görsel efekt veya optik bir yanılsamadır. Ayrıca, bir nesne genellikle eşit ölçekli değil: Bir daire genellikle bir elips olarak görünür ve bir kare yamuk olarak görünebilir.
Foreshortening görsel bakış açısı tasvir ediliyor sanat önemli bir unsur olmasına rağmen, foreshortening üç boyutlu sahneleri iki boyutlu temsilleri diğer türleri oluşur. Foreshortening oluşabilir diğer bazı türleri eğik paralel projeksiyon çizimleri yer alıyor. Bir yapay açıklıklı radar sistemi kullanılarak engebeli arazi görüntüleme sırasında Kısaltma da oluşur.
Resimde, insan figürü tasviri foreshortening İtalyan Rönesans mükemmelleştirilmeden ve Andrea Mantegna tarafından (1480'ler) "Ölü İsa üzerinden Yakınma" Yeni göstermek olduğunu eser bir dizi en ünlü biridir sonra sanatçıların eğitimi standart bir parçası haline tekniği.
Yapım Yöntemleri.
Inşa perspektiflerin çeşitli yöntemler de dahil olmak üzere mevcut:
Örnek.
Geometrik perspektif, en yaygın ve en erken kullanımlarından biri bir dama tahtası zemin. Bu tek nokta perspektif basit ama çarpıcı bir uygulamadır. Bir dama çizerken perspektif çizim özelliklerinin birçoğu kullanılmaktadır. dama zemin kareler dizisi sadece bir kombinasyonu, esas itibariyle, bir. Tek bir kare çizilir sonra, genişletilmiş ya da dama bölünmüştür olabilir. Gerektiğinde, çizgiler ve noktalar şemada kendi renklerine göre anılacaktır nerede.
Perspektifte bir kare çizmek için, sanatçı ("siyah") bir ufuk çizgisini çizerek ve ufuk noktası ("yeşil") olması gereken yerde belirleyerek başlar. daha yukarı ufuk çizgisi görüntüleyici görünecektir alt ve tersi, seyir için vardır. Daha fazla off-center ufuk noktası, daha eğik kare olacak. Kare dik açı oluşur, çünkü ufuk noktası ufuk çizgisinin ortasında doğrudan olmalıdır. Bir döndürülmüş kare farklı bir kaçış noktasına gelen paralel çizgilerin her set ile, iki nokta perspektif kullanılarak çizilir.
("turuncu") meydanın önde gelen kenar boyama altına yakın çizilir. Izleyicinin resim düzlemi meydanına altına paralel olduğundan, bu çizgi, yatay olduğunu. Ufuk noktasına önde gelen kenarın her tarafını bağlayan hatlar (gri) çizilir. Bu satırlar, temel bir nokta "demiryolu izler" bir bakış açısı vermek. yaklaştıkça ufuk çizgisi olduğunu uzağa o izleyiciden olduğunu ve daha küçük o görünecektir. uzağa o izleyiciden, yaklaştıkça resim düzlemine diktir etmektir.
Yeni bir nokta ("göz") şimdi ufuk hattı üzerinde, sol veya kaybolan noktasının sağındaki, seçilir. kayıp noktaya doğru, bu noktadan itibaren mesafe, çizim izleyicinin mesafeyi temsil eder. Bu nokta ufuk noktasından çok uzakta ise, kare uzak ezilmiş ve görünür. Yakın ise o izleyiciye çok yakın sanki, uzanmış görünür.
Meydanın karşı köşeye bu noktayı bağlayan bir çizgi çizilir. Bu (mavi) çizgi karenin yan vurur halinde, bir yatay çizgi kare uzak kenarını temsil eden, çizilir. sadece çizilen hat izleyicinin gözünün meydanın uzak kenarından seyahat ışık ışınını temsil eder. Bu adım, anlayış perspektif çizim anahtarıdır. Açıkçası resim düzlemi geçer ışık takip edilemez. Bunun yerine, ışığın bu ışınları temsil satırları resim düzlemi üzerinde çizilir. Meydanın durumunda, kare tarafı da (bir açıyla) resim düzlemini temsil eder bu yüzden küçük bir kısayol var: çizgi meydanın yan çarptığında, aynı zamanda resimde uygun isabetli olmuştur uçak. ("Mavi") hattı nedeniyle başka bir kısayol önde gelen kenarının zıt kenarına çekilir: bütün taraflar aynı uzunlukta olduğundan, başta kenar yan kenarı için durabiliriz.
Orijinal formülasyonlar resim düzlemini temsil yerine kare bir tarafa dikey bir çizgi tarafında kullandı. Bu düzlem üzerinden alınan her hat sadece y-ekseni etrafında doksan derece döndürülmüş, çizime bakan kişinin gözü görüş hattı ile aynıydı. Bu, kavramsal, perspektifin düşünce daha kolay bir yoludur. Kolayca her iki yöntem de matematiksel olarak özdeş olduğunu göstermiştir ve uzak tarafında aynı yerleşim neden olabilir.
Sınırlamalar.
Platon perspektifin sorunlarını tartışmak için ilk biriydi. "Böylece (perspektiften) karışıklık her çeşit içimizde ortaya ve bu olduğunu insan aklının zayıflığı hangi uydurma ve, ışık ve gölge ve empoze diğer dahice cihazlar tarafından aldatıcı büyü gibi üzerimize bir etkiye sahip sanat ...
Ve ölçüm ve numaralandırma ve insan anlayışı imdadına Tartılma sanatlar - Bunlardan güzelliği var - ve görünen büyük veya daha az veya daha fazla ya da daha ağır, artık üzerimizde ustalık var, ama hesaplama öncesinde yol vermek ve ölçmek ve kilo? "
Perspektif görüntüleri belirli bir kaçış noktası varsayılarak hesaplanır. Orijinal sahnede aynı görünmesini ortaya çıkan görüntünün amacıyla, perspektif izleyici görüntü hesaplamalar göreli kullanılan tam noktadan görüntüyü gerekir. Bu farklı bir noktadan bakıldığında görüntüde bozulmalar gibi görünen ne olacağını iptal eder. Bu bariz çarpıtmalar daha uzağa (göz sahneden) öngörülen ray arasındaki açı olarak görüntünün merkezinden telaffuz Resimli düzlemine daha akut göreli olur. Izleyici aşırı açı seçtiği sürece Uygulamada, pencerenin alt köşesinde bakarak gibi, perspektif normalde daha az ya da doğru görünüyor. Bu olarak adlandırılır "Zeeman Paradox." Bu perspektif içinde bir çizim hala saha ipuçları derinliğini yoksun çünkü biz hala, bir çizim olarak algıladıkları, çünkü diğer noktalar perspektif gibi görünüyor ileri sürülmüştür.
Tipik bir perspektif için, ancak, görüş alanı bozulmaları görüntüsü önemli ölçüde bozuk görünmeden gerçek hesaplanmış noktadan başka bir noktadan izlenebilir yeterince benzer minimal yeterince dar (genellikle sadece 60 derece) 'dir. Daha geniş bir görüş açısı gerekli olduğunda, düz bir resim düzlemi üzerine ışınları yansıtarak standart metot pratik olur. Teorik maksimum olarak düz bir resim düzlemi görüş alanı (180 dereceye doğru görünüm artar alanı olarak, resim düzlemi gerekli genişlik sonsuz yaklaşır) daha az 180 derece olmalıdır.
Görüş büyük bir alana sahip bir yansıtılan ışın görüntüsü oluşturmak için, bir kavisli yüzeye görüntüyü yansıtabilirsiniz. Yatay görüntüde bir yatay silindir olan bir yüzey görünümü geniş bir görüş alanı sağlamak için görünüm istenen geniş bir alan yalnızca ise, benzer bir şekilde (yeterli olacaktır (yani, silindirin ekseni Z-eksenine paralel olan) Görüntünün dikey yönde, yatay silindir) yeterli olacaktır. Silindirik resim yüzeyi (silindir yönüne bağlı olarak) kadar perspektif görüntüsünün yatay veya dikey boyutta ya tam 360 derecelik bir yansıtılan ray görüntü sağlayacaktır. Aynı şekilde, küresel bir görüntü yüzeyi ile, görüş alanı her yönde (küresel bir yüzey sağlamak için, göze sahneden tüm yansıtılan ışınlar, bir dik açılı yüzey kesişen dikkat edin) tam 360 derece olabilir .
Standart bir perspektif görüntü gerçek sahneye aynı görünmesini görüntü için hesaplanan noktadan inceledi gerekir gibi, bir silindir veya küre üzerine yansıtılan görüntü aynı şekilde o tam olarak aynı olması için hesaplanan noktadan inceledi gerekir Orijinal sahne. Silindirik yüzeye yansıtılan bir görüntü düz bir görüntü içine "unrolled" ise, çarpıklıkları farklı türleri ortaya çıkar. Örneğin, sahnenin düz çizgilerin birçok eğriler olarak çekilecektir. Küresel bir yüzey üzerine yansıtılan bir görüntü çeşitli şekillerde düzleştirilmiş edilebilir:
