Çizgili kas
İskelet kası somatik sinir sisteminin kontrolü altında çizgili kas dokusuna bir şeklidir; o gönüllü kontrol edilir, söylemektir. Üç büyük kas türlerinden birini, kalp ve düz kas olmak diğerleri olduğunu. İsminden de anlaşıldığı gibi, en iskelet kasları tendon olarak bilinen kollajen lif demetleri tarafından kemik bağlıdırlar.
İskelet kası bazen halk dilinde "kas lifleri" olarak adlandırılan, miyositlerde veya "kas hücreleri" olarak bilinen bireysel bileşenlerden oluşur. Bu gelişim miyoblastların füzyon Miyogenesis olarak bilinen bir süreçte: (a kas hücresi meydana getirir, embriyonik progenitör hücre türü) oluşturulur. Bu uzun, silindirik, çok çekirdekli hücreler de myofibers olarak adlandırılır.
myofibers da miyofibril oluşmaktadır. Miyofibril bir sarkomerinde kas lifi temel fonksiyonel birim olarak adlandırılan birimler tekrar aktin ve myosin filamentler oluşmaktadır. sarkomer iskelet kasının çizgili görünüm sorumludur ve kas kasılması için gerekli olan temel makine oluşturur. terimi, kas, bağ dokusu tarafından bir arada tutulan kas liflerinin birden demetleri değinmektedir.
Kas lifleri.
Kas liflerinin yapısı.
Bağımsız kas lifleri, uzun, silindirik, çok çekirdekli hücreler içine miyoblastların olarak bilinen çeşitli farklılaşmamış olgunlaşmamış hücrelerin füzyondan geliştirilmesi sırasında oluşturulur. Bu duruma Farklılaşma öncelikle orada sonra boyutu büyümeye devam hücrelerle doğumdan önce tamamlanır. İskelet kası bağlı kas liflerinin sitoplazmasında hücre iskeletinin düzenlenmesi için mikroskop altında bakıldığında farklı bir bant modeli gösterir. Temel sitoplazmik proteinlerdir miyosin ve tekrarlanan birime yerleştirilmiş olan (aynı zamanda, sırasıyla, "kalın" ve "ince" filamanlar olarak da bilinir), aktin, bir sarkomer olarak adlandırılan. miyozin ve aktin etkileşimi kas kasılması sorumludur.
Kas lifi tek her bir organel ve makromolekül form işlevi karşılayan sağlamak için düzenlenmiştir. plazma membranı sarcoplasm olarak bilinen sitoplazmaya ile sarkolemma olarak adlandırılır. Sarcoplasm olarak Miyofibril bulunmaktadır. Miyofibril uzun protein çapı her biri myofilaments yaklaşık 1 mikrometre demetleri bulunmaktadır. Sarcolemma iç bastırılan sıradışı düzleşmiş myonuclei vardır. Myofibrils arasında mitokondri bulunmaktadır.
Kas lifi bir düz endoplazmik retikulum yok iken, bir sarkoplazmik retikulum içerir. Sarkoplazmik retikulum myofibrils çevreleyen ve kas kasılması neden gerekli kalsiyum iyonlarının bir rezerv tutar. Periyodik olarak, terminal sisternala- olarak bilinen uç kesesi dilate etti. Bu diğer bir taraftan kas lifi çapraz. Gelen arasındaki iki terminal sister- (T tübül) bir çapraz tübül adı verilen bir boru şekilli içe katlanması olup. T tübüller aksiyon potansiyelleri bir kas kasılması neden kalsiyum serbest bırakmak için sarkoplazmik retikulum sinyal için yollar vardır. Birlikte, iki terminal sister- ve enine tübül bir üçlü oluşturur.
Hücreler bir başka grubu, myosatellite hücreleri kas liflerinin bazal laminanın sarkolemma arasında bulunur. Bu hücreler normal olarak sakin ancak kas büyümesi veya onarım için ek myonuclei sağlamak için egzersiz ya da patoloji ile aktive edilebilir.
Fiber yazarak.
Orada fiber yazmak için kullanılan çeşitli yöntemler vardır ve yöntemleri arasındaki karışıklık olmayan uzmanlar arasında yaygındır. İki yaygın karıştı yöntemler miyozin ATPaz aktivitesi ve Myosin ağır zincir için immünohistokimyasal boyama için histokimyasal boyama vardır (MHC) yazın. Myosin ATPase aktivitesi yaygın ve basit olarak "elyaf türü" doğru-de ifade ve çeşitli koşullarda (örneğin pH) altında ATPaz aktivitesinin doğrudan deneyleri sonuçları. Miyozin ağır zincir boyama en doğru şekilde, örneğin "MHC elyaf türü" olarak adlandırılır Farklı MHC izoformları belirlenmesinden "MHC IIa lifler", ve sonuç. , MHC tip ATPaz aktivitesi birincil belirleyicisi olarak bu yöntemler yakın, fizyolojik olarak ilişkilidir. Bu yazarak yöntemlerden hiçbiri doğada doğrudan metabolik olduğunu, ancak, unutmayın; doğrudan oksidatif veya lif glikolitik kapasite adresi yok. "Tip I" veya "tip II" lifler genel olarak adlandırılır, bu en doğru şekilde ATPaz aktivitesi boyama (örneğin "tip II" liflerin miyozin ile değerlendirilen sayısal lif tiplerinin toplamı (I vs II) atıfta yazın gelir IIA + tip IIAX + tip IIXA ... vb).
Aşağıda insanlarda bulunan elyaf türleri ile sınırlı olan bu iki yöntem arasındaki ilişkiyi gösteren bir tablodur. MHC yazarak vs lif yazarak kullanılan alt türü harf Not ve bazı ATPaz tipleri aslında birden fazla MHC türlerini içeren söyledi. Aynı zamanda, bir alt-tip B veya B iki yöntemden biri ile, insanlarda ifade edilmez. Erken araştırmacılar IIB ATPaz sınıflamasına yol açan bir MHC IIb, ifade etmek insanları inanıyordu. Bununla birlikte, daha sonra araştırma insan MHC llb IIB daha IIx adlı belirten, aslında IIx olduğunu göstermiştir. IIb diğer memelilerde ifade edilir, bu nedenle de doğru literatürde (IIB) ile birlikte görülmektedir. Sigara insan elyaf türleri, vb IIC IId, gerçek IIb lifleri içerir
Daha fazla lif yazarak yöntemleri daha az resmi tarif ve yelpazenin daha mevcut olan. Onlar metabolik ve fonksiyonel kapasiteleri (yani, oksidatif glikolitik vs, vs hızlı yavaş kasılma zamanı) daha odaklı olma eğilimindedir. Yukarıda işaret edildiği gibi, ATPaz ya da MHC elyaf yazarak doğrudan ölçülmesi ya da bu parametrelerin dikte etmez. Diğer "in vivo" ilişkilidir Bununla birlikte, çeşitli yöntemler, birçok mekanik olarak bağlantılıdır. Yüksek ATPaz aktivitesi hızlı CrossBridge bisiklet sağlar çünkü Örneğin, ATPaz lif tipi, hızı büzülme ile ilgilidir. ATPaz aktivitesi kasılma hızı sadece bir bileşeni, tip iken I lifler de II lifler tip ile karşılaştırıldığında ATPaz aktivitesinin düşük hızları için, kısmen, "yavaş". Ancak, daralma hızını ölçmek ATPaz lif yazarak aynı değildir.
Çünkü bu tür ilişkiler arasında, Tip I ve Tip II lifler göreceli olarak farklı metabolizma, kasılma ve motor biriminin özellikleri vardır. Aşağıdaki tablo özellikleri bu tür ayırır. Bununla birlikte, bireysel özelliklerine kısmen bağımlı olan bu tür ise özellikleri açısından önemli ve yerine tek tek lif daha motor ünitesinin düzeyinde ölçülebilir liflerin-eğiliminde olduğu not edilmelidir.
Geleneksel olarak, lifler miyoglobin içeriği bir yansımasıdır onların değişen renk, bağlı kategorize edildi. Tip I lifler nedeniyle miyoglobin yüksek düzeyde kırmızı görünür. Kırmızı kas lifleri daha fazla mitokondri ve daha fazla yerel kılcal yoğunluğuna sahip olma eğilimindedir. Bu lifler dayanıklılık için daha uygundur ve ATP (adenozin trifosfat) üretmek için oksidatif metabolizmayı kullanın çünkü yorgunluktan yavaş. Az oksidatif tip II lifler nedeniyle nispeten düşük miyoglobin ve glikolitik enzimler üzerinde bir güven beyaz bulunmaktadır.
Lifler aynı zamanda hızlı ve yavaş seğirme içine kendi seğirme yeteneklerine sınıflandırılabilir. Bu özellikler büyük ölçüde, ama tamamen değil, renk, ATPaz, ya da MHC dayalı sınıflandırmaları örtüşüyor.
Bazı yazarlar miyozin çok hızlı ATP ayırabilirsiniz hangi biri olarak hızlı kasılan lif tanımlar. Bunlar esas olarak ATPaz tip II ve MHC tip II lifler Ancak, hızlı kasılan lifler de aksiyon potansiyelleri elektrokimyasal iletim ve sarkoplazmik retikulum kalsiyum salınımı ve alımı hızlı bir düzeyi için daha yüksek bir yetenek göstermek içerir. hızlı kasılan lifler enerji transferi için iyi gelişmiş, kısa vadeli, glikolitik sisteme güveniyor ve sözleşme ve yavaş kasılan liflerin 2-3 kat hızında gerilimi gelişebilir. Hızlı seğirme kasları yavaş kasların daha kuvvet veya hız kısa patlamaları üreten çok daha iyi ve bu yüzden yorgunluk daha çabuk vardır.
yavaş kasılan lifler aerobik enerji transferi uzun vadeli bir sistem vasıtasıyla ATP yeniden sentezi için enerji üretir. Bunlar esas olarak ATPaz tipi I ve MHC tip I lifleri içerir. Onlar daha az gelişmiş glikolitik kapasiteye sahip ATPaz, daralma daha yavaş bir hızda düşük aktivite seviyesine sahip olma eğilimindedir. Bunlar yüksek mitokondriyal hacimleri ve onlara kırmızı bir pigmentasyon vermek miyoglobin yüksek düzeyde içeren. Bu mitokondriyal enzimlerin yüksek konsantrasyona sahip olmak üzere gösterilmiştir, bu nedenle dayanıklıdır yorgunluk. Yavaş kasılan kaslar daha yavaş hızlı kasılan liflerin daha ateş, ancak yorucu önce daha uzun bir süre için sözleşme edebiliyoruz.
Bağımsız kasları çeşitli lif türlerinin bir karışımı olduğu eğilimindedir, ancak bunların oranı o kas ve türlerin eylemleri bağlı olarak değişir. Soleus ise, örneğin, insanlarda, kuadriseps kasları ~, ~% 52 tip I lifleri içeren% 80 tip I göz orbikularis kası, ancak kas içinde sadece ~% 15 tip I motor birimleri, o birimin lifleri arasında en az varyasyon vardır. Bu motor ünite işe boyutu anapara uygulanabilir kılan bu gerçektir.
iskelet kas liflerinin sayısı, geleneksel olarak değiştirmek için düşünülmüştür.
Bu lif dağılımı cinsiyet veya yaş farklılıklar vardır inanılmaktadır, ancak, göreli elyaf türleri kas kişiye kas ve kişiye önemli ölçüde değişir.
Hareketsiz erkekler ve kadınlar (yanı sıra genç çocuklar)% 45 Tip 2 ve% 55 tip 1 lifleri vardır.
Herhangi bir spor yüksek sonunda insanlar fiber dağıtım örneğin kalıplarını göstermek eğilimindedir dayanıklılık sporcuların tip 1 liflerin yüksek seviyesini gösterir.
Sprint sporcular, diğer taraftan, tip 2 b liflerin çok sayıda gerektirir.
Orta mesafe olay sporcular 2 tip yaklaşık olarak eşit dağılımını göstermektedir. Bu genellikle aynı zamanda silahı ve kazaklar olarak güç sporcular için geçerlidir.
Egzersiz çeşitli İskelet kası liflerinde değişikliklere neden olduğunu ileri sürülmüştür.
Bu zaman sürekli süre için dayanıklılık tip olayları gerçekleştirirseniz, tip bazı 2b lifler tip 2a lifleri dönüşme düşünülmektedir. Ancak, konuyla ilgili görüş birliği yoktur.
Biliyorsunuz tip 2b lifler eğitimsiz konuların yavaş kasılan lifleri kadar etkili oksidatif metabolizmayı gerçekleştirmek mümkün olan bir düzeye getiriyor yüksek yoğunluklu dayanıklılık antrenmanı sonrası oksidatif kapasitesi geliştirmeleri gösteriyor olabilir. Bu mitokondriyal boyut ve sayısında artış ve buna bağlı ilgili değişiklikler değil elyaf türü bir değişiklik getirdiği olacaktır.
Mimarlık ve lif organizasyonu.
Kas mimarisi kas kuvveti nesil eksenine göre kas liflerinin düzenleme anlamına gelmektedir. Bu eksen ekleme için kasın kökenli varsayımsal bir çizgidir. Böyle biceps brachii gibi bazı boyuna kasları için, bu nispeten basit bir kavramdır. Böyle rektus femoris veya deltoid kası olarak diğerleri için, daha karmaşık hale gelir. Bir fasikül yalan kas lifleri birbirine paralel iken, fasikül kendilerini birbirine ilişki içinde ve tendon değişebilir. uzunlamasına, pennate veya unipennate ve multipennate: Farklı lif düzenlemeleri iskelet kas mimarileri üç geniş kategori üretirler. Çünkü bu farklı mimarileri, kas onun tendonlar arasında oluşturabilirsiniz gerginlik sadece kendi büyüklüğü ve lif tipi makyaj daha göre değişir.
uzunlamasına yerleştirilmiş, paralel veya fuziform kaslarının fasikül, tek bir büyük kas lifi benzer şekilde tek parça olarak, gücü üretimi eksenine dolayısıyla bu kasları paralel. Varyasyonlar var ve farklı terimler genellikle daha spesifik kullanılmaktadır. Paralel daha ribon şekilli uzunlamasına mimari (rektus) değinebilecekse de Örneğin, fuziform, genişletilmiş bir kas göbek (pazı) ile uzunlamasına bir mimari değinmektedir. Daha az yaygın bir örnek lifler uzunlamasına yerleştirilmiş olduğu orbicularis oris, gibi dairesel kas olabilir, ama sokulmasından kökenli bir daire oluşturmak istiyorum.
unipennate kaslarda lifler hepsi aynı yönlendirilmiş (ancak sıfır olmayan) olan kuvvet nesil eksenine açısı göreli. Etkili off-eksenini çekiyor gibi bu açı, herhangi bir bireysel elyafın etkili kuvveti azaltır. Bununla birlikte, bu açının, çünkü daha fazla elyaf fizyolojik kesit alanına (PCSA) artan aynı kas hacmi içine paketlenebilir. Bu etki fiber ambalaj olarak bilinen ve-in off-eksenli oryantasyon etkinliği kaybını üstesinden daha kuvvet nesil daha bakımından. trade-off kas kısalması genel hız ve toplam gezi geliyor. Kısalma toplam mesafe olduğu gibi genel kas kısalma hızı, lif kısalma hızı ile karşılaştırıldığında azalır. Bütün bu etkiler, pennation açısı ile büyütülebilir; Daha büyük açılar nedeniyle, ancak hız ve gezi kısaltılması daha fazla kayıplarla artan lif ambalaj ve PCSA daha fazla kuvvete yol açar. Vastus lateralis unipennate mimarisinin bir örneğidir.
multipennate kas lifleri güç dengesini eksenine göre birden fazla açıda düzenlenmiş ve en genel ve en yaygın mimarisi vardır. Çeşitli lif yönelimi bu kategoriye girmektedir; bipennate yakınsak ve multipennate. PCSA belirlenmesi Bu kas mimarilerinde daha zor hale gelir ise, yukarıda listelenen ile aynı bileşimleri tarafından uygulanır.
Bipennate düzenlemeler esas olarak bu rektus femoris gibi, üst üste yığılmış liflerin "V" vardır.
Yakınsak düzenlemeler geniş kökeni ve daha dar eklemeler ile üçgen veya şekilli fan bulunmaktadır. Bu mimaride pennation açılarının geniş bir varyasyon aslında birden fazla fonksiyonlar için izin verebilirsiniz. Örneğin, trapez, bir prototip yakınsak kas, omuz elevasyonu ve depresyon hem de yardımcı olabilir.
Multipennate düzenlemeler belirli bir düzenleme ile sınırlı, büt-değilken esasen bipennate veya yakınsak düzenlemeler unipennate düzenlemeler bir kombinasyonu ne bakınız özellikle-yaygın olarak kullanılan. Bu mimari bir örnek insan deltoid kası olacaktır.
Hücresel Fizyoloji ve daralma.
Sarkomerinde oluşturan aktin ve myosin bileşenlere ek olarak, iskelet kas lifleri kas kasılması meydana gelmesi için gerekli olan diğer iki önemli düzenleyici proteinleri, troponin ve tropomiosin, ihtiva etmektedir. Bu proteinler aktin ile ilişkili ve miyozin ile etkileşimi önlemek için işbirliği vardır. İskelet kas hücreleri heyecanlı ve motor nöronlar tarafından nöromüsküler kavşakta yayımlanan nörotransmiter asetilkolin ile depolarizasyon tabidir.
Hücre yeteri kadar uyarılması sonra, hücrenin Sarkoplazmik retikulum bültenleri iyonik kalsiyum (Ca2 +), daha sonra düzenleyici protein troponin ile etkileşirler. Kalsiyum bağlı troponin ardından aktin üzerinde miyozin bağlayıcı siteler açığa tropomiyozin hareketine yol açan yapısal bir değişikliğe uğrar. Bu miyozin ve aktin ATP-bağımlı çapraz köprü bisiklet ve kas kısalması için izin verir.
Fizik.
Kas kuvveti fizyolojik kesit alanı (PCSA) ile orantılıdır, ve kas hızı, kas lif uzunluğu ile orantılıdır. Eklem çevresindeki tork, ancak kas eklemeler ve pivot noktaları, kas büyüklüğü ve mimari dişli oranı arasındaki mesafe de dahil olmak üzere biyomekanik parametreler, bir dizi ile belirlenir. Bu kaslar sözleşmenin bir grup, başka bir grup ya da rahatlatır uzatır böylece Kaslar normal muhalefette düzenlenmiştir. Kaslara sinir uyarılarının iletiminde antagonizma tamamen herhangi bir zamanda, iki karşıt kasların kasılmasını teşvik etmek imkansız olduğu anlamına gelir. Böyle atma gibi balistik hareketleri sırasında antagonist kaslar özellikle hareket sonunda, daralma boyunca agonist kaslar 'fren' olarak hareket ederler. Omuz arkasında ve arka kasları (Deltoid posterior) ise, ileri kolu çekin (anterior Deltoid) sözleşme, omuz göğüs ve ön atma örnekte de sözleşme ve aşağı hareket yavaş eksantrik daralma tabi yaralanmayı önlemek için. Eğitim sürecinin bir parçası göğüs ve ön omuz kuvvet girişini artırmak için antagonist kasları gevşer öğreniyor.
Akit kaslar titreşim ve ses üretir. Yavaş kasılan lifler saniyede 10 ila 30 kasılmalar (10 Hz ile 30) üretirler. Hızlı seğirme lifleri saniyede 30 ila 70 kasılmalar (30 Hz 70) üretirler. titreşim tanık ve son derece sağlam bir yumruk yaparken olduğu gibi, kişinin Kaslarınızı germeyin tarafından hissedilebilir. Ses kulağa oldukça gerildi kas basarak duyulabilir, yine bir firma yumruk iyi bir örnektir. Ses genellikle guruldama ses olarak tarif edilmektedir. Bazı bireyler gönüllü olarak orta kulak tensör timpani kas sözleşme ile bu guruldama sesi üretebilir. boyun veya çene kasları çok gerildi zaman guruldama sesi de duyulur.
Sinyal iletimi yolları.
Yetişkin hayvanlarda iskelet kası lif tipi fenotipi birkaç bağımsız sinyal yollarının düzenlenir. Bu Ras / mitojen tarafından aktive edilen protein kinaz (MAPK) yolu, kalsinörin, kalsiyum / kalmodulin bağımlı protein kinaz IV ile ilgili yollar ve ortak katalizörüyle 1 (PGC-1) γ peroksizom proliferatör bulunmaktadır. Ras / MAPK sinyal yolu kas yenileyici yavaş programın sinir bağımlı indüksiyon teşvik etmek motor nöronları ve sinyalizasyon sistemleri, kavrama uyarma ve transkripsiyon düzenleme bağlar. Kalsinörin, iskelet kası sinir aktivitesi bağımlı lif tipi tarifnamede dahil edilen bir Ca2 + / kalmodülin ile aktive fosfataz, doğrudan çekirdeğe translokasyonu sağlayan ve yavaş tipi aktivasyonuna yol, transkripsiyon faktörü NFAT fosforilasyon durumunu kontrol miyosit arttırıcı faktör 2 (MEF2) proteinler ve diğer düzenleyici proteinler ile işbirliği içinde kas proteinleri. Ca2 + / kalmodulin bağımlı protein kinaz aktivitesi ayrıca, MEF2 transaktivatör işlevlerini destekleyen ve mitokondriyal biyogenez uyarımı yoluyla oksidatif kapasitesinin arttırılması yavaş tip kalsinörin oluşturulan yanıtları güçlendirir olasılıkla yavaş motor nöron aktivitesi ile üst-düzenlenmektedir.
Hücre içi kalsiyum ya da reaktif oksijen türleri daralma ile uyarılan değişiklikler, iskelet kası gen ekspresyonu ve enzim aktivitesinin düzenlenmesi, transkripsiyon faktörlerini aktive MAPK 'ler, kalsinörini ve kalsiyum / kalmodulin bağımlı protein kinaz IV, farklı yollar sinyaller sağlar.
PGC1-α (PPARGC1A), oksidatif metabolizmasında rol oynayan genlerin mitokondriyal bir dizi düzenlemesi için önemli nükleer reseptörlerin bir kopyalayıcı ortak aktifleştirici, doğrudan MEF2 ile sinerjistik seçici ST kas genleri aktif hale getirmek için ve aynı zamanda kalsinörin sinyal için bir hedef olarak hizmet etkileşime girer. Bir peroksizom proliferatör ile aktive olan reseptör δ (PPARS'nın) transkripsiyonel yol iskelet kas lifi fenotipinin düzenlenmesinde rol oynayan bir aracılı. PPARd bir aktive formu liman Fareler bir oksidatif enzimler koordineli artış ve mitokondriyal biyogenezi ve ST liflerin artan oranda, bir "dayanıklılık" fenotip görüntüler. Böylece through fonksiyonel genomik-kalsinörin, kalmodulin-bağımlı kinaz, PGC-1α ve aktif PPARS'nın iskelet kas lifi tipi dönüşümünü ve insülin direnci ve obezite karşı koruma metabolik profilleri kontrol eden bir sinyal ağının temelini oluşturmaktadır.
Yoğun çalışma sırasında anaerobik metabolizmaya aerobik geçiş birkaç sistem hızla çalışan kasların için ATP'nin sabit bir kaynağı sağlamak için devreye gerektirir. Bu yağ esaslı karbohidrat bazlı yakıtlardan bir anahtar, egzersiz kaslara çalışma dışı kan akışının bir yeniden dağıtım ve karbon dioksit ve laktik asit gibi anaerobik metabolizmanın yan ürünleri, çeşitli çıkarılmasını içerir. Bu tepkilerin bazıları FT glikolitik fenotip transkripsiyonel kontrolü tabidir. Örneğin, bir FT glikolitik fenotipe bir ST glikolitik fenotipten iskelet kası yeniden programlama altı protein ailesinin üyelerinden oluşan Six1 / Eya1 kompleksi kapsar. Ayrıca, hipoksiyayla tetiklenebilen faktörü 1-α (HIF1A) hücrelerdeki ATP seviyeleri korumak gerekli hipoksik cevaplarda yer alan genlerin sentezlenmesi için bir ana regülatör olarak tanımlanmıştır. Iskelet kasında HIF-1α ablasyonu bu hayvanlardaki glikolitik yolun akışı azalması için, sitrik asit döngüsü ve artan yağlı asit oksidasyonu telafi edilebileceğini göstermektedir, mitokondri oran sınırlayıcı enzim aktivitesinde bir artış ile ilişkilendirilmiştir. Bununla birlikte, hipoksi kaynaklı HIF-1α tepkileri de mitokondrilerde aşırı reaktif oksijen türleri oluşumu ile mitokondriyal işlev bozukluğu arasında düzenlenmesi ile bağlantılıdır.
Diğer yollar aynı zamanda yetişkin kas karakteri etkiler. Örneğin, bir kas lifi içinde fiziksel güç değişmiş kas büyümesine yol yapısal protein titin gelen transkripsiyon faktörü serum yanıt faktörü (BAV) serbest bırakabilir.
Araştırma.
Iskelet kas özelliklerine Araştırma birçok teknikleri kullanır. Elektriksel kas stimülasyonu lif tipi bileşimi ile ilgili farklı stimülasyon frekanslarda, kuvvet ve daralma hızını belirler ve bağımsız bir kas grubu içinde karıştırmak için kullanılmaktadır. Nitro kas testi kas özelliklerinin daha tam karakterizasyon için kullanılır.
kas kasılması ile ilişkili elektriksel aktivite elektromiyografi (EMG) aracılığıyla ölçülür. EMG Egzersiz ve Rehabilitasyon Bilimleri içinde birçok disiplinlerde kullanılan yaygın bir tekniktir. Rahatlama ve daralma: İskelet kası iki fizyolojik yanıtlar vardır. mekanizmaları için bu yanıtları EMG ile ölçülen elektriksel aktiviteyi oluşturur oluşur. Spesifik olarak, EMG kas (1) gönderilir, sinir impulslarının motor akson hiperpolarizasyonuna den oluşan bir iskelet kası, eylem potansiyelini ölçer. EMG ilgi iskelet kası, üretilen kuvvet miktarını ve kas yorgunluğu bir gösterge aktive olup olmadığını belirlemek için bir araştırma kullanılır. EMG iki tür intra-müsküler EMG ve en yaygın yüzey EMG vardır. Bir iskelet kası ayet sözleşme rahatlatıcı zaman EMG sinyalleri çok daha fazladır. Ancak, daha küçük ve daha derin iskelet kasları için EMG sinyalleri azalır ve bu nedenle aktivasyon ölçmek için daha az değerli teknik olarak görülmektedir. EMG kullanılarak araştırmada, maksimal istemli kasılma (MVC) genellikle aynı iskelet kası ana deney test sırasında EMG kayıtlarının geri kalanı için referans verileri için, ilgi konusu iskelet kası üzerinde gerçekleştirilir.
BK Pedersen ve arkadaşları artık myokines olarak anılacaktır sitokinler ve diğer peptidler, salgılayarak bir endokrin organ olarak bu iskelet kas fonksiyonlarını gösteren araştırmalar yaptık. Bu da Myokines egzersiz sağlık yararları aracılık ettiği düşünülmektedir.
Patolojiler.
Sinir hastalıkları nöropatiler olarak adlandırılırken, iskelet kası hastalıkları, miyopatiler olarak adlandırılır. Her iki kas fonksiyonunu etkileyebilir ve / veya kas ağrısına neden ve Nöromüsküler hastalığı şemsiyesi altında düşebilir.
