Beyaz cevher
Beyaz cevher beyin ve yüzeysel omurilik, merkezi sinir sisteminin bir bileşeni olan ve çoğunlukla glial hücreler ve başka ve beyin ve alt beyin merkezleri arasındaki beynin bir bölgeden sinyalleri iletmek miyelinli akson oluşur.
Miyelin ölçüde kılcal damarlar ile damarlı yağ dokusunun oluştuğu için taze kesilmiş beyin beyaz cevher doku çıplak gözle pembemsi beyaz görünür. Hazırlanan örneklerin Onun beyaz renk formaldehit olağan korunması kaynaklanmaktadır.
Beyin öğrenir ve işlevleri ne kadar pasif doku olduğu düşünülen beyaz cevher, aktif etkiler. Gri cevher öncelikle işleme ve biliş ile ilişkili iken, beyaz cevher bir röle gibi davranan ve farklı beyin bölgeleri arasındaki iletişimi koordine aksiyon potansiyellerinin dağılımını modüle eder.
Yapısı.
Beyaz cevher, çeşitli gri cevher alanlarını birbirine beynin (sinir hücresi organlarının yerleri) bağlayın ve nöronlar arasındaki sinir dürtülerini taşıyan miyelinli sinir hücresi süreçleri (ya da aksonların) demetleri, oluşmaktadır. Miyelin tüm sinir sinyallerinin iletimi hızını artırarak, bir yalıtkan gibi davranır.
Bir serebral hemisferin içinde uzun menzilli liflerin sayısı kortiko-kortikal liflerin sayısının% 2 (kortikal alanlar arasında) ve beyin en büyük beyaz doku yapısında iki hemisfer arasında iletişim o kadar kabaca aynı sayıdır, Korpus kallosum. Schüz ve Braitenberg "kaba bir kural olarak, uzunlukları belli bir aralıkta liflerinin sayısı uzunlukları ile ters orantılıdır." Not 377
Beynin diğer ana bileşeni nöron oluşur, (nedeniyle kan kılcal damarlar aslında pembemsi kahverengi) gri bir konudur. substantia nigra nedeniyle yakın alanlarda daha dopaminerjik nöronların melanin daha yüksek seviyelere koyu görünür beyinde bulunan üçüncü renkli bir bileşendir. Beyaz cevher nedeniyle bazen kullanılan leke Çeşidi bir mikroskop lamı üzerine gri madde daha koyu görünmesini unutmayın. Cerebral- ve spinal beyaz cevher dendrit, sinir hücre gövdeleri veya yalnızca gri madde bulunabilir kısa aksonlar, içermez.
Nonelderly erişkinlerde beyaz cevher 1,7-3,6% kandır.
Konum.
Beyaz cevher beynin derin parça ve omuriliğin yüzeysel parçalarının toplu oluşturur. Böyle bazal ganglionlar (kaudat nükleus, putamen, globus pallidus, subtalamik çekirdek, nükleus akumbens) ve beyin sapı çekirdekleri (kırmızı nükleus, substantia nigra, kranial sinir çekirdekleri) olarak gri madde agregalar serebral beyaz cevherde içinde yayılır.
Beyincik serebellar korteksin yüzeysel manto ile beyin benzer bir şekilde yapılandırılmıştır, derin serebellar beyaz cevher (dentat nükleus, küre arasında çekirdeğinin çevrili derin serebellar beyaz ("mazı" olarak adlandırılır) madde ve gri madde agrega, emboliform çekirdeği ve fastigial çekirdek). sıvı dolu serebral ventriküller (Lateral ventriküller, üçüncü ventrikül, beyin su kemeri, dördüncü ventrikül) da derin serebral beyaz cevher içinde yer almaktadır.
Miyelinli akson uzunluğu.
Erkekler hacim ve miyelinli akson uzunluğu hem de kadınlarda daha beyaz madde var. Bir kadın o 149.000 km iken, 20 yaşında, erkeklerde myelinli liflerin toplam uzunluğu 176.000 km. Yaklaşık% 10 yaş 80 yaş bir adam 97.200 km ve dişi 82,000 km'lik şekilde her on yıl ile toplam uzunluğu bir düşüş var. Bu azalmanın en ince liflerin kaybı kaynaklanmaktadır.
Fonksiyonu.
Beyaz cevher mesajları santral sinir sistemi içinde gri madde farklı alanları arasında geçtiği dokudur. Bir benzetme olarak bir bilgisayar ağı kullanarak, gri madde beyaz cevher birbirine bağlayan bilgisayar ağ kablolarını temsil oysa kendileri gerçek bilgisayar gibi düşünülebilir. beyaz cevher nedeniyle sinir liflerini (aksonlar) çevreleyen yağlı madde (miyelin) beyaz olduğunu. Bu miyelin neredeyse tüm uzun sinir liflerinde bulunan ve bir elektrik yalıtımı olarak davranır. Bu mesajlar yer yer hızlı geçmesine izin verir, çünkü bu önemlidir.
Üç farklı yolları çeşitleri veya beyaz cevher içinde, başka ve omuriliğe beynin bir bölümünü bağlamak akson, demetleri vardır:
Genel (ve özellikle bir çocuğun beyninde) beyin hasarlı beyaz madde alanlarının bypass alternatif rotalar bularak beyaz madde hasarı uyum sağlayabilen ve bu nedenle gri maddenin çeşitli alanlarda arasında iyi bağlantıları koruyabilirsiniz.
Bir kişinin yirmili gelişiminde zirveleri gri maddenin aksine, beyaz cevher geliştirmeye devam ediyor ve orta yaş zirveleri (Sowell ve ark., 2003). Bu iddia, ancak son yıllarda tartışmalı olmuştur.
Difüzyon tensör görüntüleme (DTG) kullanılan Jan Scholz ve meslektaşları tarafından 2009 kağıt yeni motorlu görev (yani hokkabazlık) öğrenme sonucu beyaz cevher hacmindeki değişiklikleri göstermek için. Çalışma ilk kağıt beyaz cevher değişiklikleri ile öğrenme motoru ilişkilendirmek için önemlidir. Daha önce, birçok araştırmacı sadece beyaz cevher mevcut değildir dendritler, aracılık öğrenme bu tip düşünmüştü. Yazarlar akson içinde elektriksel aktivite akson içinde miyelinasyonun düzenleyen olabileceğini düşündürmektedir. Veya, akson çapı veya paketleme yoğunluğu brüt değişiklikler değişikliğe neden olabilir. Sampaio-Baptista ve meslektaşları tarafından daha yeni DTI çalışma, motor miyelinasyonu artışları ile birlikte öğrenme beyaz cevherde değişikliklere bildirdi.
Klinik önemi.
Multipl Skleroz (MS) beyaz cevher etkileyen en yaygın hastalıklardan biridir. MS lezyonlarında, akson etrafında miyelin kalkan inflamasyon ile tahrip olmuştur.
Amiloid plakaları olarak bilinen beyaz madde değişiklikler, Alzheimer hastalığı ve diğer nörodejeneratif hastalıklar ile ilişkilidir. Gri madde rejenerasyon olasılığı daha düşüktür ise beyaz cevher yaralanmaları ("akson kesme"), geri dönüşümlü olabilir. Genellikle yaş ile husule gelen diğer değişiklikler miyelin kaybı, aksonal kayıp ve kan-beyin bariyerinin çökmesi de dahil olmak üzere, çeşitli koşullar ile kaynaklanabilir, beyaz bir madde seyreltme olan lökaryozis geliştirilmesini içerir.
beyaz cevher çalışma manyetik rezonans görüntüleme (MRG) beyin tarayıcıları kullanılan beyin tekniği denilen difüzyon tensör görüntüleme ile ileri olmuştur. 2007 yılı itibariyle, 700'den fazla yayın konuyla ilgili yayınlanmıştır.
