Su
Su Dünyanın akarsu, göller, okyanuslar ve yağmur oluşturur ve canlıların sıvıların en önemli bileşeni olan şeffaf bir sıvıdır. Bir kimyasal bileşik olarak bir su molekülü için tek bir oksijen ve kovalent bağlarla bağlı, iki hidrojen atomu içerir. Su normal ortam sıcaklığında ve basıncında sıvıdır, fakat sık sık katı halde, buz ile yeryüzündeki eş vardır; ve gaz hali, buhar (su buharı).
Su Dünya'nın yüzeyinin% 71 kapsar. Hayatın bilinen tüm formları için hayati önem taşımaktadır. On Earth, gezegenin su% 96.5, denizlerde ve okyanuslarda bulunan yeraltı% 1.7, buzulların ve Antarktika ve Grönland, diğer büyük su kütleleri küçük bir fraksiyonun buz kapaklar% 1.7 ve% 0.001 havada gibidir Buhar, ve çökeltme (katı ve sıvı suyun havada asılı partiküllerin meydana) bulutlu. Dünya'nın suyun sadece% 2.5 tatlı su olduğunu ve suyun% 98.8 buz ve yeraltı olduğunu. Tüm tatlı su az% 0,3 nehirler, göller ve atmosfer ve Dünya'nın tatlı (% 0.003), bir daha küçük miktarda biyolojik organları ve üretilen ürünlerin içinde bulunur.
Dünya'da su genellikle denize ulaşan, buharlaşma ve terleme (evapotranspirasyon), yoğunlaşma, yağış ve yüzey akış su döngüsü boyunca sürekli hareket eder. Buharlaşma ve terleme arazi üzerinde yağış katkıda bulunur. Bir mal veya hizmetin üretiminde kullanılan suyun sanal su olarak bilinir.
Hiçbir kalori veya organik besinleri sağlar olsa bile güvenli içme suyu insanlara ve diğer yaşam formlarının esastır. Temiz içme suyuna erişim, dünyanın hemen hemen her yerinde son on yılda artmıştır, ancak yaklaşık bir milyar insanın hala güvenli suya erişimi ve yeterli sanitasyon üzerinde 2,5 milyar eksikliği yoksun. Kişi başına güvenli suya erişimi ve gayri safi yurtiçi hasıla arasında açık bir ilişki vardır. Ancak, bazı gözlemciler 2025 yılına daha dünya nüfusunun yarısından fazlası su bazlı güvenlik açığını karşı karşıya olacağı tahmin var. Kasım 2009'da yayınlanan bir rapor, 2030 yılında, dünyanın bazı gelişmekte olan bölgelerinde, su ihtiyacı% 50 oranında arz aşacaktır düşündürmektedir. Bu kimyasal maddeler çok çeşitli için bir çözücü olarak görev ve endüstriyel soğutma ve taşıma kolaylaştırır olarak su, dünya ekonomisinde önemli bir rol oynar. Insanlar tarafından kullanılan tatlı su yaklaşık% 70'i tarıma gidiyor.
Kimyasal ve fiziksel özellikleri.
Su kimyasal formülüne sahip bir kimyasal maddedir: bir su molekülü kovalent tek bir oksijen atomuna bağlı, iki hidrojen atomu yer alır.
Su maddenin (katı, sıvı ve gaz) her üç ortak devletlerde doğada görünen ve pek çok farklı Dünya'daki biçimler alabilir: su buharı ve bulutlar gökyüzünde, okyanuslardaki deniz suyu, kutup okyanuslarda buzdağları, buzulların toprağa dağlar, tatlı ve tuzlu su gölleri, nehirleri ve akiferler.
Suyun büyük bir kimyasal ve fiziksel özellikler aşağıdaki gibidir:
Tat ve koku.
Saf H2O tatsız ve kokusuzdur.
Su, değişen beğeni ve kokuları vererek, birçok farklı madde çözebilir. İnsanlar ve diğer hayvanlar, çok tuzlu veya çürük olan su kaçınarak su içilebilirliğini değerlendirmek sağlayacak duyu geliştirdik.
genellikle tüketici ürünleri pazarlama reklamı kaynak suyu ve maden suyu tat, içinde çözünmüş mineral kaynaklanmaktadır. yay ve maden suyu reklamı saflık doğal olarak oluşan mineraller olmaması, toksinler, kirleticiler, ve mikropların mevcut olmamasını belirtmektedir.
Doğada dağılımı.
Evrende.
Evrenin suyun çok yıldız oluşum bir yan ürün olarak elde edilir. Yıldız doğar, onların doğum gaz ve toz güçlü bir dış rüzgar eşlik ediyor. Bu malzeme çıkışı sonunda etkiler çevreleyen gaz kompres oluşturulur ve şok dalgaları gazı ısı zaman. gözlenen su hızlı bir şekilde bu sıcak, yoğun gaz üretilir.
22 Temmuz 2011 tarihinde bir rapor Dünya'dan 12 milyar ışık yılı bulunan bir quasar etrafında "birleşik Dünya'nın okyanusların hepsinden daha 140 trilyon kat daha fazla su" içeren su buharı dev bulutun keşif nitelendirdi. Araştırmacılara göre, "keşif su neredeyse onun tüm varlığı için evrende yaygın olmuştur gösteriyor".
Su galaksimizin, Samanyolu içindeki yıldızlararası bulutların tespit edildi. Onun bileşenleri, hidrojen ve oksijen, evrende en bol unsurları arasında yer alıyor, çünkü su muhtemelen çok başka galaksiler, bolca bulunmaktadır. Diğer yıldız sistemlerinin oluşumu ve evrimi Güneş Sistemi'nin ve modelleri dayanarak, diğer birçok gezegen sistemleri benzer maddeler olması muhtemeldir.
Su buharı.
Su buharı olarak mevcut:
Sıvı su.
Sıvı su gezegenimizin yüzeyinin% 71 kapsayan Dünya'da mevcut olduğu bilinmektedir. Bilim adamları sıvı su yaklaşık 30-40 kilometre Enceladus 'güney kutup yüzeyinin altında 10 kilometrelik kalın okyanus olarak, Enceladus ve Satürn ayların mevcut olduğuna inanıyoruz ve Titan, muhtemelen amonyak ile karışık bir yeraltı katmanı olarak. Sıvı su da yüksek basınçlı buz ve kaya arasına sıkışmış bir tabaka olarak Jüpiter'in uydusu Ganymede üzerinde bulunabilir.
Su buz.
Su buz olarak mevcut:
Ve, aynı zamanda, bu ilgili olabilir:
Egzotik formlar.
Su ve diğer uçucu maddeler, muhtemelen Uranüs ve Neptün ve daha derin tabakalarda su iç yapıları çok molekülü, hidrojen ve oksijen iyonlarının bir çorba içine yıkmak olan iyonik su halinde olabilir içerir ve superionic aşağı derin Hidrojen iyonları oksijen kafes içinde serbestçe etrafında yüzer ama su içinde oksijen kristalleşir.
Su ve yaşanabilir bölge.
Bildiğimiz gibi sıvı su varlığı ve daha az ölçüde yeryüzünde onun gaz ve katı formlar, yeryüzündeki yaşamın varlığına hayati önem taşımaktadır. Dünya güneş sisteminin yaşanabilir bölgesinde bulunan; o ya da uzak Sun (yaklaşık% 5 veya yaklaşık 8 milyon kilometre) biraz daha yakın olsaydı, üç formları aynı anda mevcut olmasına izin koşulların varlığını çok daha az muhtemel olurdu.
Dünya'nın yerçekimi bir atmosfer tutmak için izin verir. Atmosferdeki su buharı ve karbondioksit nispeten istikrarlı bir yüzey sıcaklığını muhafaza yardımcı olan bir sıcaklık tamponu (sera etkisi) sağlarlar. Dünya küçük olsaydı, daha ince bir atmosfer, böylece (Mars gibi) kutup buzullarının dışında suyun birikmesini önleyerek, sıcaktan sağlayacak.
Dünya'nın yüzey sıcaklığı dinamik bir süreç sera gazları ve yüzey veya atmosferik albedo bir kombinasyonu yoluyla Dünya'nın ısısını düzenleyen belirten gelen güneş radyasyonu (güneş çarpması) çeşitli düzeylerde olmasına rağmen jeolojik zaman içinde nispeten sabit olmuştur. Bu öneri "Gaia hipotezi" olarak da bilinir.
Bir gezegende suyun durumu gezegenin yerçekimi tarafından belirlenir ortam basıncı bağlıdır. Bir gezegen yeterince büyük değilse o ötegezegenler Gliese 436 b ve GJ 1214 b gözlendi olarak, üzerinde su, çünkü yerçekimi nedeniyle yüksek basınç, yüksek sıcaklıklarda bile katı olabilir.
On Earth.
Hidroloji Dünya'nın boyunca hareket, dağıtım ve su kalitesinin çalışmadır. su dağıtım çalışması hidrografi olduğunu. yeraltı suyunun dağıtımı ve hareket çalışma buzulların iç sularda glaciology, limnoloji ve okyanusların dağılımı oşinografi olduğunu ise, hidrojeoloji olduğunu. Hidroloji ile ekolojik süreçler ecohydrology odak vardır.
Suyun toplu kitle altında bulunan ve bir gezegenin yüzeyi üzerinde hydrosphere denir. Dünya'nın yaklaşık su hacmi (dünyanın toplam su kaynağı) 1338000000 km3 (321000000 mi3) 'dir.
Sıvı su gibi bir okyanus, deniz, göl, nehir, dere, kanal, gölet, su birikintisi veya olarak su organları, bulunur. Yeryüzündeki suyun çoğunluğu deniz suyu olduğunu. Su aynı zamanda, katı, sıvı bir ortamda, ve buhar ülkelerde mevcuttur. Aynı zamanda akiferler yeraltı olarak var.
Su birçok jeolojik süreçler önemlidir. Yeraltısuyu çoğu kayalarda mevcut olduğu ve bu yeraltı sularının basıncı faylanma desenleri etkiler. Manto Su yitim bölgelerinde volkanlar üreten eriyik sorumludur. Dünya'nın yüzeyinde, su, kimyasal ve fiziksel ayrışma süreçlerinde hem de önemlidir. Su ve daha az ama yine de önemli ölçüde, buz, aynı zamanda toprak yüzeyinde meydana sediment taşıma büyük miktarda sorumludur. Dünya tarihinin jeolojik kaydını oluşturan tortul kayaçların sediment formları taşınan birçok tipleri, Biriktirme.
Su döngüsü.
(hidrolojik döngü olarak bilimsel bilinir) su döngüsü atmosfer, toprak, su, yüzey suyu, yeraltı ve bitkiler arasındaki, hidrosfer içinde sürekli su değişimi ifade eder.
Su transferi süreçlerini takip oluşan "su döngüsü" Bu bölgelerin her vasıtasıyla sürekli hareket:
Okyanuslar üzerinde en su buharı okyanuslara geri döner, ancak rüzgarlar deniz, yılda yaklaşık 47 Tt içine ikinci tur aynı oranda arazi üzerinde su buharı taşırlar. Arazi üzerinde, buharlaşma ve terleme yılda bir 72 Tt katkıda bulunur. Yağış, arazi üzerinde yılda 119 Tt oranında, çeşitli formları vardır: En yaygın sis ve çiy bazı katkısı ile yağmur, kar ve dolu,. Çiğ su buharı yüksek yoğunluklu serin yüzüne değerek yoğunlaştırılır küçük su düşmesi. Sıcaklık en düşük olduğu zaman çiy genellikle sadece gündoğumu ve ne zaman önce, sabah oluşturur
yeryüzü sıcaklığı artmaya başlar. Havada yoğunlaştırılmış su da gökkuşağı üretmek için güneş ışığı kırmak olabilir.
Su akış genellikle nehirlere akan su havzalarının üzerinde toplar. Su kalitesi parametrelerinin nehir veya dere akışını simüle ve hesaplamak için kullanılan matematiksel bir model hidrolojik ulaşım modelidir. Bazı su tarım sulama yönlendirilir. Nehirler ve denizler, seyahat ve ticaret için fırsat sunuyoruz. Erozyon sayesinde, akış nehir vadileri ve nüfus merkezleri kurulması için zengin toprak ve seviye zemin sağlamak deltalar oluşturarak ortamı şekillendirir. Arazi alan, genellikle alçak, suyla kaplı olduğunda bir sel meydana gelir. Bir nehir onun bankalar taşıyor ya da sel denizden geldiğinde öyle. Bir bölgenin su arzında bir eksiklik notları BIR kuraklık ay veya yıl uzun bir dönemdir. Bir bölge ortalama yağış altında sürekli aldığında oluşur.
Tatlı su depolama.
Bazı akış su gölleri, örneğin zaman periyotları boyunca tutulur.
Yüksek kış aylarında irtifa, ve uzak kuzey ve güney At, kar buz kapakları, kar paketi ve buzullar içinde toplar.
Su aynı zamanda zemin infiltrasyonlar ve aquifers gider. Bu yer altı suyu, daha sonra Kaplıcalar ve sıcak su kaynakları daha olağanüstü yay geri yüzeye akar ya. Yeraltısuyu da kuyularda yapay ekstre edilir.
Bu su depolama temiz beri, önemli, tatlı su, insan ve diğer kara tabanlı yaşam için esastır. Dünyanın birçok yerinde, bu kısa kaynağı olduğunu.
Deniz suyu.
Deniz suyu diğer maddelerin ortalama artı küçük miktarlarda yaklaşık% 3.5 tuz içerir. Deniz suyunun fiziksel özellikleri bazı önemli açılardan tatlı su farklıdır. Bu daha düşük bir sıcaklıkta (yaklaşık -1.9 ° C) ve donma noktasının üstünde bir sıcaklıkta maksimum yoğunluk donma noktasına sıcaklığın azalması yerine erişilmesiyle yoğunluğu artar donar. büyük denizlerde suyun tuzluluk Kızıldeniz 4.0% Baltık Denizi'nde yaklaşık% 0.7 arasında değişir.
Tides.
Tides döngüsel yükselişler ve Ay ve okyanusların Sun oyunculuk gelgit kuvvetlerin neden yerel deniz seviyelerinin düşme vardır. Tides deniz ve nehir ağzı su kütlelerinin derinliği değişikliklere neden ve gelgit akıntıları olarak bilinen akımları salınan üretirler.
Belirli bir yerde üretilen değişen gelgit Dünya rotasyon ve yerel batimetrisindeki etkileri ile birleştiğinde Dünya'ya Ay ve Güneş göreli değişen pozisyonları sonucudur. yüksek gelgit batık ve düşük gelgit maruz sahil şeridi, intertidal bölge, okyanus gelgit önemli bir ekolojik bir üründür.
Yaşam üzerine etkileri.
Biyolojik açıdan bakıldığında, su diğer maddelerin ayıran hayat çoğalması için kritik olan pek çok farklı özelliklere sahiptir. Bu organik bileşikler sonuçta çoğaltma izin şekillerde tepki vererek bu rolü yerine getirir. Tüm yaşam formları bilinen suya bağlıdır. Su vücut çözünen birçok eridiği bir solvent olarak ve vücut içinde bir çok metabolik süreçlerin önemli bir parçası olarak hem de büyük önem taşımaktadır. Metabolizma anabolizma ve katabolizma toplamıdır. Anabolizmanın, su, daha büyük moleküller büyümek için (enzimatik kimyasal reaksiyonlar gerektiren enerji yoluyla) moleküllerden kaldırılır (örneğin yakıt ve bilgilerin depolanması için nişastalar, trigliserid ve proteinler). Katabolizması, su (örneğin, glükoz, yağ asitleri ve amino asit enerji kullanımı veya diğer amaçlar için yakıt kullanılmak üzere) küçük moleküller üretmek için bağları kırmak için kullanılır. Su olmadan, bu özel metabolik süreçler var olamazdı.
Su fotosentez ve solunum esastır. Fotosentetik hücreler oksijenden suyun hidrojen kapalı bölmek güneş enerjisini kullanıyoruz. Hidrojen glikoz oluşturmak ve oksijen serbest bırakmak için CO2 (hava veya su absorbe) ile birleştirilir. Tüm canlı hücreler gibi yakıt kullanan ve süreç (hücresel solunum) 'de güneşin enerji ve reform su ve CO2 yakalama hidrojen ve karbon okside.
Su aynı zamanda asit-baz tarafsızlık ve enzim fonksiyonu merkezindedir. Bir asit, bir hidrojen iyonu (H +, yani, bir proton) verici, örneğin su oluşturmak üzere bir hidroksit iyonu (OH) gibi bir baz, bir proton kabul edici ile nötralize edilebilir. Su 7. Asit bir pH değeri (hidrojen iyonu konsantrasyonunun negatif log bilgisi) ile nötr olarak kabul edilir bazlar arasında 7 daha büyük değerlere sahip ise pH değeri 7'den daha düşük değerler sahiptir.
Sucul yaşam formları.
Dünya yüzey suları yaşam ile doldurulur. erken yaşam formları suya çıktı; neredeyse tüm balıklar suda sadece yaşamak ve bu yunuslar ve balinalar gibi deniz memelilerinin birçok türü vardır. Bu tür amfibi hayvanlar gibi bazı tür, karada suda hayatlarının bölümlerini ve kısımlarını geçirirler. Böyle yosun ve alg gibi bitkiler suda yetişen ve bazı sualtı ekosistemler temelidir. Plankton genellikle okyanus besin zincirinin temelini oluşturur.
Sucul omurgalılar hayatta kalmak için oksijen almanız gerekir, ve çeşitli şekillerde bunu. Böyle akciğerli balığı olarak bazı balık türleri, hem olsa balık yerine akciğerlerin solungaçları vardır. Bu tür yunus, balina, su samuru ve mühürler gibi deniz memelileri, hava solumak için periyodik yüzey gerekir. Bazı amfibiler kendi deri yoluyla oksijen absorbe edebiliyoruz. Omurgasızlar soluk boruları (böcek ve yumuşakça sifonlar) ve solungaçları ("carcinus") gibi zayıf oksijenli sularda hayatta değişiklikler geniş bir yelpazede sergiler. Omurgasız hayat bir su yaşam gelişti Ancak çoğu suda solunum için çok az veya hiç uzmanlaşma var.
Insan uygarlığının Üzerine Etkileri.
Uygarlık tarihi nehirler ve önemli su yollarının etrafında gelişti; Mezopotamya, uygarlığın beşiği olarak adlandırılan, büyük nehirleri Dicle ve Fırat arasında yer alan; Mısırlıların eski toplum Nil üzerine tamamen bağlıydı. Rotterdam, Londra, Montreal, Paris, New York, Buenos Aires, Şangay, Tokyo, Chicago ve Hong Kong gibi büyük metropoller su ve ticaretin genişlemesi bileşke yoluyla kolay erişilebilirlik kısmen kendi başarı borçluyum. Güvenli su limanları Ada, Singapur gibi, aynı nedenle gelişmiştir. Su daha kıt olduğu gibi Kuzey Afrika ve Orta Doğu gibi yerlerde, temiz içme suyuna erişimi ve insan gelişiminde önemli bir faktördür.
Sağlık ve kirlilik.
Insan tüketimi için uygun, su içme suyu ya da içme suyu olarak adlandırılır. Içme değildir Su süzme ya da distilasyon yolu ile içilebilir yapılan ya da diğer yöntemler, bir dizi olabilir.
Içmek için uygun olmayan ama yüzme veya banyo için kullanıldığında insanlar için zararlı değildir, su içilebilir ya da içme suyu dışında çeşitli isimlerle adlandırılır ve bazen güvenli su denir, ya da "banyo için güvenli". Klor banyo ya da içmek için su güvenli hale getirmek için kullanılan bir cilt ve mukoza tahriş edicidir. Kullanımı son derece teknik ve genellikle hükümet düzenlemeleri tarafından izlenir (içme suyu için) milyon (ppm başına tipik olarak 1 kısmı ve klor 1-2 ppm henüz banyo su kirliliklerin ile reaksiyona). Banyo için su, klor veya ozon veya ultraviyole ışığının kullanılması ile kimyasal dezenfektanlar kullanılarak tatmin edici bir mikrobiyolojik durumda muhafaza edilebilir.
ABD'de, insanlar tarafından üretilen atık suyun içilemeyen formları genellikle de tedavi gerektiren atık atık su ve diğer formlar içeren tekrar içme yapılacak tedavi edilebilir ve bu nedenle kolayca mümkün gri su, ve karasu, şu şekilde de ifade edilebilir düzen tekrar kullanılabilir yapılacaktır. Greywater bir hanenin sanitasyon ekipmanı tarafından üretilen konut atıksu 50-80% oluşturmaktadır (Blackwater üreten lavabolar, duşlar ve mutfak akış değil, tuvaletler,.) Bu terimler, diğer ülke ve kültürlerde farklı anlamlara sahip olabilir.
Bu doğal kaynak bazı yerlerde kıt hale geliyor ve onun bulunması büyük bir sosyal ve ekonomik sorundur. Şu anda, dünyada yaklaşık bir milyar insan rutin sağlıksız su içmek. Pek çok ülke 2015 yılına kadar 2003 G8 Evian zirvesi sırasında güvenli su ve sanitasyon erişiminiz yoksa, dünya çapında insanların sayısını yarılanmasına hedefini kabul etti. Bu zor gol karşılandığında bile, yine de bir milyar insanın güvenli içme suyuna erişimi olmayan ve yeterli sağlık koşullarına erişimi olmayan bir milyar tahmini yarısından fazlasını bırakacaktır. Kötü su kalitesi ve kötü sanitasyon ölümcül; yaklaşık beş milyon ölüm yıl kirli içme suyu nedeniyle oluşur. Dünya Sağlık Örgütü güvenli su ishal 1,4 milyon çocuk ölümleri her yıl önleyebileceği tahmin ediyor.
Su, ancak sonlu bir kaynak değil, daha ziyade çok derece insan tüketimi daha yüksek büyüklükte miktarlarda yağış içme suyu olarak yeniden dağıtılmıştır. Bu nedenle, yeryüzünde rezerv su nispeten küçük miktar öyle, (her 1 ila 10 yıl civarında akiferler doldurulan bizim içme suyu temini, yaklaşık% 1), bu olmayan bir yenilenebilir kaynak olup, daha doğrusu, kıt içme ve sulama suyunun dağıtımı, yerine yeryüzündeki var bunun gerçek miktarı. Imalat süreci suda yaklaşık 10 kat ile 100 ürünlerin kitleleri kullandığından beri su fakiri ülkeler (yerel insan tüketimi için yeterli bırakmak) su ithal birincil yöntem olarak malların ithalini kullanın.
Gelişmekte olan dünyada, tüm atık suyun% 90 hala yerel nehir ve akarsu içine tedavi edilmezse gider. Dünya nüfusunun yaklaşık üçte Bazı 50 ülke, aynı zamanda orta veya yüksek su stresine muzdarip ve bu 17 doğal su döngüsü sayesinde şarj olandan yılda fazla su ayıklayın. suşu sadece nehirler ve göller gibi yüzeysel tatlı su organları etkiler, ama aynı zamanda yeraltı su kaynaklarını düşürür.
İnsan kullanır.
Tarım.
Tarımda suyun en önemli kullanım yeterli gıda üretmek için önemli bir bileşeni olan, sulama içindir. Sulama ekonomik olarak daha gelişmiş ülkelerde bazı gelişmekte olan ülkelerde ve önemli oranlarda çekilen suyun% 90 kadar sürer (Amerika Birleşik Devletleri, tatlısu kullanımı% 30 sulama için).
Elli yıl önce, ortak algı su sonsuz bir kaynak oldu. Şu anda, gezegende insanların az yarısından geçerli dizi vardı. İnsanlar, bugünkü kadar zengin değildi daha az kalori tüketilen ve daha az su onların gıda üretmek için gerekli bu yüzden, daha az et yedik. Onlar biz halen nehirlerden almak su hacminin üçte gerekli. Bugün, su kaynaklarının sabit tutar için rekabet zirve su kavramına sebebiyet veren, çok daha yoğun. Su-susuz et ve sebze tüketim artıyor gezegende yaklaşık yedi milyar insan var şimdi Bunun nedeni, sanayi, kentleşme ve biyoyakıt bitkileri su artan rekabet var. Gelecekte, daha fazla su Dünya'nın nüfusu 2050 yılına kadar 9 milyar kadar artacağı tahmin ediliyor, çünkü gıda üretmek için gerekli olacaktır.
Tarımda su yönetiminin bir değerlendirme dünyanın artan nüfusu için yiyecek sağlamak için yeterli su olup olmadığını görmek için, Sri Lanka Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü tarafından 2007 yılında yapılmıştır. Bu küresel ölçekte tarım için su anki durumu değerlendirildi ve su kıtlığı çeken yerleri eşlenen. Bu dünyanın halkının beşte fazla 1,2 milyar, tüm ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli su olmadığı fiziksel su kıtlığı, alanlarında yaşamaktadır bulundu. Bir başka 1,6 milyar insan su veya yetersiz insan kapasitesinin yatırım eksikliği imkansız yetkililerin su talebini karşılamak için yapmak ekonomik su kıtlığı yaşandığı alanlarda yaşıyor. Raporda gelecekte gerekli gıda üretmek mümkün olacağını bulundu, ama bugünün gıda üretimi ve çevresel eğilimler devamının dünyanın birçok yerinde yaşanan krizlerin yol açacak. Küresel su krizi önlemek için, çiftçiler sanayi ve şehirler suyu daha verimli kullanmak için yollar bulmak ise, gıda artan taleplerini karşılamak üzere verimliliği artırmak için çaba gerekir.
Bilimsel Standart olarak.
7 Nisan 1795 günü, gram eşit olması Fransa'da tanımlanan "metrenin yüzde biri bir küp eşit ve buzun erimesi sıcaklıkta saf su hacmi mutlak ağırlığı." Olsa pratik amaçlar için, metalik bir referans standardı, bin kat daha büyük, kilogram gerekli oldu. İş bu nedenle kesin bir litre su kütlesini belirlemek amacıyla hazırlanmıştır. Yüksek tekrarlanabilir "sıcaklık" - - Bilim adamları standart yeniden tanımlamaya oldu ve "yoğunluk" en yüksek su sıcaklığı, onların ölçümler yapmak için seçti 0 ° C'de gram belirtilen suyun hükmetti tanımı olmasına rağmen gibi zaman ölçülen.
SI sisteminin Kelvin sıcaklık ölçeği tam 273,16 K veya 0,01 ° C olarak tanımlanan, suyun üçlü noktasının dayanmaktadır. ölçeği ilk olarak su (0 ° C'ye ayarlanır) (100 ° C'ye ayarlanır) kaynama noktasına ve erime noktası olarak tanımlandı Celsius sıcaklık ölçeği, aynı artış ile mutlak sıcaklık ölçektir.
Doğal su esas izotopları hidrojen-1 ve oksijen-16 oluşur, ancak hidrojen-2 (döteryum) gibi daha ağır izotoplar, küçük bir miktarı da vardır. döteryum oksit veya ağır su miktarı çok azdır, ama yine de su özelliklerini etkiler. Nehirler ve göller Su deniz suyundan daha az döteryum içeren eğilimindedir. Bu nedenle, standart su Viyana Standart Mean Ocean Su şartnamede tanımlanmıştır.
Içme.
İnsan vücudu vücut büyüklüğüne bağlı olarak,% 55 ila% 78 su içerir. Düzgün çalışabilmesi için, vücut su kaybını önlemek için günlük su bir ila yedi litre gerektirir; Tam miktar aktivitesi, sıcaklık, nem, ve diğer faktörlere seviyesine bağlıdır. Bu çoğu gıdalar veya düz içme suyu dışındaki içecekler ile yutulur. Çok su alımı sağlıklı insanlar tarafından ihtiyaç duyulmaktadır nasıl en uzmanları su günlük bu yaklaşık 2 litre (6 ila 7 gözlük) kabul olsa doğru hidrasyon korumak için minimum, açık değildir. Tıbbi edebiyat düşük tüketim nedeniyle egzersiz veya sıcak hava sıvı kaybına ekstra gereksinimleri hariç ortalama bir erkek su tipik olarak 1 litre, yanadır.
Sağlıklı böbrekleri olanlar için, o çok az içmek tehlikelidir (özellikle sıcak ve nemli havalarda ve egzersiz sırasında) yerine çok su içmek zor, ama. Ölümcül olabilir su intoksikasyonu (hiperhidrasyon), riski koyarak, ancak, egzersiz yaparken insanlar gerekli olandan çok daha fazla su içebilirsiniz. "Bir kişinin günde sekiz bardak su tüketmek gerektiğini" halk iddiası bilime hiçbir gerçek temeli var gibi görünüyor. Kilo kaybı ve kabızlık su etkisi ile ilgili benzer yanılgıları da effect oylandı.
Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Araştırma Konseyi Gıda ve Beslenme Kurulu tarafından 1945 yılında su alımı için orijinal bir öneri okudu: "Farklı insanlar için sıradan bir standart bu miktarın çoğu hazır gıdalarda bulunan gıda her kalori için 1 mililitre olduğunu.". erkekler için 3.7 litre ve kadınlar için su toplam 2.7 litre: Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Araştırma Konseyi tarafından en son diyet referans raporu genel (gıda kaynaklarının dahil) önerilir.
Özellikle, hamile ve emziren kadınlar sulu kalmak için ek sıvıları gerekir. Tıp Enstitüsü (ABD), ortalama olarak, erkeklerin 3,0 litre ve kadınlar 2.2 litre tüketiyor, önerir; gebe 2.4 litre (10 su bardağı) kadar alımını arttırmak gerekir ve sıvı özellikle büyük miktarda hemşirelik sırasında kaybolur çünkü emziren kadınlar, 3 litre (12 bardak) almalısınız. Ayrıca dinlenme, su ve içecekler (dahil kafeinli) içme gelen ise normalde, su alımının yaklaşık% 20, gıda geliyor olduğunu kaydetti. Su birden fazla form vücuttan atılır; İdrar ve dışkı yoluyla, terleme yoluyla ve nefes su buharı nefese. Fiziksel efor ve ısıya maruz kalma ile su kaybı artacak ve günlük sıvı ihtiyacı da artabilir.
İnsanlar birkaç yabancı maddeler ile su gerektirir. Genel yabancı maddeler örneğin "Vibrio" gibi metal tuzları ve oksitleri de dahil olmak üzere bakır, demir, kalsiyum ve öne ve / veya zararlı bakterileri içerir. Bazı çözünen kabul edilebilir ve tat geliştirme için bile arzu edilir ve gerekli elektrolitleri sağlamak.
içmeye uygun tek (hacimce) büyük tatlı su kaynağı Sibirya'da bulunan Baykal Gölü olduğunu.
Yıkama.
çözelti ve emülsiyonlar oluşturmak için su eğilimi çeşitli yıkama işlemlerinde yararlıdır. Bir çok endüstriyel işlemler su içinde çözülmüş kimyasallar, su çamurlarında katı süspansiyonu kullanılarak veya çözünen ve bu maddeler elde etmek için su kullanarak reaksiyonlara bağlı. Yıkama aynı zamanda kişisel vücut hijyeni çeşitli yönlerini önemli bir bileşenidir.
Ulaşım.
nehirler ve kanallar yanı sıra uluslararası nakliye hatlarının aracılığıyla malzemelerin taşınması için su kullanımı dünya ekonomisinin önemli bir parçasıdır.
Kimyasal kullanır.
Su yaygın daha az yaygın bir çözünen veya katalizör olarak bir çözücü ya da reaktan ve kimyasal reaksiyonlarda kullanılır. İnorganik reaksiyonlarda su birçok iyonik bileşiklerin eritilmesi ortak bir çözgendir. De, tepki verenleri eritmek değildir ve (asidik "ve" temel) ve nükleofilik amfoterik olduğundan organik reaksiyonlarda, genellikle, bir reaksiyon çözücü olarak kullanılır. Bununla birlikte, bu özellikleri zaman arzu edilir. Ayrıca, su ile Diels-Alder reaksiyonları hızlanma gözlenmiştir. Süperkritik su Geçenlerde bir araştırma konusu olmuştur. Oksijen-doymuş süperkritik su verimli organik kirleticiler combusts.
Isı değişimi.
Su ve buhar, hem soğutma hem de ısıtma için nedeniyle kullanılabilirliği ve yüksek ısı kapasitesi, ısı değişimi için kullanılan ortak bir sıvı vardır. Soğuk su bile göl veya denizden doğal mevcut olabilir. Çünkü buharlaşma geniş gizli ısının buharlaşma ve su yoğunlaşması yoluyla ısı taşımak için özellikle etkilidir. Bir dezavantajı, metaller yaygın olarak çelik ve bakır gibi endüstrilerinde muamele edilmemiş su ve buhar ile daha hızlı okside olmasıdır. Hemen hemen tüm termal enerji santrallerinde, su (kazan, buhar türbini ve kondansatör arasındaki kapalı bir döngü kullanılır) çalışma sıvısı ve su vücut atık ısı değişimi ya da buharlaştırma ile uzağa taşımak için kullanılan soğutucu (olarak kullanılan Bir soğutma kulesi). Amerika Birleşik Devletleri'nde, santrallerin soğutma suyu büyük kullanımıdır.
Nükleer enerji endüstrisinde, su da bir nötron moderatör olarak kullanılabilir. En nükleer reaktörlerde, su soğutucu ve moderatör hem de. Ayrıca nükleer reaksiyonunu yavaşlatır reaktörden suyun uzaklaştırılması gibi bu, bir pasif güvenlik önlemi şey sağlar. Ancak, diğer yöntemler Reaksiyonun durdurulması için tercih edilir ve yeterli soğutma temin etmek için su ile kaplı çekirdek muhafaza edilmesi için tercih edilmektedir.
Yangın söndürme.
Su buharlaşma yüksek ısı vardır ve iyi bir yangın söndürme sıvısı kılan nispeten atıl olduğunu. Suyun buharlaşması ateşten uzak ısıyı taşır. Birçok organik maddeler su üzerinde yüzen ve su yanan sıvının yayılma eğilimindedir, çünkü yağlar ve organik çözücüler içeren yangınlarda su kullanmak tehlikelidir.
Yangın söndürme su kullanımı da dikkate su sınırlı alanlarda çok sıcak yangınları üzerinde kullanıldığında oluşabilecek buhar patlaması, tehlikelerini almak ve bir hidrojen patlaması, bir ne zaman böyle belirli metaller gibi su ile reaksiyona maddeler, ya da sıcak karbon, kömür, kömür veya kok grafit gibi, su gazı üreten, su ayrıştırmak.
katılan suyun o zaman yangınla mücadele, ancak reaktörün kendi su soğutma sisteminden gelmedi, ancak bu tür patlamalar gücü, Çernobil felaketinden görüldü. Çekirdeğin aşırı ısınma buhar haline yanıp su neden zaman bir buhar patlama meydana geldi. Bir hidrojen patlaması buhar ve sıcak zirkonyum arasındaki reaksiyonun bir sonucu olarak meydana gelmiş olabilir.
Rekreasyon.
İnsanlar egzersiz ve spor yanı sıra, pek çok eğlence amaçlı su kullanın. Bunlardan bazıları yüzme, su kayağı, kürek, sörf ve dalış bulunmaktadır. Buna ek olarak, buz hokeyi ve buz pateni gibi bazı spor, buz üzerinde oynanır. İnsanlar dinlenmek ve rekreasyon zevk gitmek için Lakesides, plajlar ve su parkları popüler yerlerdir. Birçok ses ve su akan sakinleştirici olması görünümünü bulmak ve çeşmeler ve diğer su özellikleri popüler süslemeler vardır. Bazı gösteri, eğlence ve arkadaşlık için akvaryum ya da havuzlarda balık ve diğer hayat tutun. İnsanlar da, kızakla donmuş su gerektiren, kar motosikleti ya da snowboard, kar sporları yani Kayak su kullanın.
Su endüstrisi.
su endüstrisi hane ve sanayiye (Pis su arıtılması dahil) su ve atık su hizmetlerinin içme sağlar. Su temini tesisleri eski su kemerleri de dahil olmak üzere su kuyuları, yağmur suyu toplama, su şebekeleri için sarnıçlar ve su arıtma tesisleri, su tankları, su kuleleri, su borularını içerir. Atmosferik su jeneratörleri geliştirilmektedir.
İçme suyu genellikle yapay sondajları (kuyular) toprağa çıkarılan, yaylar toplanan veya göller ve nehirler pompalanır. Yeterli yerlerde daha fazla kuyu Bina ve böylece yeterli akışını temin edebilir akiferler varsayarak, daha fazla su elde etmek olası bir yoldur. Diğer su kaynakları yağmursuyu toplama dahildir. Su, insan tüketimi için saflaştırmayı gerektirir. Bu, çözünmemiş maddeler, çözünmüş maddeler ve zararlı mikropların çıkarılmasını içerebilir. Popüler yöntemler klorlama ve kaynama zararlı mikropları öldürür ise sadece, çözünmemiş malzemeyi kaldırır kum ile filtreleme vardır. Damıtma her üç fonksiyonları yapar. Daha gelişmiş teknikler gibi ters osmoz gibi mevcuttur. Bol deniz suyu Desalinasyon kıyı kurak iklimlerde kullanılan daha pahalı bir çözümdür.
içme suyu dağıtımı belediye su sistemleri, tanker teslim veya şişelenmiş su ile yapılır. Birçok ülkede hükümetler hiçbir ücret ödemeden muhtaç su dağıtmak için programlar var.
Sadece insan tüketimi için içme (içilebilir) su kullanarak kullanımını azaltmak başka bir seçenektir. Hong Kong gibi bazı şehirlerde, deniz suyu yoğun tatlı su kaynaklarını korumak amacıyla tuvaletler Citywide kızarma için kullanılmaktadır.
Su suyu kirleten en büyük tek kötüye olabilir; Bir kirletici sınırlar suyun diğer kullanımları, ne olursa olsun kirleten faydalar, kaynak israfı olur ölçüde. Kirlilik diğer türleri gibi, bu pazar hesap edemez hangi dışsallıklar olarak algılanmaya başlanmıştır, piyasa maliyetlerinin standart muhasebe girmiyor. Özel firmaların karları, yerel halk, bu kirliliğin kurbanlarını dağıtılamaz değil Böylece diğer insanların, su kirliliği bedelini ödemek. Insanlar tarafından tüketilen ilaç genellikle su yolları sonuna kadar ve onlar birikme eğer sucul yaşam üzerinde olumsuz etkileri olabilir ve onlar biyolojik olarak parçalanabilir değilse.
Atıksu tesisleri fırtına kanalizasyon ve atıksu arıtma tesisleri bulunmaktadır. Satıhta akan suyun kirliliğini ortadan kaldırmak için başka bir yolu bioswale olduğunu.
Endüstriyel uygulamalar.
Su elektrik üretiminde kullanılmaktadır. Hidroelektrik hidroelektrik elde edilen elektriktir. Hidroelektrik bir jeneratöre bağlanmış bir su türbini tahrik sudan gelir. Hidroelektrik bir düşük maliyetli, çevreyi kirletmeyen, yenilenebilir enerji kaynağıdır. Enerji su hareketi ile sağlanır. Tipik bir baraj arkasında yapay bir göl oluşturarak, bir nehir üzerinde inşa edilmiştir. Gölün dışarı akan su jeneratörleri çevirmek türbinleri vasıtasıyla zorlanır.
Basınçlı su, su püskürtme ve su jeti kesiciler kullanılır. Ayrıca, çok yüksek basınçlı su tabancaları hassas kesim için kullanılır. O, çok iyi çalışıyor nispeten güvenli ve çevreye zararlı değildir. Aynı zamanda, aşırı ısınmasını önlemek için, ya da aşırı ısınma testere bıçakları önlemek için makine soğutulmasında kullanılır.
Su aynı zamanda, bir kimyasal çözücü madde olarak kullanımına ek olarak, buhar türbini ve ısı değiştirici gibi birçok endüstriyel işlemlerde ve makinelerde, kullanılır. Endüstriyel kullanım arıtılmamış suyun deşarj kirliliğidir. Kirlilik boşalmış çözünenlerin (kimyasal kirlilik) ve taburcu soğutucu su (termal kirliliği) kapsamaktadır. Sanayi birçok uygulama için saf su gerektirir ve su temini ve deşarj hem de arıtma çeşitli teknikler kullanır.
Gıda işleme.
Sık sık su veya gaz halinde, buhar çeker yiyecek gerektiren popüler pişirme yöntemleri vardır, Kaynama buharda ve kaynayan. Su aynı zamanda bulaşık yıkama için kullanılır. Su aynı zamanda gıda bilimi alanında çok kritik rol oynar. Bir gıda bilim adamı su ürünlerinin başarısını sağlamak için gıda işleme içinde oynadığı rolleri anlamak için önemlidir.
Örneğin su içinde bulunan tuzlar ve şekerler gibi Çözünen suyun fiziksel özelliklerini etkiler. suyun kaynama ve donma noktaları çözücüler, aynı zamanda da yükseklik tarafından etkilenmektedir hava basıncı, etkilenir. Su yüksek rakımlarda meydana düşük hava basıncı ile düşük sıcaklıklarda kaynar. Su kilogram başına sukroz (şeker) bir mol 0.51 ° C (32,918 ° F) suyun kaynama noktasını yükseltir ve kg başına tuz, bir mol 1.02 ° C (33,836 ° F) kaynama noktasını yükseltir; Benzer çözünmüş parçacıkların sayısının artırılması su donma noktasını düşürmektedir.
Suda Çözünen bir çok kimyasal reaksiyonlar ve gıda mikropların gelişimini etkileyen su aktivitesini etkiler. Su aktivitesi saf suyun buhar basıncına çözeltisi içinde suyun buhar basıncı oranı olarak tanımlanabilir. Suda Çözünen düşük su aktivitesi-bu en bakteriyel büyüme su aktivitesinin düşük seviyelerde durur için bilinmesi önemlidir. Mikrobiyal büyüme gıda güvenliğini etkileyebilecek değil, aynı zamanda gıda muhafaza ve raf ömrü kalmaz.
Su sertliği, aynı zamanda gıda işleme önemli bir faktördür ve bir kimyasal iyon değişim sistemi kullanılarak değiştirilmiş veya tedavi edilebilir. Bu dramatik sanitasyon rol oynayan yanı sıra, bir ürünün kalitesini etkileyebilir. Su sertliği Su galon başına içeren çıkarılabilir kalsiyum karbonat tuzu miktarları dayalı sınıflandırılır. Su
Sertlik tahıllar ölçülür: 0.064 g kalsiyum karbonattır
sertlik bir tane eşdeğer. Su
o 11-20 tahıl içeriyorsa 5 ila 10 taneleri içeriyorsa 1 ila 4 tahıl, orta içeriyorsa yumuşak olarak sınıflandırılmış ve sert.
Su sertliği, aynı zamanda gıda işleme önemli bir rol oynar kendi pH dengesini etkiler. Örneğin, sert su berrak içecekler başarılı üretimini engeller. Su sertliği de sanitasyon etkiler; sertliği artan bir dezenfektan olarak kullanımı için etkili bir kaybı vardır.
2010 yılında Su Ayakizi örgütü tarafından yayınlanan bir rapora göre, sığır eti, tek bir kilogram su 15 bin litre gerektirir; Bu küresel ortalama ve dolaylı faktörler sığır üretiminde kullanılan suyun miktarını belirlemek olduğunu, ancak yazarlar da açık olun.
Hukuk, siyaset ve kriz.
Su siyaset su ve su kaynaklarının etkilenen politikadır. Bu nedenle, su küre içinde bir stratejik kaynak ve birçok siyasi çatışmaların önemli bir unsurdur. Bu sağlık etkilerini ve biyolojik çeşitliliğe zarar verir.
1,6 milyar insan temiz suya erişimi olan gelişmekte olan ülkelerdeki insanların oranı 1970 yılında% 30, 1990 yılında% 71, 2000 yılında% 79 ve% 84 kadar düzeldi hesaplanır 1990 yılından bu yana güvenli bir su kaynağına erişim kazanmış 2004. Bu eğilimin devam etmesi beklenmektedir. 2015 yılına kadar yarıya indirmek için, güvenli içme suyuna sürdürülebilir erişimi olmayan insanların oranını Binyıl Kalkınma Hedefleri biridir. Bu hedefe ulaşılabilmesi için tahmin edilmektedir.
A 2006 Birleşmiş Milletler raporu "herkes için yeterli miktarda su olduğunu" belirtti, ancak buna erişimin kötü yönetim ve yolsuzluk nedeniyle engellenmektedir. Eğitim ve sağlık alanında olduğu gibi ek olarak, küresel girişimler gibi Yardımların Etkinliği Hakkındaki Paris Deklarasyonu olarak yardım teslimat, verimliliğini artırmak için potansiyel projeleri üst üste çalışan birden fazla donör bırakarak, etkin olarak su sektörü bağışçılar tarafından alınmamış olması ve güçlenme olmadan alıcı hükümetlerin hareket etmek.
Tarımda Su Yönetimi 2007 Kapsamlı Değerlendirme yazarları su kıtlığı bazı formları için bir neden olarak zayıf yönetişim gösterdi. Su yönetim su yönetimi ile ilgili kararların hangi aracılığıyla resmi ve gayri resmi süreçler bütünüdür. İyi su yönetişim öncelikle süreçler belli bir fiziksel ve sosyo-ekonomik bağlamda en iyi sonucu bilmeden ilgilidir. Hatalar bazen dünyanın yerleri ve bağlamları geliştirmeye gelişmiş ülkelerde çalışmak 'planları' uygulamaya çalışarak yapılmıştır. Mekong Nehri bir örnektir; su Mekong Nehri güveniyor altı ülkede politikaları Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü tarafından bir yorum kapsamlı ve şeffaf maliyet-fayda analizleri ve çevresel etki değerlendirmelerinin nadiren gerçekleştirilmiştir bulundu. Onlar da Kamboçya'nın taslak su yasası olması gerekenden daha çok daha karmaşık olduğunu keşfetti.
Dünya Su Değerlendirme Programı BM Dünya Su Kalkınma Raporu (WWDR, ​​2003) önümüzdeki 20 yıl içinde, herkes için kullanılabilir su miktarı% 30 oranında azalma tahmin edilmektedir, belirtir. Dünyanın sakinlerinin% 40'ı halen asgari hijyen için yeterli tatlı su var. Fazla 2.2 milyon kişi ya da kuraklık (kontamine su tüketimiyle ilgili) su kaynaklı hastalıklardan 2000 yılında öldü. 2004 yılında, İngiltere sadaka WaterAid çocuk kolaylıkla önlenebilir su ile ilgili hastalıklardan her 15 saniyede ölür olduğunu bildirdi; genellikle bu kanalizasyon bertaraf olmaması anlamına gelir; tuvalet bakın.
Su koruma ile ilgili Organizasyonlar Uluslararası Su Birliği (IWA), WaterAid, Su 1st, ve Amerikan Su Kaynakları Derneği arasındadır. Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü yoksulluğu azaltmak için etkin su yönetimi kullanarak amacıyla projeler yürütmektedir. Su ile ilgili sözleşmeler Deniz ve Ramsar Sözleşmesi Hukuku Çölleşme ile Mücadele Birleşmiş Milletler Sözleşmesi (UNCCD), Gemilerden Kaynaklanan Kirliliğin Önlenmesi Uluslararası Sözleşmesi, Birleşmiş Milletler Konvansiyonu vardır. Su Dünya Günü 8 Haziran'da 22 Mart Dünya Okyanus Günü'nde gerçekleşir.
Kültüründe.
Din.
Su çoğu dinde bir temizleyici olarak kabul edilir. Ritüel yıkama (abdest) dahil İnançların Hıristiyanlık, Hinduizm, İslamiyet, Musevilik Rastafari hareketi, Şinto, Taoizm ve Wicca'yı bulunur. Daldırma (veya iftira ya da afüzyon) su bir kişinin (o vaftiz olarak adlandırılır) Hristiyanlığın merkezi ayin olduğu; o da İslam ("haccın üç türlü"), Yahudiliğin ("mikvah") ve Sihizm ("Amrit Sanskar") dahil olmak üzere diğer dinlerin, pratikte bir parçasıdır. Buna ek olarak, saf suda bir ritüel banyo İslam ve Yahudilik gibi birçok dinlerde ölüler için gerçekleştirilir. İslam'da, günde beş vakit namaz, su kullanılamaz olmadıkça, ("abdest") temiz su kullanarak vücudun belirli bölümlerine yıkama tamamladıktan sonra çoğu durumda yapılabilir ("Teyemmüm" bölümüne bakınız). Şinto olarak, su ("Misogi" ritüel olarak, örneğin) bir kişi ya da bir alanı temizlemek için hemen hemen tüm ritüelleri kullanılır.
Felsefe.
Antik Yunan filozof Empedokles su ateş, toprak ve hava ile birlikte dört klasik unsurlardan biri olduğunu düzenlenen ve Ylem veya evrenin temel madde olarak kabul edilmiştir. Bir astronom ve mühendis olarak Aristoteles tarafından tasvir edilmiştir Thales, sudan daha yoğun olduğu toprak, su ortaya çıktığını teorize. Thales, bir tekçi, her şey sudan hazır olduğunu ileri inanıyordu. Platon Suyun şekli küp şeklinde yeryüzüne kıyasla kolayca akabilir neden hesapları bir icosahedron olduğunu inanıyordu.
Dört bedensel humors Teoride, su soğuk ve nemli olarak, balgam ile ilişkili bulunmuştur. Suyun klasik eleman toprak, ateş, ahşap, metal ve birlikte aynı zamanda geleneksel Çin felsefesinin beş unsurlardan biri oldu.
Su aynı zamanda geleneksel ve popüler Asya felsefesinin bazı bölgelerinde bir rol model olarak alınır. Dao De Jing James Legge en yüksek mükemmellik 1891 çeviri (ki) gibi sudur "belirtiyor. Suyun mükemmelliği, (aksine) çabası olmadan, düşük yer onun her şeyi yararlanan görünür ve onun işgal hangi bütün erkekler daha yumuşak ve sudan daha zayıf ve dünyada hiçbir şey alabilir bir şey yok sağlam ve güçlü şeyler saldıran yapılmamış Dolayısıyla (yolunda) (o) Tao "ve" yakın. sevmediğim hiçbir şey (yani etkili) olduğunu önceliği için bunun -ki için değiştirilebilir. " "Shui di" in "Guanzi" 水 地 bölüm daha "adam suyun" olduğunu ilan ve yerel su kaynaklarının karakterine farklı Çinli bölgelerin halkın doğal niteliklerini atfederek, suyun sembolizmi üzerinde durmaktadır.
Ayrıca bakınız.
Su, birçok açıdan ve bağlamlarda açıklanmıştır:
