Dünya Bankası
Dünya Bankası, sermaye programları için gelişmekte olan ülkelere kredi sağlayan bir Birleşmiş Milletler, uluslararası finans kuruluşudur. Dünya Bankası Dünya Bankası Grubu'nun bir parçasıdır ve Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu üyesidir.
Dünya Bankası'nın resmi hedefi yoksulluğun azaltılmasıdır. Anlaşma Hükümleri uyarınca, bütün kararları yabancı yatırım ve uluslararası ticaretin teşviki için bir taahhüt ile ve sermaye yatırımlarının kolaylaştırılması yönlendirilmelidir.
Kompozisyon.
Dünya Bankası Grubu.
Dünya Bankası, Birleşmiş Milletler, Dünya Bankası Grubu, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi'nin bir üyesi ve fakir ülkelere kaldıraçlı kredi vermek beş uluslararası kuruluşların bir aile ile karıştırılmaması gerekir:
Tarihi.
Dünya Bankası, Uluslararası Para Fonu (IMF) olmak üzere üç diğer kurumlar ile birlikte, 1944 Bretton Woods Konferansı'nda oluşturuldu. Dünya Bankası ve IMF hem Washington DC'de dayanır ve birbirleri ile yakın bir çalışma vardır.
Birçok ülke Bretton Woods Konferansı'nda temsil edildi rağmen, Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık katılım en güçlü ve müzakerelere hakim.
1944-1968.
1968 öncesinde, Dünya Bankası tarafından sağlanan yeniden yapılanma ve kalkınma kredileri nispeten küçük idi. Banka'nın personel bankada güven aşılamak için ihtiyaç farkında idi. Mali muhafazakarlık yönetti ve kredi başvuruları sıkı kriterleri karşılamak zorunda kaldı.
Dünya Bankası kredisi alan ilk ülke Fransa oldu. Zaman Bankası Başkanı John McCloy, diğer iki başvuranlar, Polonya ve Şili üzerinden Fransa'yı seçti. kredi ABD $ 250,000,000 talep yarım miktarı oldu, ve o sıkı koşullar ile geldi. Fransa dengeli bir bütçe üretmek ve diğer hükümetler üzerinde Dünya Bankası borç geri ödeme öncelik vermeyi kabul etmek zorunda kaldı. Dünya Bankası personeli yakından Fransız hükümeti şartları yerine sağlamak için fonların kullanımını takip. Buna ek olarak, kredi onaylandı önce, Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı Komünist Partisi ile ilişkili üyeleri ilk kaldırılacak olurdu Fransız hükümetini söyledi. Fransız hükümeti, bu Diktat uyulması ve Komünist koalisyon hükümeti kaldırıldı. Saat içinde, Fransa'ya kredi onaylandı.
Marshall Planı 1947 yılında yürürlüğe girdiğinde, pek çok Avrupa ülkesi, diğer kaynaklardan yardım almaya başladı. Bu rekabet ile karşı karşıya, Dünya Bankası Avrupa dışındaki ülkelere yoğunlaştırdığını. 1968 yılına kadar, kendi kredi kredi ödemek için bir borçlu ülkeyi etkinleştirmek için yeterli gelir elde böyle liman, otoyol sistemleri ve güç santralleri gibi gelir üreten altyapı, inşaat, tahsis edildi.
1968-1980.
1968'den 1980 yılına kadar banka gelişmekte olan ülkelerde insanların temel ihtiyaçlarının karşılanması üzerinde yoğunlaştı. borçlulara kredi büyüklüğü ve sayısı büyük ölçüde sosyal hizmetler ve diğer sektörlere altyapı genişletilmiş kredi hedef olarak artmıştır.
Bu değişiklikler Lyndon B. Johnson tarafından 1968 yılında başkanlığa atandı Robert McNamara isnat edilebilir. McNamara o Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanı ve Ford Motor Company Başkanı olarak kullanmış olduğu Banka'ya teknokratik yönetim tarzı ithal. McNamara gibi bina okullar ve hastaneler, iyileştirilmesi okuryazarlık ve tarım reformu gibi önlemler yönelik banka politikasını değiştirdi. McNamara çok daha hızlı kredi başvurusu işleme banka etkin potansiyel borçlu ülkelerden gelen bilgi toplama yeni bir sistem oluşturdu. Daha fazla kredi finansmanında, McNamara banka ana fonlama kaynağı olmuştu kuzey bankaların dışında sermayenin yeni kaynaklar bulmak için banka saymanı Eugene Rotberg söyledi. Rotberg bankaya mevcut sermayesini artırmak için küresel tahvil piyasasını kullanılır. Yoksullukla mücadele kredilerinin dönemin bir sonucu üçüncü dünya borç hızlı yükselişi oldu. 1976 ile 1980 gelişen dünya borç% 20 yıllık ortalama oranında yükseldi.
1980 yılında, Dünya Bankası İdari Mahkemesi istihdam sözleşmeleri veya atanma şartları uyulmaması iddiası onur olmasaydı, Dünya Bankası Grubu ve onun personeli arasındaki anlaşmazlıklar hakkında karar için kurulmuştur.
1980-1989.
1980 yılında, McNamara ABD Başkanı Jimmy Carter'ın adayı, AW tarafından başarılı oldu Clausen. Clausen McNamara'nın birçok personelin üyeleri yerini ve yeni bir ideolojik odak uyguladı. Anne Krueger ile, bankanın Baş Ekonomisti, Hollis B. Chenery yerine O'nun 1982 kararı bu yeni odak bir göstergesi oldu. Krueger geliştirme finansman onun eleştiri ve Üçüncü Dünya hükümetleri tanımlamak için bilinen "rant devletler."
1980'lerde, banka Üçüncü Dünya borç ve gelişmekte olan ülkelerin ekonomilerini kolaylaştırmak için tasarlanmış yapısal uyum politikaları hizmet kredi vurguladı. UNICEF, Dünya Bankası yapısal uyum programları "onlarca Asya, Latin Amerika ve Afrika'da milyonlarca çocuk için daha az sağlık, beslenme ve eğitim düzeyleri" sorumlu olmuştu 1980'lerin sonlarında bildirildi.
1989-günümüz.
1989 yılında başlayarak, birçok gruplardan sert eleştirilere yanıt olarak, banka eleştiri oklarına hedef olan kalkınma politikalarının geçmişteki etkilerini hafifletmek için kendi kredilerde çevresel grupları ve sivil toplum kuruluşları da dahil olmak üzere başladı. Ayrıca uygun, O zamandan beri, 2015 bir hedef tarih olan, ozon tabakasını delen kimyasallar% 95 kullanımını aşamalı ile Dünya'nın atmosferine ozon tükenmesi zararı durdurmak için, Montreal Protokolleri uyarınca, bir uygulama ajansı kurdu onun sözde "Altı Stratejik Temalar," banka gelişimini teşvik ederken çevreyi korumak için yürürlüğe çeşitli ek politikalar koydu. Örneğin, 1991 yılında, banka o, çölleşmeye karşı korumak için özellikle Amazon, bu çevreye zarar herhangi bir ticari günlüğü ya da altyapı projelerini finanse olmaz açıkladı.
Küresel kamu malları teşvik etmek amacıyla, Dünya Bankası, dünyanın çeşitli yerlerinde aşılar teslim ve mücadele güçlerini birleştirerek, sıtma gibi bulaşıcı hastalığı kontrol etmeye çalışır. 2000 yılında, banka, bir "AIDS savaş" ilan ve 2011 yılında, Banka Dur Tüberküloz Ortaklığı katıldı.
Az geçenlerde, Seyşeller proje 2010. Onun halefi proje TIME yılında başlatılan proje MAGIC adına göre yerel turizmi teşvik etmek 2012 yılında lanse edilmesi planlanıyordu.
Geleneksel, Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa arasında bir zımni anlayışına dayanan, Dünya Bankası Başkanı, her zaman ABD'nin göstereceği adaylar arasından seçilmiştir. 2012 yılında, ilk kez, iki ABD dışındaki vatandaşların aday gösterildi.
Mart 2012 tarihinde 23, ABD Başkanı Barack Obama Amerika Birleşik Devletleri Bankası'nın bir sonraki başkanı olarak Jim Yong Kim'i aday olacağını açıkladı. Jim Yong Kim 27 Nisan 2012 tarihinde seçildi.
Kriterler.
Birçok başarıları bazı durumlarda ulaşılabilecek 2015 Binyıl Kalkınma Hedefleri hedefleri getirdi. Hedefleri gerçekleştirilebilmesi için, altı kriter yerine getirilmesi gerekir: daha güçlü ve daha kapsayıcı Afrika ve kırılgan devletlerde büyüme, sağlık ve eğitimde daha fazla çaba, kalkınma ve çevre gündemlerinin entegrasyonu, daha fazla ve daha iyi yardım, ticaret müzakerelerinin üzerinde hareket ve Dünya Bankası gibi çok taraflı kuruluşlardan daha güçlü ve daha odaklı destek.
Dünya Bankası tarafından finanse operasyonlar bu hedeflere uzlaşma yerine kendi gerçekleşme eklemeyin emin olmak için, çevresel, sosyal ve yasal Korunma Önlemleri tanımlanmıştır. Ancak, bu Korunma Önlemleri tamamen henüz uygulamaya değil. Tokyo 2012 Dünya Bankası'nın yıllık toplantısında çeşitli sivil toplum örgütleri tarafından memnuniyetle karşılandı başlatılmıştır bu Korunma Önlemleri bir yorum at.
Liderlik.
Bankası Başkanı, tüm Dünya Bankası Grubu'nun başkanıdır. Başkan, şu anda Jim Yong Kim, Yönetim Kurulu toplantılarına başkanlık ve Bankanın genel yönetiminden sorumludur. Geleneksel olarak, her zaman Bankası Başkanı Amerika Birleşik Devletleri, bankada en büyük hissedarı (Uluslararası Para Fonu Genel Müdürü hep Avrupa yapılmış olan) tarafından aday bir ABD vatandaşı olmuştur. aday beş yıllık yenilenebilir bir dönem için hizmet etmek, İcra Direktörleri Kurulu tarafından onay tabidir. En Dünya Bankası başkanları bankacılık deneyimi vardı, bazı değil.
Bankanın başkan yardımcıları bölgelere, sektörlere, ağlar ve işlevleri sorumlu, başlıca yöneticilerdir. İki Genel Müdür Yardımcıları, üç Kıdemli Başkan Yardımcıları ve 24 Başkan Yardımcıları vardır.
Yönetim Kurulları Dünya Bankası Grubu Başkanı ve 25 İcra Direktörleri oluşmaktadır. Başkan başkanlık memuru ve normalde eşit bölünme durumunda bir karar oylamaya dışında hiçbir oy hakkı vardır. Birey olarak İcra Direktörleri herhangi yetkiyi ne taahhüt veya özel olarak böyle bir Kurulları tarafından izin verilmedikçe Bankası temsil edemez. 1 Kasım 2010 başlayan dönem ile İcra Direktörleri sayısı 25, tek artmıştır.
Üyeler.
Uluslararası Kalkınma Birliği (IDA) 172 üyesi vardır iken Uluslararası İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD), 188 üyesi vardır. IBRD Her üye devlet, Uluslararası Para Fonu (IMF) ve IBRD sadece üyeler üyesi (IDA gibi) Banka bünyesinde diğer kurumlara katılmak için izin de olmalıdır.
Güç Oylama.
2010 yılında, Dünya Bankası oylama güçleri gelişmekte olan ülkelerin sesini, özellikle Çin artırmak için revize edilmiştir. En oylama gücü ile ülkeler artık Amerika Birleşik Devletleri (15.85%), Japonya (6.84%), Çin (4.42%), Almanya (4.00%), Birleşik Krallık (3.75%), Fransa (% 3.75), Hindistan (vardır 2.91%), Rusya (2.77%), Suudi Arabistan (% 2.77) ve İtalya (2.64%). 'Ses Reformu - Faz 2 "olarak bilinen değişikliklerle altında, önemli kazanımlar gördüm Çin dışındaki ülkeler Güney Kore, Türkiye, Meksika, Singapur, Yunanistan, Brezilya, Hindistan ve İspanya dahil. En gelişmiş ülkelerin oy gücü Nijerya gibi birkaç yoksul ülkelerde birlikte azalmıştır. Amerika Birleşik Devletleri, Rusya ve Suudi Arabistan oylama güçleri değişmedi.
değişiklikler standartları açısından daha evrensel oy verme hedefi ile ilgili getirilen objektif göstergeler ile kural tabanlı ve diğer şeylerin yanı sıra şeffaf. Şimdi, gelişmekte olan ülkeler başta Avrupa tarafından desteklenen bir artış sesi "Havuz Modeli" var. Ayrıca, oylama gücü Uluslararası Kalkınma Birliği katkıları yanı sıra ekonomik boyutuna bağlıdır.
Her Dünya Bankası kurumda oy gücü ile en büyük 20 ülkeden listesi.
Aşağıdaki tablo Ekim 2014 itibariyle aşağıdaki Dünya Bankası kurumlarında oy gücü ile en büyük 20 ülke için miktarlar şunlardır: Uluslararası İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD), Uluslararası Finans Kurumu (IFC), Uluslararası Kalkınma Birliği (IDA), ve Çok Taraflı Yatırım Garanti Ajansı (MIGA).
Yoksulluğun azaltılması stratejileri.
Dünyanın en yoksul gelişmekte olan ülkeler için, bankanın yardım planları yoksulluğu azaltma stratejileri dayanmaktadır; Ülkenin mali ve ekonomik durumun Dünya Bankası kapsamlı bir analizi ile yerel grupların bir kesitini birleştirerek, söz konusu ülkeye benzersiz ilişkin bir strateji geliştirir. Hükümet daha sonra yoksulluğun azaltılması için ülkenin önceliklerini ve hedeflerini tanımlar ve Dünya Bankası buna kendi yardım çabalarını hizalar.
Kırk beş ülke, "dünyanın en fakir ülkeleri için yardım" ABD seksen yoksul ülkelere kredi dağıtan Dünya Bankası Uluslararası Kalkınma Birliği (IDA) gider yardımı 25100000000 $ verdi. Zengin ülkelerin bazen hastalıklar için olanlar da dahil olmak üzere, kendi yardım projelerini finanse ederken, ve IDA eleştiri alıcı olmasına rağmen, Robert B. Zoellick, Dünya Bankası'nın eski başkanı, krediler açıklandığında dedi 15 Aralık 2007 tarihinde, o IDA para "yoksul gelişmekte olan ülkelerin itimat çekirdek fonlama" dedi.
Dünya Bankası ölçeklenebilir ve / veya tekrarlanabilir olan kalkınma etkisi için yüksek potansiyele sahip, kalkınma projeleri yüzeyler ve yenilikçi fonlar rekabetçi bir hibe programıdır Kalkınma Fikirleri Ödüller düzenlemektedir. Hibe yararlanıcıları en alamayan düşük gelir gruplarına sosyal ve kamu hizmetlerinin bir dizi sunmak amacı projelerle sosyal işletmelerdir.
Küresel Ortaklıklar ve Girişimler.
Dünya Bankası Temiz Teknoloji Fonu (CTF) geçici yönetim sorumluluğu atanmıştır, mümkün olduğunca çabuk kömür yakıtlı güç ile yenilenebilir enerji maliyet rekabetçi hale üzerinde duruldu, ama bu 2009 yılı Aralık ayında BM'nin Kopenhag iklim değişikliği konferansı sonrasında devam edebilir Çünkü kömürle çalışan elektrik santrallerinde Banka'nın devam yatırım.
Birlikte DSÖ ile Dünya Bankası Uluslararası Sağlık Ortaklığı (IHP +) yönetir. IHP + gelişmekte olan ülkelerde vatandaşların sağlığını geliştirmeye adamış ortakların grubudur. Ortaklar sağlık sektöründe uygulamaya yardım etkinliği ve kalkınma işbirliği için uluslararası ilkeler koymak için birlikte çalışır. IHP + iyi koordineli bir şekilde tek ülke liderliğindeki ulusal sağlık stratejisini desteklemek için ulusal hükümetleri, kalkınma ajansları, sivil toplum ve diğerlerini harekete geçirir.
İklim Değişikliği.
Dünya Bankası Başkanı Jim Yong Kim 2012 ki şöyle dedi:
"Hatta mevcut azaltım taahhütleri ve tam olarak uygulanması rehin ile kabaca 2100 ile 4 ° C'yi aşan bir yüzde 20 ihtimal olan": 2012 yılında İklim değişikliği içine bir Dünya Bankası raporu (. S xiii) kaydetti . "Son ekstrem bir dizi etkinlik, dünya çapında bütün ülkelerin güvenlik açığını vurgulamak: Bu Dahası" "küresel toplum 'tehlikeli' iklim değişikliğini önlemek için 2 ° C'nin altında ısınma tutarak taahhüt etmiştir" gerçeğine rağmen. ... Hiçbir ulus iklim değişikliğinin etkilerine karşı bağışıklık olacak. "
Dünya Bankası gezegen sanayi öncesi zamanlarda daha şimdi 0,8 ° C daha sıcak 2012'de $ 4.6bn 2011 yılında $ 2.3 milyar (£ 1.47bn) iklim değişikliğine uyum için yardım ikiye katladı. Bu 2 ° C ısınma 20 ila 30 yıl içinde ulaşılabilir olacağını söylüyor.
Eğitim kanatları.
Dünya Bankası Enstitüsü.
Dünya Bankası Enstitüsü (WBI) ülkeler için öğrenme fırsatları, Dünya Bankası personeli ve müşterileri ve yoksulluğun azaltılması ve sürdürülebilir kalkınma için kararlıyız insanları yaratır. Dünya Bankası Enstitüsü'nün çalışma programı eğitimi, politika istişareler ve yaratılması ve uluslararası ekonomik ve sosyal kalkınma ile ilgili bilgi ağlarının destek içerir.
Dünya Bankası Enstitüsü (WBI) bir "yoksulluğun azaltılması için küresel bilgi, öğrenme konnektörü ve yenilik" olarak tanımlanabilir. Bu değişim ajanları ilham ve kalkınma sonuçlarını elde etmenize yardımcı olabilir gerekli araçları ile bunları hazırlamaktır.
Geliştirme, bilgi alışverişi, liderlik ve koalisyon oluşturma ve yapılandırılmış öğrenme yenilik: WBI kalkınma sorunlarını yaklaşım dört ana stratejileri var.
Dünya Bankası Enstitüsü (WBI) eskiden Rockefeller ve Ford Vakıfları desteği ile 11 Mart 1955 tarihinde kurulan Ekonomik Kalkınma Enstitüsü (EDI), olarak biliniyordu. Enstitünün amacı, gelişmekte olan ülkelerden gelen üst düzey yetkililer kalkınma politikaları ve programları tartışabilir açık yer sağlamak olarak hizmet oldu. Yıllar geçtikçe, EDI önemli ölçüde arttı ve 2000 yılında Enstitü Dünya Bankası Enstitüsü olarak değiştirildi.
Şu anda Sanjay Pradhan Dünya Bankası Enstitüsü Başkan Yardımcısı olduğunu.
Küresel Kalkınma Öğrenme Ağı.
Küresel Kalkınma Öğrenme Ağı (GDLN) dünyada yaklaşık 80 ülkede 120'den fazla eğitim merkezleri (GDLN Bağlı) bir ortaklıktır. GDLN İştirakler geliştirme konularında öğrenme ve diyalog için ülkeler ve bölgeler arasında insanları birbirine bağlayan olayları tutan işbirliği.
GDLN müşteriler genellikle STK'lar, hükümet, onlar GDLN İştirakler tarafından sunulan imkanları ve araçları kullanarak, alt-bölgesel, bölgesel veya küresel kalkınma konularında daha birlikte çalışmak olduğunu bulmak özel sektör ve kalkınma ajansları vardır. Müşteriler aynı zamanda onları seçmenize yardımcı ve etkili bu araçları uygulamak ve dünya çapında kalkınma uygulayıcıları ve uzmanları dokunun etmek İştirakler yeteneği yarar. GDLN İştirakler dünya çapında yaklaşık 90,000 kişiye ulaşan, müşterileri adına bir yıl 1000 video konferans tabanlı faaliyetler etrafında kolaylaştırır. Bu faaliyetlerin çoğu oturumları bir dizi üzerinde iki veya daha fazla ülkede katılımcıları getirmek. GDLN faaliyetlerinin çoğunluğu küçük devlet kurumları ve sivil toplum kuruluşları tarafından organize edilmektedir.
GDLN Asya Pasifik.
Avustralya, Moğolistan, Kamboçya, Çin, Endonezya, Singapur, Filipinler, Sri Lanka, Japonya, Papua Yeni Gine: GDLN Doğu Asya ve Pasifik bölgesi hızlı büyüme yaşanmıştır ve Uzaktan Öğrenme Merkezleri şimdi işletmek veya 20 ülkede planlanan Güney Kore, Tayland, Laos, Doğu Timor, Fiji, Afganistan, Bangladeş, Hindistan, Nepal ve Yeni Zelanda. 180'den fazla Uzaktan Eğitim Merkezleri ile, Asya ve Pasifik bölgesindeki en büyük gelişme, öğrenme ağıdır. GDLN Asya Pasifik Sekreterliği Bürosu Chulalongkorn Üniversitesi, Bangkok, Tayland Akademik Kaynaklar Merkezi'nde yer almaktadır.
GDLN Asya Pasifik 22'den 24 Mayıs 2006 Vizyonu "Asya Pasifik Bölge genelinde fikirleri, tecrübe ve know-how alışverişi premier ağı" olmaktır Bangkok düzenlenen GDLN Doğu Asya ve Pasifik bölgesel toplantıda tanıtıldı. GDLN Asya Pasifik Dünya Bankası'na ayrı bir varlıktır. Bu Şartı uyarınca, kendi Şartı ve İş Planı kabul etti ve bir GDLN Asya Pasifik Yönetim Kurulu atanmıştır.
Komite Çin'i içermektedir (2), Avustralya (1), Tayland (1), Dünya Bankası (1) ve son olarak, Japonya Hükümeti bir aday (1). Organizasyon şu anda GDLN Asya Pasifik kurucu üyesi, Bangkok, Tayland Chulalongkorn Üniversitesi tarafından barındırılmaktadır.
Yönetim Kurulu Tayland GDLN AP için en uygun hukuki statüsü, bir "Vakıf" olduğunu tespit etmiştir. Dünya Bankası anda bu yasal statü elde etmek için tüm belgeleri işlemek için Tayland'da bir avukat çekici.
GDLN Asya Pasifik ortak bir görev yapan ortaklar arasında paylaşılan kaynakların ilkesi üzerine inşa edilmiştir ve bu ağ geliştikçe, mevcut organizasyon yapılarında görülebilir. Merkez için fiziksel alan Tayland GDLN Merkezi'nin ev sahibi tarafından sağlanmaktadır - Chulalongkorn Üniversitesi; Teknik uzmanlık ve bazı altyapı Tokyo Gelişim Öğrenme Merkezi (TDLC) tarafından sağlanır; Güvene hizmetler tüzel teneke Tayland, ANU olarak kurulan GDLN Asya Pasifik Kadar Australian National University (ANU) tarafından sağlanan, yönetim komitesine yardımcı olmak için teklif etti, fon ve raporlama giriş ve çıkışlarını yönetmek için bir araç sağlayarak onlara. Gerek sözleşme düzenlemeleri, bazı karmaşıklığı Bu kuşkusuz sonuçları vaka bazında bir durumda dışarı çalıştı ve katılan ülkelerin yasal gereksinimlerine bir ölçüde bağlıdır edilecek.
JUSTPAL Ağı.
Bir Adalet Sektörü Peer-Destekli Öğrenim (JUSTPAL) Ağ Yoksulluğu Azaltma ve Nisan 2011 yılında başlatıldı Ekonomik Yönetim Dünya Bankası'nın Avrupa ve Orta Asya (ECA) Bölgesi (PREM) Bölümü. JUSTPAL amacı adalet uzmanları adalet sektörü performansını vatandaşlara ve işletmelere adaletin kalitesini ve hizmet sunumunu iyileştirmek için ülkelere destek dolayısıyla adalet sistemlerine bilgi, iyi uygulamaların ve akran odaklı iyileştirmeler alışverişinde ve bir online ve offline bir platform sağlamaktır.
JUSTPAL Ağ dünya genelinde yargı temsilcileri, adalet bakanlıkları, savcılar, yolsuzlukla mücadele kuruluşları ve diğer adalet ile ilgili varlıklar kapsamaktadır. Ağ şu anda 50'den fazla ülkede aktif üyesi bulunmaktadır.
Reform deneyimleri ve uygulanabilir iyi uygulamaların paylaşımı verimli alışverişini kolaylaştırmak için, JUSTPAL Ağı kapsamında faaliyetlerini düzenlemiştir (şu anda) Uygulama beş Topluluklar (COP): (i) Adalet Sektörü Bütçeleme; (Ii) Adalet Hizmetleri Bilgi Sistemleri; (Iii) Adalet Sektörü Fiziki Altyapı; (Iv) Mahkeme ve Yönetimi; ve (v) Kovuşturma ve Yolsuzlukla Mücadele Acentaları.
Ülke yardım stratejileri.
Belirli bir ülkede Dünya Bankası'nın operasyonları için bir kılavuz olarak, Ülke Yardım Stratejisi, yerel hükümet ve herhangi bir ilgi paydaşlarla işbirliği içinde, üretilen ve Banka veya diğer partiler tarafından gerçekleştirilen analitik çalışma güveniyor olabilir.
Hava Girişimi temizleyin.
Temiz Hava Girişimi (CAI) bilgi ve deneyimlerini paylaşarak dünyanın seçilmiş bölgelerde ortaklıklar yoluyla şehirlerde hava kalitesini artırmak için yenilikçi yollar ilerlemek için Dünya Bankası girişimidir. Bu elektrikli araçlar içerir.
Birleşmiş Milletler Kalkınma İş.
1981 yılında Birleşmiş Milletler ve Dünya Bankası arasında bir anlaşmaya dayanarak, "Kalkınma İş" Dünya Bankası Satın Alma Notlar Sözleşme Ödülleri ve Proje Onayı için resmi bir kaynak haline geldi.
1998 yılında, anlaşma bu anlaşmada yeniden müzakere ve dahil World Wide Web üzerinden yayın elektronik sürümünü oluşturmak için bir ortak girişim oldu. Bugün, "Kalkınma İş" "Development Business" zorunlu gereklilik kendi ihale ve sözleşmelerin yayın yapmış çoğu tüm büyük çok taraflı kalkınma bankaları, Birleşmiş Milletler kuruluşları ve çeşitli ulusal hükümetler, birincil yayınıdır.
Dünya Bankası veya Dünya Bankası Grubu da, Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu bir oturma gözlemcidir.
Açık Veri girişimi.
Dünya Bankası toplar ve büyük miktarda veri işler ve ekonomik modellerin temelinde bunları üretir. Onları tanımlayan yeni yayınlar banka SPARC Yenilikçi 2012 ödülünü aldığı için bir Creative Commons Attribution License altında açık erişim olarak kullanılabilir iken Bu veriler ve modeller giderek, yeniden teşvik edecek şekilde kamuya yapılmıştır. Dünya Bankası, araştırma çıktıları ve bilgi ürünleri için resmi bir açık erişim depo olarak Açık Bilgi Deposu (okr) barındırır.
Dünya Bankası'nın deposu Araştırma Veri Depoları re3data.org Siciline listelenir.
Eleştiriler.
Dünya Bankası uzun zamandır eski Baş Ekonomisti Joseph Stiglitz, Henry Hazlitt ve Ludwig Von Mises dahil sivil toplum gibi yerli hakları grubu Survival Uluslararası gibi kuruluşlar, akademisyenler tarafından eleştirilmiştir. Henry Hazlitt savundu savundukları ediliyordu zaman "uluslararası ticaret Devlet-egemen olduğu bir dünya" dünya enflasyonu teşvik edecektir içinde tasarlanmış para sistemi ve birlikte Dünya Bankası. Stiglitz savundu yanlış sırayla veya zayıf, rekabetsiz ekonomilerde, çok hızlı, kötü ("şok terapisi") uygulanması halinde Banka savunucuları genellikle ekonomik kalkınma için zararlı olan sözde serbest piyasa reformu politikaları.
Dünya Bankası güçlü eleştirilerden biri de tabi olduğu yolu olmuştur. Dünya Bankası 188 ülkeyi temsil ederken, ekonomik olarak güçlü ülkelerin küçük bir sayı ile çalıştırılır. (Ayrıca kurumun fon en sağlamak) Bu ülkeler Dünya Bankası liderlik ve üst yönetimi seçmek ve böylece onların çıkarları banka hakim. Titus Alexander nedenle küresel apartheid bir ayağı eşitsiz oylama batılı ülkelerin güç ve gelişmekte olan ülkelerde Dünya Bankası'nın rolü apartheid altında Güney Afrika Kalkınma Bankası'na benzer hale savunuyor ve.
1990'larda, Dünya Bankası ve IMF Washington Mutabakatı, deregülasyon ve piyasaların serbestleştirilmesi, özelleştirme ve hükümetin aşağı ölçeklemesinin dahil politikalarını sahte. Washington Mutabakatı iyi kalkınmayı teşvik edecek bir politika olarak tasarlandı rağmen, eşitlik, istihdam görmezden ve özelleştirme gibi reformları nasıl yürütülmüştür için eleştirildi. Joseph Stiglitz Washington Uzlaşması GSYİH büyümesi üzerine çok fazla vurgu ve büyümenin kalıcılığı üzerinde ya da büyüme daha iyi yaşam standartlarına katkıda konusunda yeterli olduğunu savundu.
Amerika Birleşik Devletleri Senatosu Dış İlişkiler Komitesi raporunda "kredi veren ziyade bir zaman sonlu bir süre içinde somut gelişme sonuçlar elde üzerinde" çok fazla odaklanma için Dünya Bankası ve diğer uluslararası finans kurumları eleştirerek "anti güçlendirmek için kurum çağırdı yolsuzluk çabaları ".
Dünya Bankası Eleştiri genellikle Dünya Bankası Oslo 2002 Protestolar Ekim İsyanı ve Seattle Savaşı olarak son olaylarda görüldüğü gibi protesto şeklini alır. Bu tür gösteriler bile Brezilyalı Kayapo insanlar arasında, tüm dünyada meydana gelmiş.
Başka eleştiri kaynağı Amerika Birleşik Devletleri Dünya Bankası finansmanı çoğunluğu sağladığından uygulanan bir Amerikan başkanı banka, sahip geleneği olmuştur. "Dünya Bankası ziyareti yoksul ülkelerden ekonomistler nakit ve tavsiyeler dağıtmak için zaman," rutin kayırmacılık reddetmek ve mevcut en iyi aday ile her önemli iş doldurmak için hükümetleri anlatmak ", 2012 yılında" The Economist "gözlemledi. Bu iyi bir tavsiyedir. Dünya Bankası almalıdır. " Jim Yong Kim, Dünya Bankası, en son atanan başkanıdır.
Yapısal uyum.
yoksul ülkeler üzerindeki yapısal uyum politikalarının etkisi Dünya Bankası en önemli eleştirilerden biri olmuştur. 1979 enerji krizi, ekonomik krize birçok ülkeyi daldı. Dünya Bankası enflasyon ve mali dengesizliği azaltmak amacıyla politika değişikliklerini uygulamak ederken ülkeleri mücadele yardım dağıtılan yapısal uyum kredileri ile cevap verdi. Bu politikaların bazıları gerçek kurlar değişen ve hükümet kaynaklarının dağılımını değiştirerek, cesaret üretim, yatırım ve emek-yoğun imalat dahil. Yapısal uyum politikaları, bu politikaların kolayca uygulanacak izin kurumsal bir çerçevede olan ülkelerde en etkili olmuştur. Özellikle Sahra Altı Afrika'daki bazı ülkeler için ekonomik büyüme ve enflasyon geriledi kötüleşti. yoksulluk mücadele yapısal uyum kredileri bir gol değildi ve sübvansiyonlar kaldırılmış gibi yoksulların koşullar genellikle nedeniyle sosyal harcamalarda bir azalma ve gıda fiyatlarındaki artışa, kötüleşti.
1980'lerin tarafından, uluslararası kuruluşlar yapısal uyum politikaları Dünyanın en yoksullar için hayatını kötüleşme olduğunu itiraf etmeye başladı. Dünya Bankası sosyal harcamaları muhafaza edilmesi için izin ve bu tür sübvansiyonlar ve fiyat artışları transferi olarak politikalarına daha yavaş bir değişim teşvik yapısal uyum kredileri değişti. 1999 yılında, Dünya Bankası ve IMF yapısal uyum kredileri yerine Yoksulluğu Azaltma Strateji Belgesi yaklaşımı tanıttı. Bu takviye ve küresel eşitsizlikleri meşrulaştırmak devam ettikçe Yoksulluğu Azaltma Strateji Belgesi yaklaşımı yapısal uyum politikalarının bir uzantısı olarak yorumlanmıştır. Ne yaklaşım gelişmekte olan ülkelerin içinde ekonomik ve sosyal eşitsizliklerin katkıda küresel ekonominin doğasında kusurları ele almıştır. Borç verme ve müşteri devletler arasındaki ilişkiyi güçlendirerek, pek çok Dünya Bankası kendi ekonomik politikasını belirlemek için borçlu ülkelerin gücünü gasp inanıyorum.
Yardım koşullarının Centilmenlik.
Bazı eleştirmenler, en belirgin yazar Naomi Klein, Dünya Bankası Grubu'nun kredileri ve yardım Banka ve çıkarlarını, mali güç ve siyasi doktrinler (özellikle Washington Konsensus) tarafından yansıtan bunlara bağlı haksız koşullara sahip olduğu görüşünde uzatma, içindeki en etkili olan ülkeler. O Tanzanya su sistemini özelleştirilmesi talep ne, o telekom özelleştirme Hurricane Mitch için yardım şart yaptığında diğer iddialar arasında, Klein bir kredi karşılığında Gana öğrencilere okul ücretleri zorla durumunda Grup'un güvenilirlik "hasar gördü diyor; Asya tsunami sonrasında Sri Lanka'da işçi "esneklik" talep ne post-Irak işgali gıda sübvansiyonları ortadan kaldırmak için itti ".
Egemen dokunulmazlık.
Dünya Bankası ile ilgilenen ülkelerin egemen bağışıklık gerektirir. Egemen bağışıklık kendi eylemleri için tüm yasal sorumluluk bir tutucu feragat eder. Bu sorumluluk bu dokunulmazlık bir olduğu önerilmiştir "Dünya Bankası insanlar tarafından hesap ve güvenlik kaçmak için, başvurmak isteyen kalkan." Amerika Birleşik Devletleri veto gücüne sahip olarak, kendi çıkarlarına karşı harekete Dünya Bankası önleyebilirsiniz.
