Wells-next-the-Sea
Wells-next-the-Sea İngiltere Kuzey Norfolk kıyısında bir liman.
sivil bucak bir alana sahiptir ve 2001 yılında 2451 nüfusu vardı.
Wells Hunstanton Fakenham, 20 mil (32 km) Cromer batısındaki ve 10 mil (16 km) kuzeyinde tatil doğusundaki etmektir. Norwich şehir güney-doğu 32 mil (51 km) yer almaktadır. Yakın köyler Blakeney, Burnham Market, Burnham Thorpe, Holkham ve Walsingham bulunur.
Adının kökeni.
adı Domesday Kitabında "Guella" (yarı gallicised, yarı Anglian "Wella" dan Latinised, bir bahar) 'dir. Bu Wells alanının tebeşir ile yükselen, çok var için kullanılan hangi bahar kuyulardan kaynaklanmaktadır. Kasaba aynı adı taşıyan başka yerlerden ayırt etmek 19. yüzyılın başlarında Wells-next-the-Sea olarak anılmaya başlamış. Wells ve Fakenham Demiryolu 1 Aralık 1857 tarihinde açıldığında, terminali "Wells-on-Sea" adı verildi. 1956 yılında Wells Kentsel Bölge Konseyi (yeniden) kabul ismi Wells-next-the-Sea için oy ve bu o günden beri resmi adı olmuştur.
Coğrafya.
Kuzey Denizi şimdi limanın gömülme sonucu kasabadan bir mil vardır. Holkham Estate Bu ıslah gelgit aşınmalar azalır ve kendisinin bir gömülme bir başka nedenidir 1859 yılında bir mil uzunluğundaki deniz duvarın inşası tamamlanmış Wells saltmarsh kuzey-batı 800 hektar, geri. Kasaba uzun bir liman olarak büyüdü ve şimdi de yürüyerek veya kuzey liman mil uzunluğundaki deniz duvar yanında partway çalışan bir dar hat demiryolu ile ulaşılabilir popüler plaj ile sahil beldesidir olmuştur. plaj uzun düz arazi, soyut kum tepeleri, çeşitli benzersiz plaj kulübe ve at Holkham batısında yer alan bir naturist alanda tanınır. İbrahim'in Bosom adlı bir arazi kilitli acı havuz keyfi kürek ve kano için kullanılmaktadır. Plaj Holkham National Nature Reserve parçası olan yoğun çam ormanları ile desteklenmektedir. Ormanda İskoç çam, Denizcilik çam ve Korsikalı Çam kum üzerinde büyüyen içermektedir.
Daha pinewoods Doğu Hills adında bir alanda nakliye kanalı üzerinden sahile doğusundaki mevcuttur. Bölgede gelgit kum tüm nedeniyle hız ve yükselen gelgit akımları son derece tehlikeli olsa bu gelgit yürüyerek ulaşılabilir. Bu detaylı yerel bilgi olmadan kanalı geçmeye tavsiye edilmez.
Kasaba iç neredeyse bir mil uzanır. dükkan ve benzeri işletmelerin çoğunluğu artık Staithe Caddesi üzerinde bulunan, ancak 1960'larda işyerlerinde kadar da Aziz Nicholas Kilisesi güneye doğru devam eden High Street boyunca bulunabilir bulundu. Kilise 1879 yılında yıldırım çarpması sonrası yanmış: Dış orijinal taş işçiliği gösterir, ancak iç seyrek ve ilgi yoksun. John Fryer, HMS "Bounty" Captain Bligh en yelken ustası Wells doğdu ve kilise bahçesine gömüldü.
sahil ayırt edici işareti rıhtım üzerinde taşkın gantry ile tahıl ambarı, şehrin deniz geleneği bunu demek 1990 yılında bu artık bir tahıl ambarı olarak faaliyet çıkmış olması, daireler haline getirilmiş 1904 yılında 1902 yılında başlamış ve bitmiş Bunların birçoğu kapalı beri olmasına rağmen kendi boyutunda bir şehir için kamu evlerin dikkate değer sayıda için kullanılır. Şehrin kuzey ucu paralel "yarda", Danimarkalı işgal kalıntıları olabilir kuzey "ginnels", benzer evler dar satırlar için önemli olması için kullanılır. Bunlar büyük ölçüde korkunç 1953 sel hasarı kaybetti ve ardından "gecekondu boşluk" bulundu. 1953 sel kuzey kasabasında kenarını yanı sıra İbrahim'in yanına saçaklı olan çam ormanı tahrip etkiledi. Bugün liman otopark yanındaki evlerin birçoğu kendi sel savunma var büyük bir hareketli sel kapısı vardır.
Şehrin bir özelliği Buttlands, limon ağaçları ile çevrili geniş bir yeşil olarak bilinen alandır. Crown Hotel, Globe Inn ve Wells Katolik Kilisesi gibi geniş zarif Gürcü evler, Buttlands bakmaktadır. Eğer güney-batı köşesinde tepeden aşağı Buttlands çıkarsanız Onun Hertfordshire Ware taşındığı bölgelerinde getirdi Miss May Savidge tarafından 1970'lerden yıllık bir süre boyunca yeniden inşa edildi Ware Hall görebilirsiniz.
Bu 19 gemileri 16 tondan yükü, 1580 yılında Wells dışında faaliyet alanında o büyük liman yapma onaltıncı yüzyılda önemli bir liman oldu: ana ticaret mısır oldu.
Demiryolları.
Eskiden şehir Wells-on-Sea tren istasyonu tarafından sunulduğu ve iki çizgi ile ulusal demiryolu ağına bağlandı. Fakenham, Dereham ve Wymondham aracılığıyla Norwich çizgi 1960'ların "Beeching Axe" kurbanı iken Kral Lynn doğru batıya çizgi 1953 East Coast Taşkınlar hasar sonrası iade asla. Wells ve Walsingham Hafif Raylı, bir 10¼ inç hat demiryolu (dünyada böyle bir göstergenin uzun), şimdi iz yatak kısmını kullanır ve kendi ayrı Wells tren istasyonu vardır.
Wells Limanı Demiryolu plaj ve karavan sitesine yönelik deniz duvar arkasında limandan yolcu alır ayrı bir 10¼ inç hat demiryolu olduğunu.
Şehir merkezine yakın (High Street Okul Lane ile bağlantılı) Wells İlçe İlköğretim Okulu eskiden binalarda saha çalışmaları merkezidir. Yeni bir ortaokul, Alderman Peel Lisesi, 1960'ların sonlarında inşa edildiği gençler okul, eski Ortaöğretim Modern okula taşındı, hangi parçası Kral Lynn doğru batıya eski demiryolu hattının üzerine temin edilir.
Filika.
Geçerli filika istasyonu, konut bir all-hava filika hem de bir kıyıda kurtarma botu, liman girişinde. Şimdi liman ofisleri olarak kullanılan eski filika ev, iskelenin batı ucunda
1880 yılında, Wells babalar olmadan 10 dul ve 27 çocuk bırakarak, 13 filika mürettebat 11 boğuldu olduğu bir filika felaketin sahne oldu. Mürettebata bir anıt eski filika evine bitişik duruyor.
Fırtınalar.
Başbakan David Cameron, bir fırtına kabarması tarafından oluşturulan hasarı incelemek için 9 Aralık 2013 tarihinde kentini ziyaret etti. Sayısız ev ve işyerleri 5 Aralık 2013 tarihinde kasabasında kaydedilen en yüksek gelgit etkilendi.
