Mantar Britanya
oyunların çoğu gerçekleşecek Nintendo'nun Super Mario serisi, kurgusal bir ayardır.
Bilgi.
Mantar Krallığı monarşi ve onun varisi oyunları Prenses olduğunu. Krallığın Başbakanı '' hükümet başını olduğunu. Tarafından ileri sürülen Başkenti, "Paper Mario," Toad İlçe olduğunu. Prenses Şeftali ve Mario Kardeşler insan olmasına rağmen, bu alanda vatandaşları (Japonya'da "Kinopios" olarak adlandırılır) mantar gibi Karakurbağalar vardır. Yoshis bazıları Dinosaur Land dinozor benzeri yaratıklar, kısa bir süre Super Mario World sonra Mantar Krallığı içine göç etti.
Mantar Krallık sık sık Koopa Krallığı tarafından eziyet edilir. Bowser, Koopas Kralı, Prenses Şeftali sayısız kez kaçırdı. Başlangıçta, o Bowser eserine geri almak için güç vardı çünkü, ama son maçta o prenses romantik duygular geliştirdi. Bu en iyi orijinal "Paper Mario" görülebilir. "Mario" serisinin oyunlar genellikle Mantar Britanya Bowser etki, Koopa Krallığı'nın bir rakip olduğunu düşündürmektedir. Koopa Kingdom "Mario Kart" ve "Mario Party" birkaç haritalar ve parça olsa, "New Super Mario Bros" "Super Mario Bros 3", "ve son dünyalar olarak en az beş kez bir an olmuştur dizi burada da gerçekleşecek. Aynı zamanda onlar Bowser düşüyorlar zaman 'kredisi makara görülür. Koopa Kingdom tamamen ayrı bir alan ya da Mantar Krallığı sadece yakalanan kısım olup olmadığı bilinmemektedir.
Hükümet.
"Super Mario Bros 3" yer alan "Mantar Dünyası," yedi ayrı krallıklar bir koleksiyon bağımsız krallar tarafından yönetiliyordu. Mario çizgi romanlarda, Mantar Kralı fiziksel görünümü bazı insanlar Mantar Krallığı ile eşit neden Çayır kralı, o dayanmaktadır. Ancak, kesin bir ilişki ne belirsizdir. Oyun için kullanım kılavuzu Bowser Mantar Krallığı almıştı ve Mantar Krallık Mantar Dünyası için bir ağ geçidi olduğunu, ama bu "Super Mario Bros 3" veya herhangi bir diğer oyunlarda üzerine özenli asla belirtiyor. Bir monarşi gibi, Mantar Krallık demokratik seçimlerin görünmüyor, görünüşte tamamen Prenses tarafından yönetilir ve o kaçırılır zaman onu sık sık devamsızlık sırasında kaos bir devlet dolayısıyla sık sık olduğunu.
"" Ve "Kağıt Mario" da krallığının bir Şansölye'yi belirtti.
Dönüşümlü yerler.
Prenses Peach Kalesi.
Prenses Şeftali Kalesi Toads ve Prenses tarafından sadece yaşadığı gibi görünen büyük bir kaledir. Bir hendek ile çevrili, ancak düzenli bir köprü yerine diğer tarafına bağlayarak bir asma köprü vardır. Şeftali büyük bir vitray pencere girişinde oturur ve dört kısa kuleleri merkezinde çok uzun kule ile kalenin dört köşesinde bulunmaktadır. kale üç katlı ve bir bodrum vardır. "Seven Stars Efsanesi Super Mario RPG" ve o zamandan beri birçok oyunda yer almıştır Şeftali Kalesi ilk ortaya çıktı.
kale "nin Mantar Krallığı Prenses Peach ev" olarak ilk kez görücüye çıktı. Onun ilk görünümü sonra maçta oldukça farklı oldu.
Bu Bowser Şeftali kaçırdı ve kendi kalesinde onu hapse olan "Super Mario 64" nin merkezi olarak görünür. Mario Bowser kilitli kapıları açmak için kalenin almak için duvar resimleri ve koşum Güç yıldızlı oluşturulan dünyalar dalmak gerekir.
"Mario Kart 64" olarak, yolda Kraliyet Raceway üzerinde "Super Mario 64" de gösterildiği gibi kaleye giden bir yol vardır. Bu sürücüsüne aracılığıyla hayati değildir ve sadece zaman harcar. Bir oyuncu GP ile tamamlandıktan sonra Ancak, bunun önüne bir ödül töreni var.
"Paper Mario" olarak Bowser tekrar tekrar kendi evinde onu yakalama böylece o doğrudan bunun altında inşa ettiği yeraltı zanaat yoluyla onu tüm kale yükselterek Prenses yakalar.
Nedeniyle Profesör E. Gadd zamanı makinesine neden uzay-zaman uçurumlara ana seviye / hub olarak "" kale davranır. Dört katlı ve iki öğe dükkanlar vardır. oyuncu ön avluda ana yeteneklerine bazı öğrenir. (Geçmişte yaklaşık 25 yıl ayarlayın) kale bir sürümü de oyunun son zindan olarak görünür. Bu shroobs tarafından istila edilir.
"Super Mario Galaxy" kale tekrar havaya kaldırdı, ancak birkaç büyük çapa vasıtasıyla bu kez Bowser Jr ve Bowser tarafından kontrol gemileri uçan düştü .. O dışarı çalış evrenin merkezine taşındı edilir Ana hikaye son aşamaya intro olarak. Oyuncunun birçok gemi ve gezegenler ile birlikte Bowser, kale, yendiğinde, bir kara deliğin içine çekilir. Daha sonra, orijinal kale biraz farklı görünümlü olsa Mario, Bowser ve onun kölelerinin, Bowser Jr ve Şeftali ile birlikte, Rosalina ve Lumas tarafından Mantar Krallığı iade edilir.
Bowser Kalesi.
Bowser Kalesi Bowser, "Super Mario" videogames kemer kötü adam yurdu olduğunu. kale genellikle yıkılmış ve yeniden inşa ve görünen her oyunda farklı görünür. Genellikle lav çukurları, bubi tuzakları ve Bowser kölelerinin ile doludur ve her zaman Bowser ikamet tutan bir odada olmuştur. Hikaye birkaç yılında, Prenses Şeftali orada tutsak edilir. kale sık sık serisinin birçok oyunda son seviyesidir.
"Super Mario Bros 3" ise, sadece bir kez daha nihai hedef Bowser Kalesi oldu, ama bütün bir dünya "Karanlık Land" adlı, etrafında inşa edilmiştir. Bu sekizinci ve son dünya cehenneme klasik görüntüsünün hatırlatan bir yeraltı vadi vardı: lav, yüzen kafatası ve aralıklı karanlık ile. Bir overworld harita ekranının yanı sayesinde, Bowser Kalesi de tanımlanmış dış yapıya sahipti: Bowser bir benzerlik ön girişinde üzerine heykel ile o, bir ortaçağ kale benzer inşa edilmiştir.
"Super Mario World" olarak Bowser Kalesi doğrudan denize altında, adalar kalbinde yer almaktadır. Tüm alanı bu nedenle Bowser Vadisi adlandırılır. Kale kuzeyde yer almaktadır. Bu, yine Windsor Castle andıran bu kez görünümü değişti, ama parlak neon ışıkları "Bowser" okur girişinde üzerinde doğrudan yerleştirilmiş devasa işareti için kayda değer vardı. Bowser kendisi uçan Koopa Palyaço Araç üstteki sivri üzerine gelerek görülür.
"Super Mario RPG: Seven Stars Efsanesi", ilk defa 3-D render Bowser Kalesi, büyük ve geniş kuleleri ve odalardan oluşan heybetli idi. kale Mario'nun kendi evine garip bir şekilde son derece yakın Bowser görüntüde oyulmuş bir dağda konuşlanmış. kale koyu büküm koridorlar ile birlikte kölelerinin ve lav çukurları ile doluydu. Böyle lav üzerinde asılı görünmez bir köprüden gezinme ve ("Eşek Kong" için saygı) bir goril tarafından atılan varil üstünden atlayarak olarak zorlukları içeren odalar da vardı.
Toad Town.
Toad İlçe "Paper Mario" görüldüğü gibi Mantar Krallığı'nın başkentidir. Bu Toad kendisi en ünlüsü olan Karakurbağalar adında bir kişi tarafından doldurulur. Toad Town, yaşayan diğer türler Shaman Koopa Paratroopas ve Doogans vardır.
"Paper Mario" En alanları sadece Toad şehir geçerek ulaşılabilir olarak "Paper Mario" olarak Mario ve arkadaşları onun grup, oldukça sık Toad kent yoluyla seyahat; Örneğin, Mario Toad İlçe tren istasyonundan trene binin gerekebilir. Mario dinlenme ve sağlığına kavuşması olabilir rozetleri satan biri Toad Town, yanı sıra bir postane, bir restoran ve bir Toad Evi üç dükkan vardır. Aynı zamanda mazgallar arasındaki siper ev falcı olduğunu. Ayrıca, Toad Town bir yer Mario oyunları ve bahis paraları oynayabilir var. Bu konum, sadece tren istasyonu yakınında bir ağaç Koopa Koot özel bir gümüş Kredi alınması ve vurduktan sonra bulunabilir.
In "," Mario Toadtown Meydanı etrafında yürür ve oyunun temel becerileri öğrenir. O belli vatandaşları yardım ederse, onun yolculuğu için ekstra mantar alacak. Mario yalnızca başında, bu oyunda bir kez Toad Town, ziyaret etti.
"" Olarak, Mario Bros ve bebek canlarından neredeyse tamamen Shroobs tarafından tahrip ve mor mantar musallat geçmişin Toad Town seyahat. Şehirde kalan tek kurtulanlar var alışveriş çalıştırmak iki yaşlı bayan Karakurbağalar vardır. Toad Town sadece diğer sakinleri tuhaf yaratıklar ve düşman bir çeşitlilik vardır.
"Super Mario Galaxy" nda Toads yaşadığı Toad Town-esque köy Prenses Şeftali Kalesi yakınında yer almaktadır.
Toad İlçe ayrıca Nintendo GameCube oyun "Animal Crossing", örneğin diğer oyunlarda sevk edildi. Toad İlçe Yalnızca 'de kısaca denir; Toad Zip, bir film yıldızı Mario o Toad Town filme olan yeni bir film, oynadığı olacak belirten bir e-posta gönderir. Bir kasaba sadece "Mantar Krallığı" da 'görünür olarak anılacaktır, bu Mantar Britanya Toad Town önceki bir sürümü olmuş olması mümkündür.
Peyzaj.
Mantar Krallığı "Zelda Efsanesi" serisinin Hyrule krallığına benzer "Mario" oyunlar, boyunca birkaç kez yenilenmiştir. "Süper Mario Bros" olarak, örneğin, mantar Krallık arazi değişen 32 farklı düzeylerde kapsamaktadır. "Super Mario Bros 3" bir harita ekranının yollarla krallığına topografya ekleyerek bu kavramı üzerinde genişletti.
oyunlar bu manzara tam varyantları takip etmiyorum, ama yine de Mario serisinin tekrarlanan temalar bulunmaktadır. Örneğin, "Super Mario World" Dinosaur Land ayarlanmış olsa bile, kendi coğrafyası Mantar Türkiye en çok benzer. "Super Mario 64" farklı düzeylerde neden resimlerinde de bu fikri izledi.
Tek bir şehir olarak tasvir nerede Mantar Krallık "," in göründü. "Kağıt Mario" tüm oyun dünyaya Krallığı farklı bölümlerini dikkate alınarak şehir "Toad İlçe" adlandırarak bu eğilimi tersine. Aynı zamanda Prenses Şeftali Kalesi hem içten hem dıştan o tarafından doldurulan küçük bir kasaba olan Super Mario Galaxy tepelerle çevrili geniş bir kırsal alanda, varlık onun yeni konumu ile, görünür hemen hemen her yeni oyun ile görünüşe değişti dikkat edilmelidir önünde Karakurbağalar. "Mario Kart Double Dash !!" ve "Mario Kart DS" içinde metropol şehirler olduğunu ima var, ve "Mario Golf" serisi bir azınlık gibi görünen ama insanların yanı sıra olduğunu ima etti.
Ulaştırma ve teknoloji.
Ulaşım.
Mantar Krallık'ta ulaşım ana mod çözgü borulardan olduğu söylenmiştir. Bu çözgü bölgelerinin aralık uzunluğu değişir: Bazı borular tamamen farklı dünyalar bağlı iken bazı borular sadece, (örneğin aşırı ve yeraltı gibi) kısa bir mesafe seyahat. "Super Mario Bros 3" Mario ve Luigi kullanarak farklı dünyalara taşımak için başardık "çözgü ıslık." Warp ıslık beri herhangi bir Mario oyunu ortaya çıktı değil, ama çok benzer bir çözgü düdük "Zelda Efsanesi" serisinin ilk maçında ortaya çıktı, aynı genel görünüm vardı ve hatta ayar çözgü düdük kullanıldığında oynadı aynıdır. "New Super Mario Bros" çözgü topları adlı yeni bir varyasyon tanıttı.
"Mario Kart" serisi Mantar Krallığı otomobil ve motosiklet (sadece kartlar da) ve otoyolların kavramı açtı, bu yüzden belirsiz bir konudur. Krallığın birçok sakinleri uçabilen olarak uçuş mümkündür. Bazı Mario ve Luigi böyle bir uçan halı olarak uçuş sağlayan power-ups veya dışında yardıma ihtiyacınız olacağını ise doğal yeteneği (Lakitu, Albatoss, vs.) var. Çeşitli türlerdeki Uçak da daha yeni oyunlarda görülmüştür; Koopas gemileri uçan kullanmak için bir eğilim var, Isle Delfino (offshore havaalanında indi) uçakla ulaşıldı, Şeftali Mario Ve Luigi de uçakla Beanbean krallığında indi: Süperstar Saga, oldu ve "" in keşif balonu, Glitz Pit seyahat için kullanılır. Sucul ulaşım genellikle yüzme ile kaplıdır, ancak gondol, denizaltılar ve hatta yolcu gemileri de görülmüştür.
Teknolojisi.
Teknoloji de Mario oyunları boyunca çeşitli şekillerde görülmüştür. Serinin önceki oyunlarında, pek teknoloji görüldü ve bu mantar insanların yaşayan pek çok kaleler ve eski moda evleri ile kanıtlandığı gibi Mantar Britanya hala antika incelikler kullanılan inanmak insanlara yol açtı. Ancak, ile başlayan " Super Mario Sunshine ", modern teknoloji serisinde görülmüştür. Şeftali ve Mario uçakta Isle Delfino uçmak ve bir televizyonda bir turizm videoyu izlerken. Mario onun üzerinde e-posta okuyabilir PDA benzer bir el cihazı var "" olarak modern elektronik aletler ve altyapı görülmüştür. Böyle Fludd olarak cihazlardır göz ardı edilebilir değil. Konağın boyunca "Luigi Konağı" gibi elektrik sürü Game Boy Korku Orada da zaman konakta net odalar. "Mario Kart: Çift Dash !!" In Bu tür otomobiller ve neon ışıkları gibi daha modern teknoloji (örneğin Mantar Şehri gibi) bazı parçaları görülebilir. Serisinin farklı karakterler tarafından kullanılan teknoloji hatta modern teknolojinin aştı gibi "Super Mario Galaxy", madde daha karıştı olmuştur. Örneğin, Bowser şekilde kendi yerçekimi alanları kullanmışlardır metal gezegenler ile birlikte gemi ve uçan savaş gibi bir UFO erişimi vardır. overworld uzak mevcut insan teknolojinin ötesine tasarlanmış gibi görünüyor, ve Overworld aracılığıyla, Karakurbağalar, Luma yardımı ile Bowser armada yıldız bulmak ve karşı amacıyla uçan uçakları tasarımı başardık.
Diğer oyunlarda Oynadığı.
"Super Smash Bros" dizi serisinin iki serbest maçta üç farklı aşamaları dahil etmiştir. Orijinal oyun grafiksel orijinal "Super Mario Bros" dayalı açılabilir sahne "Mantar Krallığı" dahil.
"Super Smash Bros Melee" orijinal aşamasından piranha bitkileri ve çözgü boruları ihmal yeniden vamped "Mantar Krallığı" dahil. Bir "Yarımadası", "Super Mario Bros 2" ayarı, sahne, diğer iki boyutlu düşmanları arasında Birdo dahil yer aldı. Ayrıca, oyunun Macera Modu Mantar Britanya Sahne aşamasında arka planda bir golf sahası da dahil olmak üzere serinin birçok yönünü, özellikli.
"Super Smash Bros Brawl" Mantar Krallığı başka bir sürümünü dahil. Orijinal "Super Mario Bros", ilk ziyaret krallık Mario bölümlerini onların eski zafer bir kirli, ufalanmış versiyonundan başka bir şey haline gelmiştir çünkü yıllar boyunca, "mushroomy Krallığı" olarak anılacaktır olmak. sonuna kadar sahnede başından sahne kayar. Arada bir her "Super Mario Bros" Dünya 1-2 yerine Dünya 1/1 ve yük olacaktır.
