Acara bölgesindeki Kolluk
Acara, Gürcistan özerk bir cumhuriyet, Özerk Cumhuriyeti'nde Kolluk Cumhurbaşkanı Mikheil Saakaşvili tarafından açılan yeni tesislerinde Batum başkenti merkezi olan Acara Bölge Polisi, sorumluluğudur. Bunlar 2.900 km² bir alan üzerinde etrafında 370.000 kişilik bir nüfusa polislik sorumludur.
Organizasyon.
Acara Bölge Polis trafik polisi, devriye polisi ve Özel Birimi olmak üzere farklı görev güçleri, bir dizi oluşur. Acara altı ilçe her biri kendi yerel polis bölünmeler var:
Adjara Gürcistan sadece 5. bölge başkenti Batum yapılır polis iletişimi koordine etmek için bir devriye polis operatörü 002 ile donatılmış olmaktır.
Reform ve uluslararası müdahale.
10 Haziran 2005 tarihinde, Avrupa Komisyonu, İnsan Hakları Koruma Bölge Merkezi ve Dernek ALPE Adjara'da polislik ve mahkemeler sistemlerini geliştirmek için tasarlanmış "Geliştirilmiş Kolluk kuvvetlerinin sistemi ve hakları korunan vatandaşlar" olarak bilinen yeni bir girişim açıkladı. Acara Bölge Polisi, cumhurbaşkanı 24 Haziran 2006 tarihinde yeni binasının açılışında şunları söyledi: "İki yıl önce birlikte Acara özgürlük getirdi böyle inanılmaz değişiklikler inanmak sadece gerçekdışı aslında birlikte başarmış olmasıdır. Avrupa'da, en etkili, iyi donanımlı ve motive polis oluşturmak için! Hepimiz Gürcistan üzerinden turizm sezonu için hazırlıklarını başlayacağız. "diye konuştu zamankinden daha fazla turist bekliyoruz özellikle burada, Adjara barış ve istikrarı korumak için inanıyorum. Acara Bölge Polis, özellikle komşu Türkiye ile sınır ötesi eğitim programlarının bir dizi olarak katılıyor
Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (AGİT) da Gürcistan'a AGİT Misyonu kapsamında Acaristan kolluk görevlilerine terörle mücadele beş günlük eğitim programları kurmak için üstlenmiştir. AGİT'in misyonu Gürcistan'da insan ticaretini azaltmak için aynı zamanda Acara kolluk dahil "belirlenmesi ve insan ticareti mağdurlarını atıfta yerel yönetimler ve sivil toplum kuruluşları arasındaki işbirliğini güçlendirmek için Acara bölgesinde bir pilot proje." Bu maaş zammı, yeni bir üniforma giyen ve yeni araçlar sürüş ve kazanç esastır değil ", ama en önemli gerçektir: Daha fazla reformlar Batum Karakol Polis bir yıl yıldönümünde Cumhurbaşkanı Mikheil Saakaşvili tarafından vaat edildi Bizim nüfusun yüzde doksan bu olumlu devriye polisi tahmin ediyor. Bu bir fizyolojik ve kültürel bir devrim! Biz bakım ve itibar. Biz daha yapacağız onur tutmak, yüzde 10 maaş artacak, daha yeni araçlar eklemek yeniden ve süslemeleri eder Polis tesislerinde. Ancak, "Sen üstünde durmak gerektiğini önceliklidir. 300 promosyonları ve 1000 onurlu diploma ile birlikte, emniyetteki Batum Karakol Polis John Bakuridze başkanı da dahil olmak üzere, dört subay hediye olarak otomobil kazandı ve iki subay, her iki oda daire verildi.
