Dünya Meteoroloji Örgütü
Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) 191 Üye Devletler ve Territories bir üyelik ile hükümetlerarası bir kuruluştur. Bu 1950 yılında kurulan 1873 yılında kurulan Uluslararası Meteoroloji Teşkilatı (IMO), kaynaklı, WMO meteoroloji (hava ve iklim), operasyonel hidroloji ve ilgili jeofizik bilimleri için Birleşmiş Milletler'in özel ajansı oldu. Bu İsviçre'nin Cenevre kendi merkezi vardır, ve Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu üyesidir. Geçerli Genel Sekreteri Michel Jarraud olduğunu. Geçerli başkanı David Grimes.
organizasyon.
Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO), Birleşmiş Milletler özel bir kuruluşudur. Bu devlet ve Dünya'nın atmosferi, okyanusları ile etkileşimi, ürettiği iklim davranışları ve su kaynaklarının ortaya çıkan dağılımı BM sisteminin yetkili sesidir.
Dünya Meteoroloji Teşkilatı Sözleşmesi 11 Ekim 1947 imzalı ve WMO meteoroloji 1951 yılında Birleşmiş Milletler'in ihtisas ajansı oldu 1950 yılında onaylanmasına (Hava üzerine kurulmuş Şubat 2014 tarihi itibariyle WMO, 191 üye ülke ve bölgelerin bir üyelik vardır ve iklim), operasyonel hidroloji ve jeofizik bilimleri ile ilgili. Bu 1873 yılında kuruldu Uluslararası Meteoroloji Teşkilatı (IMO), kaynaklanmıştır.
WMO hiyerarşisi:
Etkinlikler.
WMO meteoroloji ve hidroloji operasyonel ve pratik uygulama geliştirme uluslararası işbirliği için bir çerçeve sunmaktadır.
Kurulduğu günden bu yana, WMO insanlığın güvenliği ve refahına katkıda bulunmak benzersiz ve güçlü bir rol oynamıştır. WMO önderliğinde ve WMO programları çerçevesinde, Ulusal Meteoroloji ve Hidroloji Servisleri çevreyi koruma ve bölgelerde toplumun tüm kesimlerinin ekonomik ve sosyal refahını artırmak için, doğal afetlere karşı can ve mal koruma önemli ölçüde katkıda Böyle gıda güvenliği, su kaynakları ve ulaşım gibi.
WMO ve Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) ortaklaşa Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) oluşturuldu. Aynı zamanda Küresel Atmosfer İzle (GAW) oluşturulması doğrudan sorumludur. IPCC "kurmak ve insan eliyle iklim değişikliği konusunda daha fazla bilgi yaymak ve bu değişime karşı gerekli önlemlerin alınmasını sağlayacak temellerini atmak için çabalarından ötürü." 2007 yılında Nobel Barış Ödülü'nü aldı
WMO, meteorolojik klimatolojik, hidrolojik ve jeofizik gözlemler yanı sıra döviz, işleme ve ilgili verilerin standardizasyonu yapmak için ağların kurulması işbirliğini teşvik ve teknoloji transferi, eğitim ve araştırma yardımcı olur. Aynı zamanda, üyelerinin Ulusal Meteoroloji ve Hidroloji Servisleri arasındaki işbirliğini teşvik ve kamu hizmetlerinin hava, tarım, havacılık, denizcilik, çevre, su sorunları meteoroloji uygulanmasını ve doğal afetlerin etkilerinin hafifletilmesini furthers.
WMO güvenliği ve toplumun ekonomik refah, güvenlik ve çevrenin korunması ile ilgili konularda üzerinde ger- çek veya yakın gerçek zamanlı veri ve bilgilerin, ürün ve hizmetlerin ücretsiz ve sınırsız değişimini kolaylaştırır. Ulusal ve uluslararası düzeyde bu alanlarda politika oluşturulması katkıda bulunmaktadır.
Hava şartlarına, iklim ve doğal afetler yaklaşık% 90'ını su ile ilgili tehlikeler, özel bir durumda, WMO'nun programları hayatını kurtarmak ve mal ve çevreye zararı azaltmak avans uyarıları için hayati bilgiler sağlar. WMO ayrıca kimyasal ve nükleer kazalar, orman yangınları ve volkanik kül ile ilişkili olanlar gibi insan kaynaklı afetler, etkilerini azaltmaya katkıda bulunur. Çalışmalar dışında hesaplanamaz yararına insan refahı, meteorolojik ve hidrolojik hizmetler yatırılan her dolar bir ekonomik getirisini defalarca büyük, sık sık on kez ya da daha fazla üreten, olduğunu göstermiştir.
WMO izlemek ve programları aracılığıyla çevreyi korumak için uluslararası çabalara öncü bir rol oynamaktadır. Diğer BM kuruluşları ve Ulusal Meteoroloji ve Hidroloji Servisleri ile işbirliği içinde, WMO çevresel sözleşmeler bir dizi uygulanmasını destekler ve ilgili konularda hükümetlere tavsiyelerde ve değerlendirmeler sağlayarak vesile olduğunu. Bu faaliyetler, sürdürülebilir kalkınmayı ve ulusların refahını sağlamaya katkıda.
WMO Uluslararası Bulut Atlas, 1896 yılından bu yana uluslararası standart bulut atlası yayınlamaktadır.
Meteorolojik kodlar.
Meteorolojik gözlemlerin standardizasyonu teşvik etmek, görev doğrultusunda, WMO temsil ve meteorolojik, oşinografik alışverişi ve hidrolojik veriler için çok sayıda kod formları tutar. Böyle SYNOP, climat ve TEMP gibi geleneksel kod formları, karakter tabanlı ve kendi kodlama pozisyonu tabanlı. Yeni WMO kod formları taşınabilirlik, genişletilebilirlik ve evrensellik için tasarlanmıştır. Bu ızgarah coğrafi konuma veri BUFR, CREX ve, GRIB vardır.
Karar verme için iklim tahmini ve bilgi WMO konferansı.
Dünya İklim Konferansı-3 (WCC-3) WMO himayesinde, 31 Ağustos İsviçre'nin Cenevre 4 Eylül 2009'a gerçekleştirildi. Hedefine çok decadal iklim tahminlerine mevsimsel olarak gelişmeleri ele almak ve gıda, su, enerji, sağlık, turizm ve kalkınma sektörleri de dahil olmak üzere sosyo-ekonomik sektörlerde karar verme uygulamalarını teşvik etmek oldu. Konferans iklim adaptasyonu için desteği ile Birleşmiş Milletler Binyıl Kalkınma Hedefleri ve daha geniş BM iklim hedeflerine ulaşılmasına katkıda bulunmak amaçlanmıştır.
Üyelik.
Şubat 2014 itibariyle, örgütün üye devletlerin 185 üye devletlerin toplam 193 BM üyesi 183, Cook Adaları ve Niue içerir. Ayrıca aşağıda listelenen 6 üye toprakları vardır.
10 Birleşmiş Milletler üyesi olan devletler değil, WMO vardır. Bunlar şunlardır: Andorra, Ekvator Ginesi, Grenada, Lihtenştayn, Marshall Adaları, Nauru, Palau, Aziz Kitts ve Nevis Saint Vincent ve Grenadinler San Marino; Bu ülkelerin en kalabalık yaklaşık 700.000 nüfuslu, Ekvator Ginesi olduğunu. Her iki örgüt üye olmayan Vatikan ve sınırlı tanıma durumları kapsar.
Altı üye bölgeler şunlardır: İngiliz Karayip Toprakları (eklem meteorolojik organizasyon ve üyelik), Fransız Polinezyası, Hong Kong, Makao, Curaçao ve Sint Maarten (eklem meteorolojik hizmet ve üyelik) ve Yeni Kaledonya. Aşağıda kabul tarihleri ​​ile tüm üyelerinin bir tablodur.
Cari üye devletler.
Onlar BM'ye katılmadan önce WMO katılan Devletler mavi bir arka plan ile işaretlenmiştir. WMO üyeleri değil, BM Devletleri yeşil arka plan ile işaretlenir. Karşılaştırma için, Birleşmiş Milletler'e üye devletler bakın. tarih üyesi veya katılım tarihine kadar WMO Sözleşmesi'nin onaylanması tarihleri ​​bulunmaktadır. Her üye devlete ait ulusal meteoroloji hizmetleri de listelenir.
Bölgesel birliklerinin üyelik.
WMO üye devletler altı bölgesel dernekler ayrılır. şöyle bölümüdür:
Bazı milletler, birden fazla bölgesel derneğe üye oldukları için bölgesel birliklere üye ülkelerin toplamı üye devletlerin toplam sayısından daha büyük.
Bölge I (Afrika).
Bölge I Afrika ve birkaç eski sömürgeci güçlerin ulusların oluşur ve 57 üye devletleri ve hiçbir üye ülkelerle vardır; bunlar:
Değil üye
Bölge II (Asya).
Bölge II 33 üye ülke ve 2 üye ülkelerle toplam sahip Asya'daki ülkelerin oluşmaktadır. üye devletler şunlardır:
Üye bölgeler şunlardır:
Bölge III (Güney Amerika).
Bölge III Fransa (Fransız Guyanası, Güney Amerika'da Fransa'nın denizaşırı bölgesi olan) da dahil olmak üzere Güney Amerika ülkeleri, oluşur. Bu 13 üye ülke ve hiçbir üye ülkelerle toplam sahiptir. üye devletler şunlardır:
Bölge IV (Kuzey Amerika, Orta Amerika ve Karayipler).
Bölge IV bölgede bağımlılıkları ile Avrupa merkezli üç ülke de dahil olmak üzere Kuzey Amerika, Orta Amerika ve Karayipler ulusların oluşur. Bu 25 üye ülke ve 2 üye ülkelerle toplam sahiptir. üye devletler şunlardır:
Bölge V (Güney-Batı Pasifik).
Bölge V güney-batı Pasifik ulusların oluşmaktadır. Bu 21 üye ülkeyi ve 2 üye ülkelerle içerir. üye devletler şunlardır:
Bölge VI (Avrupa).
Bölge VI aynı zamanda Batı Asya'da bir kaç çoğunlukla Avrupa'daki ulusların oluşmaktadır. 50 üye ülkeyi ve hiçbir üye ülkelerle vardır. Bunlar:
Birden fazla bölgede üyeliği ile Devletler.
9 üye devletlerin toplam birden fazla bölgede üyelik var. Yedi iki bölgenin üyeleri ise iki ülke, dört farklı bölgelere üyeleridir. Bunlar şöyle milletler, kendi bölgeleri ile şunlardır:
