Göksel küreler
göksel küreler veya gök küreler, Platon, Eudoxus, Aristo, Batlamyus, Kopernik ve başkaları tarafından geliştirilen modellerin kozmolojik temel varlıklardı. Bu gök modellerde sabit yıldızların ve gezegenlerin görünürdeki hareketleri küreler belirlenen mücevher gibi, şeffaf beşinci element (öz) bir aetherial yapılmış küreler döner gömülü gibi davranarak muhasebeleştirilmektedir. Sabit yıldız birbirlerine göre konumlarını değişmedi inanıyordu bu yana, tek bir parlak küre yüzeyinde olması gerektiği iddia edilmiştir.
Modern düşüncede, gezegenlerin yörüngeleri çoğunlukla boş uzayda bu gezegenlerin yolları olarak görülmektedir. Antik ve Ortaçağ düşünürler, ancak diğer içinde bir, üstünde küre ve kürenin altında tam bir temas halinde her biri iç içe rarefied maddenin kalın küreler olarak göksel küreler düşündü. Akademisyenler Ptolemy epicycles uygulandığında, her gezegen küre, onları karşılamak için yeterli tam kalın olduğunu tahmin. Astronomik gözlemlerle bu iç içe küre modeli birleştirerek, akademisyenler genellikle diğer gezegenlere, Sun (yaklaşık 4 milyon mil) mesafelerde anda değerleri kabul oldu neler hesaplanır ve evrenin kenarına (yaklaşık 73 milyon mil ). Güneş ve gezegenlerin iç içe küre modelinin mesafeler mesafeler modern ölçümlerinden anlamlı farklılık ve evrenin büyüklüğü artık akıl almaz büyük ve muhtemelen sonsuz olduğu bilinmektedir.
Albert Van Helden yaklaşık 1250 17. yüzyıla kadar, hemen hemen tüm eğitimli Avrupalılar "yuvalama alanlarının ve ondan türetilen kozmik boyutlarda" Ptolemaios modelinin aşina olduklarını öne sürdü. Merkür, Venüs, Dünya Ay, Mars, Jüpiter ve Satürn: Hatta evrenin Copernicus en güneş merkezli modelin benimsenmesi ardından gök küre modelinin yeni versiyonları merkezi Güneş'ten bu sırayı takip gezegensel küreler ile tanıtıldı.
Tarihi.
Küreler ve çevrelerinin Erken fikirler.
Yunan antik gök küre ve halkaların fikirler ilk erken 6. yüzyılda Anaksimederes'den arasında kozmoloji ortaya çıktı. Onun Kozmoloji Güneş ve Ay, hem yoğunlaştırılmış hava tüpleri içine ateş tübüler halkaları dairesel açık delikleri vardır; Bu halkalar kendi merkezinde Dünya'da döner araba gibi tekerlekleri dönen jantları oluşturmaktadır. Sabit yıldız ayrıca jantlar açık delikleri vardır, ama onların bitişik jantlar hep birlikte Dünya'yı kapsayan sürekli bir küresel kabuk oluşturmak yıldızlı için çok tür tekerlekleri vardır. Tüm bu jantlar aslında tamamen birçok bireysel halkalar halinde parçalandı Dünya'yı, kapsayan yangın özgün bir kürenin dışında oluşmuştur. Bu nedenle, Anaximanders en kozmogoni, başlangıçta yıldız küre sırayla oluşan edildiği bazı göksel halkalar oluşmuştur dışarı hangi küre, oldu. Dünya'dan bakıldığında, Güneş'in halka Ay'ın bu düşük, en yüksek ve en düşük yıldızlı küre idi.
Anaximander ardından, onun öğrencisi Anaksimenes (c. 585-528 / 4) Yıldız, Güneş, Ay, ve gezegenler her yangının hazır olduğunu düzenledi. Yıldız çivi veya çiviler gibi döner kristal küre üzerinde sabitlenir iken Ancak, Güneş, Ay, ve gezegenler ve aynı zamanda Dünya, hepsi sırf kendi genişliği yaprakları gibi havada binmek. Sabit yıldız yıldız küre tarafından tam bir daire etrafında taşınır iken Ve Güneş, Ay ve gezegenlerin onlar gibi Dünya'nın etrafında yanal gitmek ayarı ve mutlaka, ama yerine ayarlama konusunda yıldızlar gibi yine yükselen arasında Dünya'ya altında döner yok Onlar tekrar yükselmeye kadar başının etrafında yarım dönüm bir kap. Ve Anaksimederes'den aksine, o Dünya'dan en uzak bölgeye sabit yıldız küme. Anaximenes 'kozmosun en kalıcı özelliği yıldızlı kendi anlayışı Kopernik ve Kepler aşağı kozmoloji temel ilke haline sert çerçeve içinde bir kristal küre üzerinde sabitlenir oldu.
Anaximenes, Pisagor, Xenophanes ve Parmenides Sonuçta evrenin küresel olduğuna karar vermiştir. Ve daha sonra dördüncü yüzyılda M.Ö. Plato'nun "Timaeus" kozmosun vücut en mükemmel ve muntazam şeklinde yapıldığı sabit yıldız içeren bir küre ileri sürmüşlerdir. Ama gezegenlerin Anaximander en kozmoloji gibi bantlar veya halkaları yerine jantlar dönen belirlenen küresel cisimler olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Gezegensel kürelerin Doğuşu.
Yerine bantları, Platon'un öğrencisi Eudoxus böylece tüm 26 küre yapma, üç küre Ay ve Güneş ve dört diğer beş gezegen modelleri için her yaptığı modelleri için her biri, tüm gezegenler için eş küreler kullanarak bir gezegen model geliştirdi .Callippus böylece tüm 33 küre yapma, Güneş, Ay, Merkür, Venüs, Mars ve onun modelleri için beş küreler kullanarak Jüpiter ve Satürn'ün modelleri için dört küre koruyarak, bu sistemi değiştirdi. Her gezegen kürelerinin kendine özgü bir grubu, en içteki takılır. Eudoxus ve Callippus modelleri nitel gezegenlerin hareket başlıca özelliklerini tanımlamak rağmen, bu hareketler için tam hesap başarısız ve bu nedenle nicel tahminlerde sağlayamaz. Yunan bilim tarihçileri geleneksel sadece geometrik temsiller olarak bu modeller göz önüne rağmen, son yıllarda yapılan çalışmalarda da fiziksel olarak gerçek olması amaçlanmıştır veya soru çözmek için sınırlı delil belirterek, yargı tevkif olduğunu önerdi.
Onun "Metafizik" Aristoteles Eudoxus matematiksel modellere dayalı, kürelerin fiziksel kozmoloji geliştirdi. Aristoteles'in tam gelişmiş gök modelde, küresel Dünya'nın evrenin merkezinde olduğunu ve gezegenler, birleşik bir gezegen sistemi oluşturmak ya 47 ya da 55 birbirine küreler tarafından taşınır Eudoxus ve Callippus kürelerden her gezegenin bireysel seti modelleri oysa Bir sonraki gezegenin olanlara bağlı değildi. Aristo kürelerin tam sayısı ve dolayısıyla Movers sayısı astronomik soruşturma belirlenecek, ama o dış kürelerin hareketini karşı koymak, Eudoxus ve Callippus tarafından önerilen kişilere ek küreler eklendi diyor. Aristoteles, bu küre değişmeyen bir beşinci element, aether yapılmış olduğu kanaatindedir. Değişmez ilahi unmoved taşıyıcı ve kim onun tarafından sevilme sayesinde sadece kendi alanını hareket - bu konsantrik küre her biri kendi tanrı tarafından taşınır.
Onun "Almagest", astronom Ptolemy (fl. Yaklaşık 150 AD) yıldızların ve gezegenlerin hareketlerinin geometrik öngörü modellerini geliştirdi ve onun "Planet hipotezler" olarak kozmosun birleşik fiziksel modele onları genişletilmiş. Eksantrikler ve epicycles kullanarak, onun geometrik modeli daha matematiksel detay ve kozmosun önceki eş küresel modeller tarafından sergilenen olmuştu daha öngörü doğruluk elde etti. Ptolemy fiziksel modelde, her gezegenin iki veya daha fazla alanda bulunan, ancak 1. Bir küre / dilim hürmetkâr onun Kitabında olduğu gibi Kitap onun "Planetary Varsayımlar" nin 2 Batlamyus bir merkez ile, kalın yuvarlak dilimler yerine küreler tasvir Dünya'dan biraz ofset; diğer küre / dilim, konik küre / dilim gömülü gezegenle hürmetkâr gömülü bir epicycle vardır. Yuvalama kürelerin Ptolemaios modeli kozmosun genel boyutlarını, Satürn 19865 kez Dünya'nın yarıçapı ve en az 20.000 dünya yarıçapı olma sabit yıldızlı mesafesi olmanın büyük mesafe sağladı.
Ay, Merkür, Venüs, Güneş, Mars, Jüpiter, Satürn ve küre: gezegensel küre bu sırayla evrenin merkezinde küresel sabit Dünya'dan dışarı düzenlenmiştir. Daha detaylı modellerde yedi gezegensel küreler içlerinde diğer ikincil küreler içeriyordu. gezegensel küre sabit yıldızlı içeren yıldız küre tarafından takip edildi; Diğer bilim adamları ekinoksların devinim hesaba dokuzuncu küre ekledi, onda ekliptik değişen eğriliğin açıklamak için ekinoks sözde korkuyla, ve hatta bir onbirinci hesaba. Antik dönemde alt gezegenlerin sırası evrensel olarak kabul edilmemiştir. Platon ve onun takipçileri onlara Ay'ı, Güneş'i, Merkür, Venüs emretti ve sonra üst küreler için standart bir model izledi. Diğerleri Merkür ve Venüs alanlarının görece yeri hakkında aynı fikirde: Batlamyus Merkür üzerinde Venüs ile Güneş'in altında ikisi yerleştirilir, ama diğerleri Güneş'in üzerine ikisini de yerleştirilen kaydetti; Böyle el-Bitruji gibi bazı ortaçağ düşünürlerinin, onun altındaki Merkür'ün Güneş'in üzerinde Venüs küre ve o yerleştirilir.
Ortaçağ.
Astronomik tartışmalar.
Müslüman astronom el-Farghani ile başlayan gökbilimciler bir dizi, yıldız ve gezegen küre mesafeleri hesaplamak için yuvalama kürelerin Ptolemaios modeli kullanılır. Yıldızlı Al-Fergani'nin mesafe Dünya'nın yarıçapı 3.250 mil olduğu varsayımına, 65.357.500 mil geldi, 20110 Toprak yarıçapları oldu. Sabit bin Kurra tarafından yazılmış olduğuna inanılan Batlamyus'un "Almagest", "Teshilu el-Majisti", bir giriş göksel küre Batlamyus'un mesafeler küçük farklılıklar sundu. Onun "Zij" olarak El-Battani diye düşündü yuvalama alanlarının, modeline ilişkin gezegenlere mesafeler bağımsız hesaplamalar sundu Batlamyus sonra yazmaya bilginler nedeniyle oldu. Onun hesaplamalar yıldızlara 19.000 Dünya yarıçapının mesafe vermiştir.
Milenyuma etrafında, Arap astronom ve bilge İbn-i Heysem (Alhacen) iç içe küreler bakımından Batlamyus'un yer merkezli episiklik modelleri geliştirilmesini sundu. Ptolemy "Planet Varsayımlar" o, bu kavramın benzerliğine rağmen, el-Heysem'in sunumu kavramın bağımsız gelişimini yansıtır o iddia edildiğini yeterli ayrıntıda farklıdır. Bölümlerde 15-16 onun "Optik Kitabı", İbn-i Heysem ayrıca göksel küreler katı maddenin ibaret olmadığını söyledi.
Onikinci yüzyılın sonuna doğru, İspanyolca Müslüman astronom el-Bitrūjī (Alpetragius) doğudan batıya hızları farklı olan hareket tamamen eş kürelerin bir Aristotelesçi çerçevesini kullanarak, Ptolemaios 'epicycles ve eksantrik olmayan gezegenlerin karmaşık hareketleri açıklamaya çalıştı . Bu model çok daha az hassas bir öngörü astronomik model olarak, ama daha sonra Avrupa astronomlar ve filozoflar tarafından tartışıldı.
Onüçüncü yüzyılda astronom el-'Urḍi, yuvalama kürelerin Ptolemy sistemine radikal bir değişiklik önerdi. Onun "Kitab el-Hayáh" da, o yeniden tespit parametreleri kullanarak gezegenlerin mesafeyi yeniden hesaplanır. 1.266 Dünya yarıçapı olarak Güneş'in mesafe alarak, o Güneş'in küre üzerinde Venüs alanını yerleştirmek zorunda kaldı; Bir başka arıtma olarak, onların kürelerin kalınlığına gezegenin çapları ekledi. Bunun bir sonucu olarak, iç içe geçme küreler modeli onun versiyonu 140.177 Toprak yarıçaplarının bir mesafede yıldızlı küre vardı.
Aynı dönemde, Avrupa üniversitelerinde bilim adamları Batlamyus yeniden keşfedilmiş Aristo felsefesi ve astronomi etkilerini ele başladı. Astronomik alimler ve halk yazarlar Hem evrenin boyutları için iç içe küre modelinin etkileri değerlendirmiştir. Novara tanıtım astronomik metin, "Theorica planetarum" nin Campanus o 22.612 Toprak yarıçap veya 73387747 100/660 mil olarak verdi Earth, çeşitli gezegenlerin mesafeleri hesaplamak için yuvalama alanlarının modeli kullanılır. Onun "Opus Mecusilerin" Roger Bacon evrenin çevresi 410818517 3/7 mil olarak hesaplanan hangi 20.110 Toprak yarıçap veya 65357700 mil yıldızlı Al-Fergani'nin mesafeyi gösterdi. Bu model, fiziksel gerçekliği temsil düşünüldü net kanıtlar bunu ulaşması 8000 yıl alacağını, "Efsane Güney İngilizcesi" Ay'a yürümek için gereken zaman Bacon'ın "Opus Mecusilerin" ve popüler Orta İngilizce bulundu hesapları olduğunu En yüksek parlak cennet. Iç içe küre modelinden türetilen evrenin boyutlarının genel anlayış Metz Gossuin tarafından Fransızca olarak, Musa Maimonides tarafından İbranice sunumlar yoluyla daha geniş kitlelere ulaştı ve Dante Alighieri tarafından İtalyan.
Felsefi ve teolojik tartışmalar.
Filozoflar göksel kürelerin doğası, yarattığı doğa ortaya hesaplarına ilişkileri ve onların hareket nedenleri ile daha böyle matematiksel hesaplamalar ile daha az endişe vardı.
Adi Setia tarafından ... göksel küreler gerçek, somut, fiziksel organları ya da dışarı takip göklerde "sadece soyut çevreler olup olmadığı hakkında Fahreddin el-Razi yorumunda dayalı onikinci yüzyılda İslam bilginleri arasında tartışma açıklanır Çeşitli yıldız ve gezegenler. " Setia çoğu öğrendim işaret ve astronomlar, onlar katı küreler olduğunu söyledi "yıldız çevirmek hangi ... ve bu görüş göksel yörüngelerde ilgili Kuran ayetleri belirgin anlamda daha yakındır." Ancak, el-Razi gibi İslam alimi Dahhak gibi bazı, soyut olmaları için kabul bahseder. Al-Razi kendisi, kararsız olduğunu, şöyle dedi: "Aslında, otorite ilahi vahiy veya peygamberlik gelenekleri hariç göklerin özelliklerini tespit etmek için bir yolu yoktur." Setia sonuca varıyor: "Böylece öyle görünüyor ki el-Razi için (öncesi ve ondan sonra diğerleri için) kendi yarar veya bunların eksikliği gökleri sipariş için, sağlam rasyonel deliller üzerine kurulmuş, ve böylece hiçbir fikri taahhüt olamaz ne olursa olsun, astronomik modeller, açıklama ve gök gerçekliklerin açıklama olarak sürece onlara yapılacak endişe duyuyorlar. "
Hıristiyan ve Müslüman filozoflar, bir unmoved dış bölgeyi kapsayacak şekilde Ptolemy sistemi modifiye geldi empyrean cennet, Allah'ın konut yer ve tüm seçilmişler olarak tespit edilmesi. Ortaçağ Hıristiyan İncil gök yıldızların küre tespit ve bazen de Genesis ile uyum için, gök yukarıdaki suyun görünmez bir tabaka oturtulması. Melekler tarafından yaşadığı bir dış küre, bazı hesaplarda ortaya çıktı.
Edward Grant, bilim tarihçisi, ortaçağ skolastik filozoflar genellikle üç boyutlu ya da sürekli, ama en zor anlamında bunları katı olarak görmediği anlamında katı olması gök küreler kabul dair kanıt sağlamıştır. uzlaşma göksel küreler sürekli sıvı bir çeşit yapılmış olmasıydı.
Daha sonra yüzyılda, tüm fiziksel etkileri Tanrı'nın iradesini yerine doğal nedenlerden ziyade doğrudan neden olduğunu ileri sürmüştür vesileciliği ve Eş'arî doktrininin etkisi altında İslam ilahiyatçı Adud al-Din el-iji (1281-1355), , felsefe ve astronomi reddetti ve gök küreler "bir örümcek daha zayıf" "hayali şeyler" ve olduğunu ileri sürmüştür. Astronomi, Al-iji reddetmesinin da, onlar bir dış gerçekliği var, henüz olmasa bile, doğru hayal ve karşılık olan şeylerdir "diye devam el-Şerif el-Jurjani (1339-1413), tarafından meydan oldu Ne gerçekte ".
Ortaçağ astronomlar ve filozoflar gök küre 'hareketlerinin nedenleri hakkında çeşitli teoriler geliştirdi. Onlar böyle gök zeka ve böyle güdü ruhlar ya da etkilendim güçleri gibi iç Movers olarak, dış Movers yapılması düşünülen hangi malzeme açısından küre 'hareketleri açıklamaya çalıştı. Birkaç dahil nicel olduğu ilgili hız, motif kuvvet ve dayanıklılık analizleri rağmen bu modellerin çoğu, nitel idi. Ortaçağın sonuna kadar, Avrupa'da yaygın görüş gök cisimleri vahiy melekleri ile özdeşleşmiş dış zekalar tarafından taşındı oldu. tüm alt alanları etkileyen, günlük hareketi ile hareket dıştaki hareketli küre, Tanrı ile tespit edilmiştir bir unmoved taşıyıcı, Prime Mover tarafından taşındı. Alt kürelerin her biri bir alt manevi işletici (Aristoteles'in birden ilahi Movers için yedek) tarafından taşındı, bir istihbarat çağırdı.
Rönesans.
Erken onaltıncı yüzyılda Nicolaus Copernicus Güneş'in ölçüde lehine merkezi yerden Dünya'yı yerinden yoluyla astronomi modeli reform, henüz onun büyük iş sözde "De revolutionibus orbium coelestium" ("Göksel Kürelerin Revolutions Üzerine") . Copernicus detaylı kürelerin fiziksel doğasını ele olmamasına rağmen, onun birkaç imalarla öncüllerinden birçok gibi, o katı olmayan göksel küreler kabul açıkça, emin olun. Kopernik, dokuzuncu ve onuncu küreler reddedilen Ay'ın Dünya etrafındaki küreyi yerleştirilir ve dünyanın merkezine olan orb dan Sun taşındı. gezegensel küreler sipariş Merkür, Venüs, Dünya ve Ay'ın küre, Mars, Jüpiter, Satürn ve sonra küreler içeren büyük bir küre dünyanın merkezini çember. Sonunda o hareketsiz olduğuna karar sekizinci parlak küre, korudu.
İngilizce Almanak makinesi, Thomas Digges, onun yeni kozmolojik sistemin küreler tarif "Caelestiall Orbes of Perfit Açıklama ..." (1576). İşte o yeni Kopernik için "Orbes", "mortalitye bir dünyayı" taşımak, bir küre genişleterek, Dünya, dört element ve Ay düzenlenmiş; ve aynı zamanda tüm yıldızları kapsar ve sonsuz yukarı parlak küre genişleyen "ve coelestiall angelles bölgesinin Büyük Tanrı, seçilmişler habitacle mahkemesi." olarak hizmet etmek
On altıncı yüzyılda, aralarında filozoflar, ilahiyatçılar ve astronomlar, Francesco Patrizi, Andrea Cisalpino Peter Ramus, Robert Bellarmine, Giordano Bruno, Jerónimo Muñoz, Michael Neander, Jean Pena ve Christoph Rothmann bir dizi ders, terk göksel kürelerin kavramı. Rothmann gözlenen paralaks eksikliği gözlenen kırılma olmaması dolayısıyla hiçbir gezegen küre vardı, göksel bölge hava ile aynı malzemeden olduğunu belirtti iken Comet, Satürn ötesinde olduğunu belirtti 1.585 arasında kuyruklu yıldız gözlemlerinden savundu.
1585 ve kuyruklu ve gezegensel küreler geçti 1577 ve kuyruklu, Michael Maestlin en, tablosunu mesafeler Rothmann tartışmasında yardımıyla 1577-1585 kuyruklu bir dizi, bir Tycho Brahe'nin soruşturmalar, o "bir yapıya sonucuna Tycho açtı Gökler çok akıcı ve basit oldu. " Tycho içine gökleri bölünmüş "pek çok çağdaş filozofların" bu onun görüşe karşı "sert ve geçirimsiz maddeden yapılmış çeşitli küreler." Edward Grant Copernicus önce sabit göksel alanlarda nispeten az inananları bulundu ve fikri ilk olarak bazen 1542 yılında Copernicus yönettiği "De revolutionibus" ve 1588 yılında kuyrukluyıldız araştırma Tycho Brahe'nin yayının yayın arasında yaygınlaştı sonucuna varmıştır.
Johannes Kepler'in ilk "Mysterium cosmographicum", o gezegenlerin mesafeleri ve onun eski hocası Michael Maestlin tarafından belirtildiği olmuştu Kopernik sistemi, ima gezegensel küreler arasında gerekli sonucu boşluklar düşündü. Kepler'in Platonik kozmoloji küre 'ölçülen astronomik mesafe oluşturuyor beş Platonik polyhedra, geniş boşlukları doldurdu. Onun olgun gök fizikte, küreler erken Aristotelesçi gök fizik dönen fiziksel küreler olarak yerine her gezegen yörüngesine içeren tamamen geometrik mekansal bölgeler olarak kabul edildi. Her gezegenin yörüngesinin eksantrikliği böylece iç ve dış onun gök küre sınırları ve dolayısıyla kalınlığı yarıçap uzunlukları tanımlanmış. Kepler'in gök mekaniği gezegensel hareket sebebi dönen Güneş, kendisi, kendi güdü ruh tarafından döndürülmüş oldu. Ancak, hareketsiz yıldız küre Kepler kozmoloji fiziksel gök kürelerin kalıcı bir kalıntısı idi.
Edebiyat ve sembolik ifadeler.
Cicero'nun yılında "Scipio Dream," yaşlı Scipio Afrikalı göksel küreler aracılığıyla bir tırmanış açıklanır, hangi kıyasla Dünya ve Roma İmparatorluğu hiçlik azalmaya. Kürelerin sırasına düşünce çeşitli okullarda bir tartışma dahil Geç Roma yazar Macrobius tarafından "Scipio Dream" konulu bir yorum, Erken Ortaçağ boyunca göksel kürelerin fikrini yaymak için çok şey yaptı.
Bazı Geç Ortaçağ rakamlar gök küre 'fiziksel sipariş Allah periferdeki merkezi ve Dünya'ya idi manevi düzlemde, kendi düzenine ters olduğunu kaydetti. Ondördüncü yüzyıl Dante başlangıcına yakın, onun "İlahi Komedya" nın "Paradiso" in, kozmosun merkezinde bir ışık olarak Tanrı'yı ​​nitelendirdi. İşte şair Tanrı'nın kendisi ile yüz yüze gelir ve her ikisi de ilahi ve insan doğası anlayışı verilir Empyrean Heaven, fiziksel varlığının ötesinde yükselir. Daha sonra yüzyılda, Nicole Oresme yönettiği "Le livre du Ciel et du Monde", Aristoteles'in "De caelo" Oresme hamisi, Kral V. Charles için üretilmiş bir çeviri ve yorum aydınlatıcı, aynı motif istihdam. O Dünya'ya ve en yüksek en yakın yıldız Moon ile, geleneksel sırayla küre çekti, ama küreler yerine Dünya'da merkezli içbükey aşağıya, daha Tanrı merkezli, içbükey yukarı idi. Bu rakamın altına Oresme "Gökler Tanrı'nın Glory beyan ve sema onun el işi showeth." Diye Mezmurlar tırnak
Geç 16. yüzyıl Portekiz epik "Lusiads" canlı Tanrı tarafından inşa "evrenin büyük makine" olarak göksel küreler canlandırıyor. kaşif Vasco da Gama mekanik modeli şeklinde gök küreler gösterilmiştir. Cicero'nun temsil aksine, kürelerin da Gama'nın turu empyrean ile başlar, sonra böylece ilahi planın insan işler önemini büyüteç, etki ve dünyevi krallıklar bölünmeler bir ankette sonuçlanan, Dünya'ya doğru içeriye iner.
Notlar.
Etiketler kullanarak dipnot oluşturmak için nasıl bir açıklama ve aşağıda şablon için http://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Footnotes bakın.
