Hayat sigortası
Hayat sigortası (ya da özellikle Commonwealth yaygın hayat sigortası,) bir sigortalı (sigorta poliçe sahibi) arasında bir sözleşme ve sigorta olarak belirlenen faydalanıcı ("faydaları"), bir miktar para ödemeyi taahhüt bir sigortacı veya assurer olduğu Sigortalının ölümü üzerine prim için değişim. Sözleşmesine bağlı olarak, bu tür ölümcül hastalık ya da kritik hastalık gibi diğer olaylar da ödeme tetikleyebilir. poliçe sahibi genellikle ya düzenli veya götürü olarak, bir prim öder. (Örneğin cenaze giderleri gibi) Diğer giderler bazen faydaları dahil edilmiştir.
Hayat politikaları, yasal sözleşmeler ve sözleşme hükümleri sigortalı olayların sınırlarını tanımlar. Belirli istisnalar genellikle sigortacı sorumluluk sınırı sözleşme yazılır; yaygın örnekleri intihar, dolandırıcılık, savaş, isyan ve sivil kargaşa ilgili iddialar bulunmaktadır.
Hayat tabanlı sözleşmeler iki ana kategoriye ayrılır eğilimindedir:
Tarihi.
Sigorta gibi erken Çin'de M.Ö. 2000 ve Babil'de 1750 M.Ö., tüccarlar riskini azaltmanın bir yolu olarak başladı. Antik Roma hayat sigortası tarihleri ​​erken formu; "Gömü kulüpleri" mali üyelerinin cenaze giderleri ve yardım kurtulan maliyetini kaplı.
Modern hayat sigortası poliçeleri 18. yüzyılın başlarında kuruldu. hayat sigortası sunan ilk şirket William Talbot ve Sir Thomas Allen tarafından 1706 yılında Londra'da kurulan bir Perpetual Güvence Dairesi, için Dostane Derneği oldu. hayat sigortası ilk planı her üye 12-55 olmanın üyelerin yaş dikkate alınarak bir ila üç hisse senetlerinden elde edilen hisse başına sabit bir yıllık ödeme ödenen oldu. Yıl sonunda "dostane katkısı" bir kısmı eşleri ve ölen üyelerin çocuklar arasında bölündü ve mirasçılar sahip olduğu hisselerin miktarı ile orantılı idi. Dostane Derneği 2000 üye ile başladı.
İlk yaşam tablosu 1693 yılında Edmund Halley tarafından yazılmış, ancak yalnızca gerekli matematiksel ve istatistiksel araçlar, modern hayat sigortası gelişmesi için yer vardı 1750'lerde oldu. James Dodson, bir matematikçi ve aktüer, çünkü onun ileri yaşta Dostane Life Assurance Derneği kabul reddetti sonra doğru uzun süreli hayat sigortası politikaları riskleri dengelemek amacıyla prim yayınlanan yeni bir şirket kurmaya çalıştı. O 1757 yılında ölümünden önce hükümetten bir charter teminine yaptığı girişimleri başarısız oldu.
Onun öğrencisi, Edward Rowe Mores, nihayet 1762 yılında Lives ve Yaşıyanlar üzerinde Adil Assurances için Topluluğu'nun kurulmasını başardı Öyleydi dünyanın ilk karşılıklı sigorta ve mortalite oranına göre yaş dayalı prim "bilimsel sigorta uygulaması için bir çerçeve döşeme öncülük kalkınma "ve" tüm yaşam güvencesi programları sonradan dayandığı modern yaşamın güvencesi temeli ".
Mores da baş resmi bir aktüer denilen gerektiğini belirtilen - bir iş endişe olarak pozisyona bilinen ilk başvuru. ilk modern aktüer 1775 yılında atandı ve Toplum yükümlülüklerin ilk aktüeryal değerleme yürütülen ve sonradan kendi üyeleri arasında ilk intikal bonusu (1781) ve ara bonusu (1809) dağıtılan 1776 yılında 1830 yılına kadar sunulduğu William Morgan oldu. Aynı zamanda rakip çıkarları dengelemek için düzenli değerleme kullanılır. Toplum equitably üyelerine tedavi aranan ve Yönetim sigortal kendi yatırımlarının makul bir getiri aldığımız sağlamak için çalıştı. Primler yaşa göre düzenlenmiş ve herkes ne olursa olsun sağlık ve diğer koşullar da devletin kabul edilebilir.
ABD'de hayat sigortası satışı sonlarında 1760s başladı. Philadelphia ve New York'ta Presbyterian sinodlar Yoksullar ve Sıkıntılı Dul ve 1759 yılında Presbiteryen Bakanlar Çocukların Rölyef Şirketi yarattı; Piskoposluğa rahipler 1787 ve iki düzine hayat sigorta şirketleri başlandı fazla 1837 yılları arasında 1769 yılında benzer bir fon düzenledi ama az yarım düzine atlattı. Amerika Birleşik Devletleri bir ulus olarak büyüdükçe, onun askeri varlığı, kendi kıtasında artan ve denizlerde mobil hale geldi. Askeri subaylar bulundu bir araya gelerek hem Ordusu (AAFMAA) ve Little Big Horn, 25 Haziran 1876 Savaşı'ndan sonra Batı'da karaya dul ve yetim yaygın kamuoyuna yükün sonra Donanma Yardımlaşma Derneği (Navy Karşılıklı), ABD denizciler kendileri bakmak için eve aileleri bırakarak, denizde iken ölmüştü.
Pazar eğilimleri.
Swiss Re tarafından yapılan bir araştırmaya göre, AB, ABD ve Japonya izledi, 2005 yılında hayat sigortası primleri için en büyük pazar oldu.
Genel Bakış.
Taraflar sözleşme.
Sahibi ve sigortalı genellikle aynı kişi olmasına rağmen sigortalı ve politika sahibi arasında bir fark vardır. Joe kendi hayatı ile ilgili bir politika satın Örneğin, o sahibi ve sigortalı hem de. Jane, eşi Joe hayatı ile ilgili bir politika satın Ama eğer, o sahibi ve o sigortalıdır. politika sahibi garantör ve o politika ödemek için kişi olacak. Sigortalı mutlaka ona bir parti değil sözleşmede bir katılımcı olduğunu, ancak. Ayrıca, çoğu şirket, mükellefi ve sahibi farklı olması e izin verir. örn. Bir torunu tarafından sahip olunan bir çocuk bir politika için prim ödeme bir büyükbaba.
yararlanıcı sigortalı kişinin ölümü üzerine politika hasılatı alır. Sahibi yararlanıcı belirler, ancak yararlanıcı politikasına taraf değildir. Politika gayri kabili rücu yararlanıcı atama olmadıkça sahibi yararlanıcı değiştirebilirsiniz. Bir ilke gayri kabili rücu yararlanıcı, herhangi bir yararlanıcı değişiklikleri, ilke atamalarını, ya da nakit değeri borçlanma varsa orijinal yararlanıcı anlaşmayı gerektirir.
Politika sahibi sigortalı olmayan durumlarda, sigorta şirketleri CQV bir sigorta ilgi olanlara politika alımları sınırlamak için çalışmışlardır (aynı zamanda "celui qui vit" ya da CQV olarak anılacaktır). Hayat sigortası poliçeleri için, yakın aile üyeleri ve iş ortakları genellikle sigorta ilgi olduğu tespit edilecektir. sigortalanabilir faiz gereksinimi genellikle CQV ölürse alıcı aslında kayıp çeşit yaşayacaktır göstermektedir. Böyle bir gereklilik ölürler bekliyoruz insanlara tamamen spekülatif politikaların satın yararlanan insanların engeller. Hiçbir sigorta faiz şartı ile, bir alıcı sigorta gelirleri için CQV öldürmek istiyorum riski harika olurdu. En az bir durumda, (daha sonra gelirleri için CQV öldürülen) hayır sigorta ilgi ile alıcıya bir politika satılan bir sigorta şirketi olarak, mağdurun haksız ölüm (Özgürlük Ulusal Yaşam v katkıda bulunmak için mahkemede sorumlu bulundu . Weldon, 267 Ala.171 (1957)).
Sözleşme şartları.
(; Bazı devletler yasal bir yıl intihar maddesini temin genellikle iki yıl satın alma tarihinden sonra) Özel istisnalar politikası null olur bu sayede, örneğin intihar hükümler olarak, uygulamak ve belirli bir süre içinde sigortalı hareketin kaydedilmesini intihar eğer geçersiz kılabilir. Uygulamaya sigortalı tarafından herhangi bir yanlış beyanlar da izin vermeme sebebi olabilir. Çoğu ABD devletleri maksimum yarışabilirlik dönemi genellikle en fazla iki yıl belirtin. Bu süre içinde sigortalı kalıpların sigortacı misrepresentation dayanarak iddiasını itiraz için yasal haklara sahip ve ödeme veya iddiayı reddetmek için karar vermeden önce ek bilgi talep edecektir sadece.
politikanın yüzü miktarı gerçek ölüm yardımı yüz miktardan daha az ya da sağlayabilir, ancak politika, sigortalı veya politika olgunlaşır ölümü ödeyecek ilk miktardır. kalıpları sigortalı veya belirli bir yaş (örneğin 100 yaşında) ulaştığında politikası olgunlaşır.
Maliyetler, sigortalılık ve yüklenim.
Sigortacı (hayat sigortası şirketi) ödenecek iddiaları ve idari maliyetlerini finanse etmek ve bir kar elde etmek amacı ile politika fiyatları hesaplar. sigorta maliyeti aktüerlerce hesaplanan ölüm tabloları kullanılarak belirlenir. Aktüerler matematik (öncelikle olasılık ve istatistik) dayalı aktüeryal bilim, istihdam profesyonellerdir. Ölüm tabloları istatistiksel beklenen yıllık mortalite oranlarını gösteren bazlı tablolardır. Bu ölüm varsayımlardan yaşam beklentisi tahminleri elde etmek mümkündür. Bu tür tahminler vergilendirme düzenlenmesinde önemli olabilir.
Bir ölüm tablosunda üç ana değişken genellikle yaş, cinsiyet ve sigara kullanımı, ancak son zamanlarda ABD'de, tercih edilen bir sınıfı özel tablolar getirilmiştir. mortalite tabloları sigorta maliyeti için bir temel sağlar, ancak pratikte bu mortalite tabloları prim ve sigortalanabilirlik belirlemek için bir politika için başvuran bireyin sağlığı ve aile öyküsü ile birlikte kullanılır. Şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde hayat sigorta şirketleri tarafından kullanılan mortalite tabloları tek tek bir başlangıç ​​noktası olarak toplanmış sanayi deneyimi çalışmalarını kullanarak her şirket tarafından değiştirilir. 2001 VBT 2001 STK tabloları daha son yayınlanan iken 1980'lerde ve 1990'larda, SOA 1975-1980 Temel Seçme ve Ultimate tabloları, tipik referans noktaları vardı. yeni tablo içen ve sigara içmeyen için ayrı ölüm tabloları içerir ve STK tablolar tercih sınıflar için ayrı tablolar yer alıyor.
Son ABD mortalite tabloları 25 yaş kabaca 0.35 1.000 sigara içilmeyen erkek underwriting sonra kapsama ilk yılında öleceğini tahmin ediyor. Ölüm, yaklaşık yaş her ekstra on yılda iki katına, yani underwritten sigara içilmeyen erkekler için ilk yılda ölüm oranı yaşta 1000'de 1.3 ABD nüfusunun erkek mortalite oranları ile bu karşılaştırın 65 yaş yaklaşık 2.5 1.000 kişi içinde 25 ve 19.3 65 yaşında (sağlık veya sigara içimi bakılmaksızın).
underwritten kişilerin ölüm genel nüfusa göre çok daha hızlı yükselir. 10 yılın sonunda bu 25 yaşındaki, sigara içilmeyen erkek ölüm 0.66 / 1000 / yıl'dır. Sonuç olarak, 100.000 $ politikası ile bin 25 yaşındaki erkeklerin, ortalama tüm sağlık bir grup, bir hayat sigortası şirketi görece az sayıda beklenen iddiaları karşılamak için her katılımcının yaklaşık 50 $ bir yıl toplamak zorunda kalacak. (Her yıl 0,35-0,66 beklenen ölümler ölüm politikası başına = 35 $ 100.000 $ ödeme x). Idari ve satış giderleri gibi diğer masraflar, aynı zamanda prim ayarlarken dikkat edilmesi gerekir. Tercih tıbbi geçmişi olan 25 yaşındaki sigara içilmeyen erkek için 10 yıl politikası rekabetçi ABD hayat sigortası pazarında 100.000 $ politika için yılda 90 $ gibi düşük teklifler alabilirsiniz.
Sigorta şirketleri tarafından alınan gelir çoğu bazı ek para prim kaldırdı nakit bazı yatırım yoluyla yapılıyor ile sigortalılara ödenen prim oluşmaktadır. Sigortalının yaşı ile hayat sigortası artışı için ücret oranları nedeniyle, istatistiksel, insanlar yaşlandıkça ölmek olasılığı daha yüksektir. sigorta şirketi, bir banka kredi varsayılan olasılığını değerlendirmek için bir başvuru araştırmak istiyorum aynı şekilde, bir iddia üstlenmeden olasılığını değerlendirmek için bir politika için bir başvuru sağlığını araştırmak olacaktır. Grup Sigorta poliçeleri bu bir istisnadır. Bu soruşturma ve risk ortaya çıkan değerlendirme yüklenim olarak adlandırılır. Sağlık ve yaşam tarzı sorular muhtemelen daha fazla araştırma meriting bazı tepkiler veya açıklamalarla, istenir. Amerika Birleşik Devletleri Hayat sigortası şirketleri, son yedi yıl içinde katılımcı firmalarla hayat sigortası için başvuruda bulunmuş kişilere bilgi takas evidir Tıbbi Bilgi Bürosu (MIB), destekler. Uygulamanın bir parçası olarak, sigortacı genellikle doktorlardan bilgi edinmek için başvuranın izin gerektirir.
Sigortacılar sigorta amacını belirleyecektir; En yaygın varlık sigortalı ölümü halinde sahibinin aile veya mali çıkarlarını korumak için. Diğer amaçlar nakit değer sözleşmeler, emeklilik planlaması için yatırım durumunda emlak planlama ya da sayılabilir. Banka kredileri veya iş anlaşmalarının-satın almak, satmak hükümler başka kabul edilebilir amaç vardır.
ABD'de, hayat sigorta şirketleri yasal olarak imzalamak veya Sivil Haklar Yasası uyumluluk gereksinimleri dışında, kimseye kapsama sağlamak için gerekli asla. Sigorta şirketleri yalnız sigortalanabilirlik belirlemek ve bazı insanlar, kendi sağlık ve yaşam tarzı nedeniyle, sigortalanamaz sayılır. Politika reddedildi ya da (bir iddia daha büyük bir olasılık telafi etmek için prim miktarının artırılması) puan ve prim miktarı politikasının nominal değeri ile orantılı olacaktır edilebilir.
Birçok şirket, dört genel kategoride başvuru ayırın. Bu kategoriler, "tercih edilen" "standart", "en iyi tercih" ve "tütün" vardır. Tercih iyi sadece genel popülasyonda sağlıklı bireyler için ayrılmıştır. Bu sigortalı önerdi, hiçbir olumsuz tıbbi geçmişi olan herhangi bir durum için ilaç altında değildir ve (acil ve genişletilmiş) ailesi erken başlangıçlı kanser, diyabet, veya diğer koşullara öyküsü var, anlamına gelebilir. Tercih sigortalı önerdi tıbbi bir durum için ilaç aşamasındadır ve özellikle hastalıkların bir aile öyküsü vardır demektir. Çoğu kişi, standart kategoride. Tütün kategorisinde insanlar genellikle sigara tütün yaratan doğal sağlık sorunları nedeniyle yüksek prim ödemek zorunda. Içine Mesleği, seyahat öyküsü ve yaşam tarzı faktörü olup olmadığı bir ilke ve hangi kategori sigortalı düşüyor verilecek sigortalı önerdi. O bir yüksek riskli ülkeye seyahatler Örneğin, aksi tercih iyi olarak sınıflandırılmış olacak bir kişi bir ilke reddedilebilir. Sigortalama uygulamaları rekabeti teşvik sigortacı sigortacı değişebilir.
Ölüm ilerler.
Bu iddiayı öder önce sigortalı ölümü üzerine, sigortacı ölüm kabul edilebilir bir kanıt gerektirir. Gerekli Normal asgari kanıt bir ölüm belgesi ve sigortacının talep formu doldurulmuş, imzalanmış ve genellikle noter tasdikli. Sigortalının ölümü şüpheli ve politika miktarı büyükse, sigortacının bu iddiayı ödeme yükümlülüğü vardır karar vermeden önce ölümünü çevreleyen koşulları araştırmak olabilir.
Ilkesinden Ödeme götürü olarak veya ya belirli bir süre için ya da yararlanıcının ömrü boyunca düzenli taksitte ödenir bir rant olarak olabilir.
Güvencesi vs sigortası.
terimleri "sigorta" ve "güvence" özel kullanımları bazen karıştırılıyor. "Güvence" bir olay için kapsama sağlanması ise genel olarak her iki terim kullanıldığı ülkelerde, "sigorta", (yangın, hırsızlık, sel, vb) olur "belki" diye bir olay için kapsama ifade ettiğini gerçekleşmesi için "kesin" dir. Amerika Birleşik Devletleri'nde kapsamının iki form hem ürünleri satan şirketlerin basitlik nedeniyle "sigorta" olarak adlandırılır. Bazı tanımları tarafından, "sigorta" "güvence" oysa gerçek kayıpları dayalı faydalarını belirler bakılmaksızın zararlarının önceden belirlenmiş yararları ile kapsama herhangi kapsama alanı.
Türleri.
Hayat sigortası iki temel sınıfa ayrılabilir: Geçici ve kalıcı; veya aşağıdaki alt sınıfları: terim, evrensel, bütün hayatını ve birikimli hayat sigortası.
Dönem sigortası.
Terim güvence belirli bir dönem için hayat sigortası kapsama alanı sağlar. Politika nakit değeri birikme yapmaz. Terim genellikle prim ölüm ve başka bir şey olması durumunda koruma satın alır "saf" sigorta, kabul edilir.
Vadeli sigorta dikkat edilmesi gereken üç önemli faktör vardır:
"Yıllık yenilenebilir dönem" bir yıllık politikası olduğunu, ancak sigorta şirketi ne olursa olsun başvuru sigortalanabilirliği eşit ya da daha az miktarda bir politika sorunu, ve o anda başvuranın yaşı için belirlenen bir prim ile garanti eder.
"Seviye prim dönem" 5, 10, 15, 20, 25, 30 veya 35 yıl bazında satın alınabilir. prim ve ölüm yardımı bu dönemlerinde seviyesini kalır.
"Mortgage hayat sigortası" taşınmaz tarafından güvenli bir kredi sigortalanır ve genellikle neyi sigortalıdır sürekli mortgage ödemeleri azalır olan bir ipotek ödenmemiş anapara ve faiz çünkü azalan politika yüz değeri için bir seviye prim tutarını sahiptir. politikanın yüzü miktarı her zaman son taksit ödenmiş önce başvuru sahibi ölmeli ödenir anapara ve olağanüstü ilgi miktarıdır.
Kalıcı hayat sigortası.
"Kalıcı hayat sigortası" çok uzun sahibi düzenli olarak prim ödeyen olarak, dolandırıcılık hariç, herhangi bir sebeple iptal edilemez hayat sigortası olduğunu. Bu tür iptal kanunla belirlenmiş bir süre (genellikle iki yıl) içinde gerçekleşmelidir. Kalıcı sigorta poliçesi sigorta şirketi şirkete politikanın gider yanı sıra maruz kaldığı riskini azaltarak, olgunlaşma kendi tarihine bir nakit değeri kadar birikir. Bu tür politikalar daha genç olanlar için yaşlı insanlar için daha pahalı olacaktır. Sahibi, para çekme, nakit değeri borçlanma ya da politikayı teslim ve teslim değeri alarak nakit değeri para erişebilirsiniz.
Kalıcı sigorta dört temel türleri "Bütün hayat", "evrensel hayat", "sınırlı ücret" ve "bağış" dir.
Tüm hayat kapsama.
Bütün hayat sigortası seviye prim için ömür boyu ölüm yardımı kapsama alanı sağlar. Genç insanlar için, bütün hayat primleri vadeli sigorta primleri daha yüksektir, ancak vadeli sigorta primleri sigortalının yaşı arttıkça yükselir çünkü politikaların ortalama yaşam korunur eğer, bütün ve vadeli politikalar kapsamında ödenen tüm primlerin kümülatif değeri kabaca eşittir beklentisi. Sigorta sözleşmesinin bir parçası poliçe politikasının bir parçası ve şirket tarafından garanti bir para değeri rezerv hakkına sahiptir öngörmektedir. Bu nakit değer, gelir vergiden muaf alınan ve karşılıklı olarak üzerinde anlaşılan için programlar göre geri ödenen "politika kredileri" ile her an ulaşılabilir. Bu politika kredileri sigortalı ölümüne kadar mevcuttur. Yani henüz geri ödenmemiş - - Herhangi bir kredi tutarları ödenmemiş ise sigortalı ölümü üzerine, sigortacı politikasının nominal değeri / ölüm yardımı gelenler tutarları çıkarır ve politikanın yararlanıcıya kalanını öder.
Bazı hayat sigorta şirketleri bir "tasarruf hesabı ile ölüm yardımı" olarak bütün hayatını pazar iken, ayrım hayat sigortası aktüerleri Albert E. Easton ve Timothy F. Harris göre, yapay. risk altında net tutar sigortacı yararlanıcı ödemek zorundadır tutar politikası önce sigortalı kalıp ölüm yardımı eşit prim birikmiş gerektiğidir. Bu politikanın mevcut nakit değeri arasındaki fark (yani, sahibi artı tutarının faiz kazançları tarafından ödenen toplam) ve nominal değeri / ölüm yardımı. Gerçek nakit değeri ölüm yardımı farklı olabilir, ancak pratikte politika orijinal yüz değeri / ölüm yardımı ile tanımlanır.
Bütün hayat sigortası avantajları garantili ölüm faydaları; garantili nakit değerleri; sabit, öngörülebilir primler; ve politikanın nakit değerini azaltmak değil ölüm ve gider masrafları. Bütün hayatın dezavantajları da prim kararlılık ve politika iç verim oranı diğer tasarruf ve yatırım alternatifleri ile rekabet olmayabilir gerçeği vardır.
Tüm yaşam politikaları ölüm yardımı tutarları bu temettü garanti edilmez olsa da, birikim ve / veya politika temettü yeniden yatırım yoluyla arttırılabilir ve zamanla mevcut faiz oranları kazanç daha yüksek veya daha düşük olabilir. Bazı hayat sigortası şirketleri iç belgelere göre, poliçe tarafından gerçekleştirilen dönüş ve temettü ödeme oranı genellikle iç poliçe politikası ve ne kadar politika yürürlükte kalır satın aldığında bir fonksiyonudur. Bir bütün hayat politikası ödenen temettüler birçok yönden kullanılabilir.
hayat sigortası manuel aşırı ödemeler prim iadesi olarak politika temettü tanımlar. Onlar tam olarak toplam gelirlerinin net gelirin ödemeler olan kurumsal hisse senedi temettü gibi bu nedenle.
Evrensel yaşam kapsama.
Evrensel hayat sigortası (UL) nakit değerleri daha büyüme potansiyeli ile birlikte prim ödemeleri daha fazla esneklik ile sürekli sigorta kapsamı birleştirmek amacıyla nispeten yeni bir sigorta ürünüdür. "Faize duyarlı" (aynı zamanda "geleneksel sabit evrensel hayat sigortası" olarak da bilinir), "değişken evrensel hayat (vul)", "garantili ölüm yardımı" ve "öz endeksli evrensel dahil evrensel hayat sigortası poliçeleri çeşitli türleri vardır, hayat sigortası ".
Evrensel hayat sigortası poliçeleri nakit değerlere sahiptir. Ödenmiş prim nakit değerlerini artırmak; idari ve diğer masraflar nakit değerlerini azaltır.
Prim ve ölüm faydaları sabit yani o - Evrensel hayat sigortası, tüm yaşam algılanan dezavantajlarını giderir. Evrensel yaşam, her iki primleri ve ölüm yardımı esnektir. Garantili ölüm-fayda evrensel hayat politikalarının dışında, evrensel hayat politikaları daha az teminat için onların daha fazla esneklik dışı ticaret.
"Esnek ölüm yardımı" politika sahibi ölüm yardımı azaltmak için seçebileceğiniz anlamına gelir. ölüm yardımı da genellikle yeni poliçe gerektiren politika sahibi tarafından artırılabilir. Esnek ölüm yardımı diğer bir özelliği opsiyonu A veya B seçeneği ölüm faydaları seçme ve sigortalının yaşam boyunca bu seçenekleri değiştirmek için yeteneğidir. Opsiyon A genellikle "düzeyinde ölüm yardımı" olarak anılır; Ölüm faydaları sigortalı yaşam için seviyede kalır ve prim politikanın nakit değeri ödemek Seçenek B ölüm faydaları, politikalar daha düşüktür - yani, bir yüz tutar artı kazanç / ilgi. Nakit değeri zamanla büyürse, ölüm faydaları da yok. Nakit değeri reddederse, ölüm yardımı da azalır. Seçenek B politikaları normalde opsiyon A politikalarının daha yüksek prim sahiptir.
Sınırlı ödeme.
Kalıcı sigorta başka tür olan prim yaygın belirtilen süre içinde herhangi bir ek prim nedeniyle bundan sonra on ya da yirmi yıl, ödenir "sınırlı ödeme hayat sigortası" dir. Faydaları bazen 65 yaşında ödenir; Diğer yaş 75, 85 ve 100 içerebilir.
Diğer sınırlı ücret politikaları bir dizi yaşta ödemek, ama garantili bir ölüm yardımı ve ödeme başka primler ile poliçe bırakarak, "ödenmiş" olmazlar.
Zenginlikleri.
"Vakıflar" Yüzü değerleri, belirli bir yaşta bir fayda miktarına eşit, bağış yaş yerine bir ölüm yardımı tutarı olarak adlandırılan koşullarıdır. Primleri kısa süreli ve olgunlaşma tarihleri ​​üzerinden ödenen çünkü Vakıflar erken olan tüm yaşam ve evrensel hayat politikalarının daha yüksek prim gerektirir.
1988 ABD Teknik Düzeltmeler Yasası gibi modifiye bağışlar vergi barınaklarına kuralları sıkılır. Bu maaşlar ve IRAS aynı vergi kuralları izleyin.
Vakıflar olgun ve sigortalı canlı veya önceden ölmüş olup olmadığını, bir önceden belirlenmiş yaşta (örneğin, 65) bir önceden belirlenmiş bir süre (örneğin 15 yıl) sonra ücretli ya da vardır.
Kaza ölüm.
Kaza ölüm sigortası bir kaza sonucu ölür gerektiği sigortalı kapsayacak şekilde tasarlanmıştır sınırlı hayat sigortası türüdür. "Kazalar" non-kaza ile ilgili sağlık sorunları ya da intihar sonucu ölümleri dahil değildir normalde felaketlere aşınmalara gam çalıştırın ama. Onlar sadece kazaları kapsar, çünkü bu politikalar çok başka hayat sigortası poliçeleri daha ucuzdur.
Böyle bir sigorta aynı zamanda "Kaza Sigortası" veya "AD & D" olabilir. Bir AD & D politikası, faydaları kazayla ölüm değil, aynı zamanda bacaklarda veya görme ve işitme gibi vücut fonksiyonlarının kaybı için değil, yalnızca kullanılabilir.
Kaza ölüm ve AD & D politikaları ölüm nedeni politikası kapsamında değildir ya, çünkü bir yarar "çok nadiren ödeme" ya da ölüm primleri ödenmemiş gitti hangi zaman kaza, sonra iyice oluşur. Ne var kapsama bilmek için, sigortalıları daima politikalarını gözden geçirmelidir. Böyle paraşütle, uçan, profesyonel spor veya askerlik gibi riskli faaliyetleri genellikle kapsama çıkarılmıştır.
Kaza ölüm sigortası da bir binici gibi standart hayat sigortası tamamlayabilir. Bir binici satın edilirse, politika genellikle çift yüz tutar kaza sigortalı kalıplar halinde öder. Bu kez "çift tazminat sigortası" adı verildi. Bazı durumlarda, üçlü tazminat kapsamı mevcut olabilir.
Ilgili ürünler.
"Riders" politikası verilir, aynı zamanda katma sigorta poliçesi değişiklikler vardır. Bu biniciler politika sahibi tarafından istenen bazı özelliği sağlamak için temel politikasını değiştirmesi. Ortak bir binici "kaza sonucu ölüm" (yukarıya bakınız) 'dir. Başka bir ortak binici sigortalı engelli hale gelirse gelecek prim feragat bir "prim feragat" dir.
"Müşterek hayat sigortası" "ya da" ölümü üzerine ödenecek gelirleri ile, iki veya daha fazla kişi sigortalanır terim veya kalıcı hayat sigortası ya olduğunu.
"Sağkalım hayat" sigorta ikinci (daha sonra) ölümünden sonra ödenecek gelirleri ile iki hayat sigortalanması bütün hayat sigortası vardır.
"Tek prim bütün hayat" sigorta poliçesi vade sonunda ödenecek tek bir prim ödemesi gerektirir.
"Değiştirilmiş bütün hayat" sigorta poliçesinin geri kalanı için yüksek prim ardından belli bir süre için daha küçük prim sahiptir.
Grup hayat sigortası.
(Ayrıca "toptan hayat sigortası" ya da "kurumsal hayat sigortası" olarak bilinir) "Grup hayat sigortası" terimi bir grup insan kapsayan sigorta, bir şirketin, genellikle çalışanlar, sendika veya dernek üyeleri, ya da aylık veya emeklilik üyeleri ise fon. Türkiye'de sigorta Bireysel kanıtı normalde underwriting bir göz değil. Aksine, sigortacı boyutu, ciro ve grubun finansal gücü göz önünde bulundurur. Sözleşme hükümleri ters seçim olasılığını dışlamak için çalışacaktır. Grup hayat sigortası genellikle üyelerin bireysel kapsama satın alarak kendi kapsama korumak için grubu çıkmadan verir.
Kıdemli ve ön ihtiyaç ürünleri.
Sigorta şirketleri, son yıllarda en önemlisi yaşlanan nüfusun yaşlılar hedef, niş pazarlar için ürünler geliştirdik. Bu yaşlılar ileri yaşlarda uygun sigorta satın almalarını sağlayan, genellikle yüz değeri bütün hayat sigorta poliçeleri orta düşüktür. Bu aynı zamanda "son gider sigorta" olarak pazarlanan ve genellikle $ 2,000 $ 40,000 arasında ölüm faydaları olabilir. Onların popülerlik bir nedeni çoğu politikaları nitelemek için tıbbi bir sınav ihtiyaç duyarken onlar sadece, basit bir "evet" veya "hayır" sorularınızı ihtiyaç olmasıdır. Diğer politika türlerinde olduğu gibi, prim aralığı çok değişebilir ve şirketlerin güvenilirliği gerektiği gibi, satın öncesinde incelenip edilmelidir.
Sağlık soruları sınav ve hiçbir sınav politikaları arasında önemli ölçüde değişebilir. Belirli koşullar bireylerin tek kapsama türüne ve başka bir hak kazanmak için mümkün olabilir. Yaşlılar bazen politika hükümlerinin tam olarak farkında değildir çünkü politikaların bir ömür boyu sürecek bu ve bazı durumlarda yaygın olarak primleri her 5 yılda bir artış olmadığından emin olmak önemlidir.
"Pre-gerek hayat sigortası poliçeleri" sınırlı prim ödeme, onlar herkes için kullanılabilir olmasına rağmen, genellikle eski başvuranlar tarafından satın alınan tüm yaşam koşullarıdır. Sigorta Bu tür başvurucu bir cenaze evi ile sözleşme atamıştır belirli cenaze masraflarını karşılamak için tasarlanmıştır. politikanın ölüm yardımı başlangıçta prearrangement anda cenaze maliyete dayalı ve daha sonra tipik faiz alacak olarak yetişir. Politika sahibinin atama karşılığında, cenaze evi tipik ölüm meydana geldiğinde gelirleri olursa olsun, cenaze maliyetini karşılamak olacağını garanti eder. Sözleşmede belirtilen Aşırı gelirleri sigortalı emlak, belirli bir yararlanıcı ya da cenaze evine ya gidebilir. Bu politikaların satın alanlar genellikle prearrangement anda tek bir prim ödeme yapmak, ancak bazı şirketler de prim kadar on yılda ödenecek izin verir.
Birim Sigorta Planları Bağlantılı.
Bunlar temelde bir arada bir yatırım fonu ve vadeli sigorta planı benzersiz sigorta planları vardır. Yatırımcı se başına planın kar katılmak, ama o seçmişti fon getirilerini dayalı getiri elde değil.
Müşteri tarafından ödenen prim ve NAV dayalı birimler halinde miktarını dönüştürerek (temelde dağıtım ve başlangıç ​​maliyetleri) ve kalan miktar (çok bir yatırım fonu gibi) fonda yatırım sigorta şirketleri tarafından ilk ücretleri kesilir o tarihte fonu.
Ölüm ücretleri, fon yönetim ücretleri ve birkaç diğer masraflar fonlardan birimlerin iptali yoluyla düzenli aralıklarla düşülür.
Bir Ünite Bağlantılı Sigorta Planı (ULIP) yüksek likidite ve düşük vadede şeklinde müşteriye yüksek esneklik sunar.
Müşteri onun / onu sigorta sağlayıcı sunabileceği ne olursa olsun kendi seçtiği fon seçme seçeneği vardır. O sigorta planı çıkmak gerek kalmadan fonlar arasında geçiş yapabilirsiniz.
Özsermaye bağlantılı fonların oluşturulan döner her türlü borç veya sabit getiri aracı dayak gibi ULIPs, Hindistan çalıştırmak özkaynak boğa doruk son derece popüler var. Ancak, ekonominin durgunluk ve hisse senedi piyasası ile bu ürün kategorisi yavaşladı.
Ile kar amacı gütmeyen politikaları.
Bazı politikalar sigorta şirketinin kar pay sigortalısı göze - Bunlarla-kar politikalar denir. Diğer politikalar şirketin kar payı hiçbir hak sağlayan - Bu "kar amacı gütmeyen" koşullarıdır.
Ile kar amacı gütmeyen kuruluşlar politikaları, sermaye büyüme elde etmek kolektif yatırım düzeni biçimi olarak kullanılır. Diğer politikalar şirketin yatan yatırım performansı bağımlı olmayan bir garantili dönüş sunuyoruz; bunlar genellikle bir yanlış isim şeklinde olabilir "olmadan, kar amacı gütmeyen" politikaları olarak adlandırılır.
Yatırım bağlar.
Pansiyonlar.
Emeklilik hayat sigortası bir form vardır. Ancak, temel yaşam güvencesi, sürekli sağlık sigortası ve emeklilik dışı rant iş yaparken tüm sigortacı için mortalite veya morbidite riski bir miktar dahil, emeklilik, bir ömür riski oluşturabilir.
Bir emeklilik fonu bir kişinin çalışma hayatı boyunca inşa edilecek. Kişi emekli olduğunda, emekli "ödeme" olacak ve bir aşamada emekli ölümüne kadar her ay belli bir ücret-out garanti edecek bir rant sözleşme satın alacak.
Maaşlar.
Bir rant sigortalı önceden belirlenmiş aralıklarla bir miktar öder bir vergi ertelenmiş hesaba, içine bir başlangıç ​​prim veya prim ödeyen bu sayede bir sigorta şirketi ile bir sözleşmedir. (Ödemeler dikkate ödenir) birikimi ve annuitization (sigorta şirketi öder zaman): İki dönem vardır. IRS kuralları paranın bir rant çekilebilir nasıl kısıtlamak. Dağılımları vergiye tabi ve / veya cezalandırılmış olabilir.
Vergilendirme.
Avustralya.
Hayat sigortası bir emeklilik fonuna sağlanan yerlerde, sigorta primleri fon yapılan katkılar serbest meslek sahibi kişiler ve önemli ölçüde kendi hesabına çalışan kişiler ve işverenler için vergiden düşülebilir. Hayat sigortası emeklilik ortamı dışında düzenlenen Ancak nerede, primler genellikle indirilemeyen vergi değildir. Bir emeklilik fonuna aracılığıyla sigorta için, emeklilik fonları yıllık indirilemeyen katkılar yaş sınırı tabidir. Bu sınırlar indirilemeyen katkılarda işverenler için geçerlidir. Onlar da kendi hesabına çalışan kişiler ve önemli ölçüde kendi hesabına çalışan kişiler için geçerlidir. Bu genel sınırlar dahil sigorta primleri bulunmaktadır. Bu ek indirilemeyen katkı sigorta prim finansmanı için yapılabilir anlamına gelir. Sigorta primleri, ancak, mahsup edilemeyen katkılarıyla finanse edilebilir. "Hangi koşullar işveren çalışanlarının adına yapılan katkılardan dolayı bir indirim talep edebilir altında?" Indirilebilir katkıları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: ve "esas kendine meslek tanımı nedir?". emeklilik fonuna tarafından ödenen sigorta prim katkıları ve kazançlar üzerinde% 15 vergi azaltmak için bir indirim olarak fon tarafından talep edilebilir. (Ref: ITAA 1936, Bölüm 279).
Amerika Birleşik Devletleri.
Politika sahibi tarafından ödenen primler normalde federal ve eyalet gelir vergisi amaçları için indirilebilir değildir ve sigortalının ölümü üzerine sigortacı tarafından ödenen gelirler federal ve eyalet gelir vergisi amaçları için brüt gelire dahil değildir. Gelirleri ölen kişinin "gayrimenkul" dahil edilir, ancak, bunların federal ve eyalet gayrimenkul ve miras vergisine tabi olacaktır muhtemeldir.
Belirli hadiseler meydana gelmedikçe politikası çerçevesinde nakit değeri artar gelir vergisine tabi değildir. Bu nedenle, sigorta poliçeleri sahibi politikasının para çekilene dek tasarruf vergilendirme olmadan artırabilir burada bir yasal ve meşru vergi barınak olabilir. Esnek-prim politikaları ise, prim geniş mevduat sözleşmesi hayat sigortası ile ilgili vergi avantajları birçok olumsuzlar Internal Revenue Service (IRS), tarafından "modifiye bağış sözleşmesi" kabul edilebilir neden olabilir. sigorta şirketi, çoğu durumda, onların prim karar vermeden önce bu tehlikenin politika sahibini bilgilendirecektir.
hayat sigortası vergi yansımaları karmaşıktır. Politika sahibi de dikkatle düşünün için tavsiye edilir. Her zaman olduğu gibi, Amerika Birleşik Devletleri Kongresi ve eyalet yasama hem herhangi bir zamanda vergi yasaları değiştirebilir.
Birleşik Krallık.
Primler, ancak (sigortalılarından toplanan net prim) ile hala% 15 LAPR (Hayat Sigortası Prim Relief) çekmek do Mart 1984 öncesinde 14'e çıkarılan politikaların eleme, gelir vergisi veya kurumlar vergisinden karşı genellikle indirilemeyen değildir.
Sigara yatırım yaşam politikaları normalde iddiası üzerine gelir vergisi veya sermaye kazancı vergisi ya çekmemektedir. Politika böyle bir bağış politikası olarak yatırım unsuru olarak varsa, hayat poliçesi ya da bir yatırım bağın tamamı daha sonra vergi tedavi politikasının eleme durumuna göre belirlenir.
Sözleşme belirli kriterleri karşılaması durumunda Yeterlilik durumu politikasının başında belirlenir. Esasen, uzun vadeli sözleşmeler (10 yıl artı) eleme politikaları olma eğilimindedir ve ilerler gelir vergisi ve sermaye kazancı vergisinden ücretsizdir. Tek prim sözleşmeleri ve kısa vadede çalışan bu bir kazanç yapıldığı yıl içinde marjinal oranına bağlı gelir vergisine tabidir. Tüm İngiltere sigortacılar kendi yaşam kitabından kazanç üzerinden kurumlar vergisi özel bir ücreti ödemenizi; Bu sigortalıların sorumluluk düşük bir oranı (2005-06 yılında% 20) toplantı olarak kabul edilir. Bu nedenle daha yüksek bir oran vergi mükellefi (2005-06 yılında% 40), ya da işlem ile biri haline bir poliçe, yüksek arasındaki farkı kazanç ve daha düşük oranda vergi ödemek zorundadır. Bu kazanç politikası tutuldu yıl sayısına dayalı bir hesaplama olarak adlandırılan üst dilimleme uygulayarak azalır. Bu karmaşık olmasına rağmen, hayat sigortası dayalı yatırım sözleşmelerinin vergilendirme alternatif eşitlik temelli kolektif yatırım planları (birim tröstlerin, yatırım ortaklıkları ve OEICs) ile karşılaştırıldığında yararlı olabilir. Çekilen miktarın üzerinde herhangi bir vergiye tabi olmadan orijinal yatırım tutarı her ilke yıl% 5 çizmek için yeteneği - özellikle yatırım bağları yanadır bir özelliği '% 5 kümülatif ödenek' olduğunu. Bir yıl içinde kullanılmazsa,% 5 indirimi ödenecek primlerin% 100 maksimum vergi ertelenmiş çekilmesi konu gelecek yıllarda içine dönebilirsiniz. çekilme sermaye ödeme ve dolayısıyla vergi yükümlülüğü vade ya da politika teslim kadar ertelenmektedir olmak HMRC (Majestelerinin Gelirler ve Gümrük) tarafından kabul edilir. Bu ertelenmiş vergi borcu vergi nedeniyle varlık neden olmaz, bu noktada da, gelecek (örn emeklilik) bazı öngörülebilir bir noktada temel oran vergi mükellefleri olmak bekliyoruz yüksek oranda vergi mükellefleri için özellikle yararlı vergi planlama aracıdır.
Bir hayat poliçesi geliri amaçları (İngiltere, veraset ve intikal vergisi olarak) ölüm görevi için emlak dahil edilecektir. Güven yazılmış Politikalar gayrimenkul dışında kalabilir. Güven hukuku ve ortaklıklarının vergilendirilmesi karmaşık olabilir, bu nedenle vergi planlaması için güvenlerini kullanmak isteyen herhangi bir birey genellikle Bağımsız Mali Danışman ve / veya bir avukattan profesyonel tavsiye ararsınız.
Emeklilik vadeli güvencesi.
Mevcut olmasına rağmen Nisan 2006 öncesinde, bu tarih emeklilik vadeli güvencesi İngiltere'de yaygın olarak kullanılabilir hale geldi. Çoğu İngiltere sigorta ürünün adı "vergi indirimi ile hayat sigortası" benimsemiştir. Emeklilik vadeli güvence etkin bir prim vergi indirimi normal vadeli hayat güvencesidir. Tüm primleri% 22 temel oranı vergi net olarak ödenir ve yüksek oranda vergi mükellefleri vergi iadesi yoluyla ekstra% 18 vergi indirimi elde edebilirsiniz. Herkes için uygun olmasa da, PTA kısaca kadar İngiltere'de satılan hayat sigortası en yaygın biçimlerinden biri haline geldi, Başbakan Gordon Brown 6 Aralık 2006 tarihinde yaptığı ön bütçe duyurusunda şemasının çekildiğini açıkladı.
Stranger çıkmıştır.
"Stranger hayat sigortası kökenli" veya Stoli sigortalının hiçbir ilişkisi olan bir kişi tarafından tutulan ya da finanse edilen bir hayat sigortam. Genellikle, hayat sigortası amacı, finansal kaybı ya da sıkıntı sigortalının ölümü halinde hafifletmiş olacağını temin ederek huzur sağlamaktır. Stoli genellikle yatırımcıların politikası yararlanıcı olarak yatırımcılara hayat sigortası satın almak ve isim birine (genellikle yaşlı bir kişi) teşvik edecek sayede bir yatırım yöntemi olarak kullanılmaktadır. Yatırımcılar sigortalının ölmesi gerektiğini hiçbir finansal açıdan zarara uğraması gibi bu, hayat sigortası birincil amacı zayıflatmaktadır. Bazı ülkelerde, Stoli vazgeçirmek veya önlemek için yasalar vardır.
Eleştiri.
(Örneğin yüklenim ve sigortalanabilir faiz hükümler gibi) başvuru sürecinin bazı yönlerini zorlaştırabilir rağmen, hayat sigortası poliçeleri sömürü ve dolandırıcılık kolaylaştırmak için kullanılır olmuştur. Hayat sigortası durumunda, yüz değeri önemli olup, özellikle hayat sigorta poliçesi satın alma ve daha sonra sigortalı öldürmek için olası bir güdü var. Polis ve sigortacı araştırmacılar oluşan daha büyük ve daha yoğun takip eden soruşturma, iddia Genellikle büyük ve olay daha ciddi.
televizyon dizisi "Adli Files" bu senaryoyu özelliği bölümleri dahil etmiştir. Belgelenmiş durumda iki yaşlı kadın evsiz erkeklerde alarak ve onlara yardımcı suçlandılar 2006 yılında da vardı. Onların yardımı parçası olarak, onlar erkekler için hayat sigortası çıkardı. Yarışabilirlik dönemi politikaları konusunda bittikten sonra, kadınlar vur-run araba kazası yoluyla öldürülen erkek vardı iddia edilmektedir.
Son zamanlarda, viatical yerleşim hayat sigortası sağlayıcıları için sorunlar yaratmıştır. Bir viatical yerleşim yaşlı veya ölümcül hasta politika tutucu bir hayat sigortası satın içerir. poliçe sahibi politikası değerinden indirimli bir fiyata alıcıya (yararlanıcı isim hakkı dahil olmak üzere), politika satıyor. Satıcı eldeki nakit var, ve satıcı ölür ve ilerler alıcıya teslim edildiğinde alıcı kar gerçekleştirecek. Bu arada, alıcı prim ödemeye devam ediyor. Her iki tarafın da hoş bir yerleşim ulaşmış olsa da, sigortacılar bu eğilimin rahatsız olan. Sigortacılar sigortalılara belli bir kısmının ölümden önce sigorta poliçeleri nakit değeri kurtarmak için çalışacaklar varsayımı ile kendi oranlarını hesaplamak. Onlar da belli bir kısmının prim ödeyerek durdurmak ve onların politikalarını ceza olacağını bekliyoruz. Ancak, viatical yerleşmeler bu politikalar kesin olarak ödenecektir emin olun. Bazı alıcılar, potansiyel olarak büyük kar yararlanmak için, hatta aktif sigortasız yaşlı ve ölümcül hasta hasta ile gizlice anlaşmak için aranan, aksi takdirde satın alınmamış olurdu politikalar oluşturduk. Bu politikalar sigortacıların açısından kayıpları garantilidir.
