Karbonhidrat metabolizması
Karbonhidrat metabolizması canlı organizmaların karbonhidrat oluşumu, arıza ve interkonversiyonu sorumlu çeşitli biyokimyasal süreçleri ifade eder.
En önemli karbonhidrat hemen hemen bütün bilinen organizmalar tarafından metabolize edilen glukoz, basit şeker (monosakkarid) 'dir. Glikoz ve diğer karbonhidratlar türler arasında metabolik yolların geniş bir yelpazede bir parçasıdır: bitkiler genellikle nişasta veya lipitler şeklinde dahili emilen enerjinin depolanması fotosentez karbon dioksit ve sudan karbohidratları sentezler. Bitki parçaları hayvan ve mantar tarafından tüketilen ve hücresel solunum için yakıt olarak kullanılır. Karbonhidrat verimleri bir gram yaklaşık 4 enerjinin kcal ve 9 kcal hakkında lipidlerin gelen oksidasyonu. (Glukoz gibi oksidasyon) metabolizmasından elde edilen enerji, genellikle ATP şeklinde hücreler içinde geçici olarak depolanır. Aerobik solunum yapabilen organizmalar yan olarak karbondioksit ve su ile enerji serbest bırakmak için glikoz ve oksijen metabolize.
Karbonhidratlar kimyasal karmaşık ve basit ayrılabilir. Basit karbonhidratlar (sırasıyla, monosakkarid ve disakkarid) tek ya da iki şeker biriminden oluşmaktadır. Sukroz veya sofra şekeri (disakkarit) basit karbonhidrat yaygın örneğidir. Kompleks karbohidratlar En şeker birimlerinin yüzlerce ile binlerce arasında içeren, bir zincirde bağlanmış, üç veya daha fazla şeker birimini ihtiva etmektedir. Bunlar basit şekerler serbest enzimler tarafından sindirilir. Nişasta, örneğin, glukoz birimlerinin bir polimerdir ve tipik olarak glikoz bozuldu. Selüloz, aynı zamanda, glikozun bir polimeridir ancak çoğu organizmalar tarafından sindirilmiş edilemez. Selüloz için enzimleri üreten Bazı bakteriler gibi inekler gibi bazı memelilerin bağırsak içinde yaşamak ve inekler bitkiler yediğinizde, selüloz bakteriler tarafından bozuldu ve bir kısmı bağırsak içine salınır.
Doktorlar ve bilim adamları bir kez yerine şekerlerin kompleks karbonhidratlar yeme düşük kan şekeri korumaya yardımcı inanıyordu. Çeşitli çalışmalar şeker ve nişasta hem glisemik ve insülinemik yanıtların öngörülemeyen bir yelpazede üretim Ancak, öneririz. Bazı çalışmalar nişastalar göre şekerlerin daha hızlı bir emme desteklerken diğer çalışmalar, ekmek, pirinç, ve patates gibi birçok karmaşık karbonhidrat, sukroz gibi basit karbonhidrat daha hızlı ya da benzer glisemik indislerine sahip olduğunu ortaya koymaktadır. Sukroz, örneğin, sükroz molekülü kan şekeri üzerinde çok az bir etkiye sahip yarı früktoz, çünkü beklenenden daha düşük bir glisemik indeksi vardır. basit veya karmaşık olarak karbonhidratları sınıflandırarak değeri sorgulanabilir. glisemik indeksi kan şekeri üzerinde bir karbonhidrat etkisinin daha iyi bir belirleyicisi olduğunu.
Bunlar katı veya sıvı yakıt için kullanılabilecek amino asitler (proteinlerin parçaları) daha metabolize basittir, çünkü Karbonhidratlar organizmalar için üstün bir kısa süreli yakıt bulunmaktadır. Hayvanlarda, en önemli karbonhidrat glikozdur. kandaki glikoz konsantrasyonu, merkez metabolik hormon için ana kontrol, insülin olarak kullanılır. Birkaç organizmalar (örneğin, örneğin termitler gibi bazı hayvanlar () ve protistler ve bakteriler) gibi bazı mikroorganizmalar (), her ikisi de glukoz polimerleri, sindirim sırasında sökülüp glukoz olarak emilir olarak nişasta ve selüloz. Daha karmaşık karbonhidratlar sadece birkaç gibi bazı basit karbonhidratlar, kendi enzimatik oksidasyon yolları var. disakarid laktoz, örneğin, onun monosakaridler bileşenlerine ayrılabilir enzim laktaz gerektirir; Birçok hayvan yetişkinlikte bu enzimin eksikliği.
Karbonhidratlar genellikle enerji depolama için veya yapısal destek için glıkosıdık tahvil (örneğin kitin, selüloz) (örn glikojen, nişasta) ile glikoz moleküllerinin uzun polimerler saklanır. Bununla birlikte, su için en karbonhidrat güçlü bir afinite nedeniyle çözülmüş suda karbohidrat kompleksinin geniş bir moleküler ağırlığa verimsiz karbonhidrat büyük miktarlarda depolama yapar. Bir çok organizmada, aşırı karbonhidrat düzenli yağ asidi sentezi yol için bir besleme stok asetil-CoA oluşturmak için katabolize edilir; yağ asitleri, trigliseritler ve diğer lipitler genellikle uzun vadeli enerji depolanması için kullanılmaktadır. lipidlerin hidrofobik karakteri onları hidrofilik karbonhidratlardan daha enerji depolama çok daha kompakt form yapar. Bununla birlikte, hayvan, insan dahil olmak üzere, gerekli olan enzimatik mekanizmaya sahip değildirler ve gliserol glikoz dönüştürülebilir da bu nedenle, lipidler glikoz sentez yoktur.
Tüm karbonhidratlar, yaklaşık CnH2nOn bir genel formülü paylaşan; glikoz C6H12O6 olduğunu. Monosakaritler, kimyasal olarak, örneğin sükroz ve nişasta ve selüloz gibi uzun polisakkaritler olarak disakaritler oluşturmak üzere bir araya bağlanabilir.
Katabolizma.
Oligosacchride ve / veya polisakaritler, tipik olarak glikosid hidrolazlar enziminin küçük monosakaritler halinde ayrılmaktadır. monosakkarit birimlerinin sonra monosakkarit katabolizmasını girin. Organizmalar de absorbe kullanabilir monosakkaritlerin aralığında değişir, ve aynı zamanda, daha karmaşık karbonhidrat aralığında da sökülmesi yeteneğine sahiptir değişebilir.
Metabolik yollar.
Glukoz metabolik kullanımı enerji kas hücreleri için kaynak ve beyinde ve kırmızı kan hücreleri gibi çok önemlidir.
Enerji Üretim.
Tipik olarak, (yani glikoliz ve Krebs döngüsü hem kapsayan) aerobik solunum yoluyla glikoz bir molekül bir arıza yaklaşık 33-35 ATP olduğunu. Bu şekilde kategorize edilir:
Glucoregulation.
Glucoregulation vücutta glikoz kararlı seviyesinin korunması olduğu; Bu homeostazının parçasıdır ve böylece vücuttaki hücrelerin etrafında sabit bir iç çevre tutar.
İnsülin hormonu, temel mekanizma çok eski ve hayvan yaşamına çok merkezi olduğunu düşündüren, hayvanlarda birincil düzenleyici sinyaldir. Mevcut bu dolaşımdan glikoz almak için birçok doku hücrelerini neden olduğunda, dahili glikojen şeklinde depo glikoz bazı hücrelerin neden lipidler almak ve tutmak için bazı hücrelerin neden olur ve birçok durumda hücresel elektrolit dengeleri ve amino asidi kontrol da alıma izin verir. Onun yokluğu vb "kan şekeri olarak bilinen gayri dolaşım glikoz (düzeyi, elektrolit ayarlamaları tersine, hücrelerin içine glukoz alımını kapatır bazı hücreler tarafından dolaşıma glikojen arıza ve glikoz salınımını başlar, lipid depo hücreleri" dan "lipit salınımını başlıyor "), insülin üreten hücreler en önemli sinyaldir. Dolaşım glikoz seviyesi büyük ölçüde diyet karbonhidrat alımının tarafından belirlenir, çünkü diyet insülin aracılığı ile metabolizmanın önemli yönlerini kontrol eder. İnsanlarda, insülin pankreasın beta hücreleri tarafından yapılan, yağ adipoz dokusu hücrelerinde depolanan ve karaciğer hücreleri tarafından gerektiği gibi glikojen hem saklanır ve serbest bırakılır. Ne olursa olsun, insülin düzeylerinin, glükoz kas hücreleri iç glikojen depolarda kan salınır.
glukagon, diğer taraftan, daha sonra kana salındığı, glikoza karaciğer hücrelerinde glikojen dönüşüm zorlayarak, insülin edilene etkisi karşısında yer alır. Kas hücreleri, ancak, kana glikoz ihracat yeteneğinden yoksun. glukagon salma kan şekeri düşük seviyeleri ile çökeltilir. Diğer hormonlar, özellikle büyüme hormonu, kortizol ve (örneğin epinepherine gibi) belli katekolaminler glukagon benzeri glukoregülatuvar eylemler var.
