Varşova Paktı
Varşova Paktı (resmen, Arkadaşlık, İşbirliği ve Karşılıklı Yardım Antlaşması, bazen gayri resmi WarPac, NATO'ya formatında benzer) Soğuk Savaş boyunca piyasada bulunan Orta ve Doğu Avrupa'da sekiz komünist devletler arasında bir kollektif savunma anlaşması oldu . Varşova Paktı Karşılıklı Ekonomik Yardımlaşma Konseyi (COMECON), Orta ve Doğu Avrupa komünist devletler için bölgesel ekonomik örgüt askeri tamamlayıcısı oldu. Varşova Paktı kısmen 1954 Paris Antlaşmaları başına 1955 yılında NATO'ya Batı Almanya'ya entegrasyonu bir Sovyet askeri tepkiydi, ama öncelikle Sovyet motive edilmiş Orta ve Doğu Avrupa'daki askeri güçlerin kontrolünü sürdürmek istemektedir; sırayla (Varşova Paktı'nın önsözüne göre) objektif noktaları ve Birleşmiş Milletler (1945) Şartı'nın ilkeleri ışığında Avrupa'da barışı korumak içindir. SSCB'nin yıkılması ve Soğuk Savaş'ın sona ermesinden sonra, ittifak sonraki Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü, ya CSTO dönüştürüldü.
İsimlendirme.
Batı Bloku, Dostluk, İşbirliği ve Karşılıklı Yardımlaşma Varşova Antlaşması Örgütü sıklıkla Varşova Paktı askeri ittifak-kısaltılmış WAPA, Warpac ve WP denir. Diğer yandan, eski üye devletlerde, Varşova Antlaşması olarak da bilinir:
Yapısı.
Varşova Antlaşması örgütü iki kat oldu: Siyasi Danışma Komitesi siyasi meseleleri ele ve Misak Silahlı Kuvvetleri Kombine Komutanlığı Varşova, Polonya karargahı ile, atanmış çok uluslu güçleri kontrol. Ayrıca, komutları ve üye ülkelerin tüm askeri güçleri de SSCB Savunma bir Birinci Bakan Yardımcısı oldu kontrolleri Varşova Paktı Unified Silahlı Kuvvetler Yüksek Komutanı ve Unified Silahlı Kuvvetleri Kombine Kurmay Başkanı Varşova Paktı da SSCB Silahlı Kuvvetleri Genelkurmay bir ilk Başkan Yardımcısı oldu. Bu nedenle, görünürde uluslararası kolektif güvenlik ittifakı rağmen, SSCB Varşova Antlaşması silahlı kuvvetlere hakim.
Strateji.
Varşova Paktı'nın oluşumu ardındaki stratejisi Orta ve Doğu Avrupa hakim Sovyetler Birliği'nin isteği sürüldü. Bu politika, ideolojik ve jeostratejik nedenlerle tarafından tahrik edildi. İdeolojik, Sovyetler Birliği, küresel sosyalist hareketinin lideri olarak sosyalizmi ve komünizmi ve hareket tanımlamak hakkını arrogated. Bir ülke çekirdek sosyalist fikirleri ve açıkça Brejnev Doktrini ifade edildi Komünist Parti fonksiyonlarını ihlal olduğu ortaya çıktı, bu fikre bir doğal sonucu müdahalenin gerekliliği idi. Jeostratejik ilkeler de Hitler tarafından başlatılan işgal derece acımasız olmuştu ve SSCB ile 1945 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın ortaya 1941 yılında Nazi Almanyası tarafından en son meydana gelmiş, Batı Avrupalı ​​güçler tarafından kendi ülkesinde, işgali önlemek için Sovyetler Birliği'ni sürdü Ülkenin sanayi kapasitesinin çok yıkıma birlikte öldürülen bir tahmini 27.000.000 acı savaşta herhangi bir katılımcının büyük toplam kayıplar.
Tarihi.
Başlangıçlar.
Mart 1954, SSCB, Batı Almanya'da korkarak "Alman Militarizm restorasyonu" olarak NATO'ya kabul istedi. O zamana kadar, yasalar zaten Nazilerden arındırılması biten Batı Almanya'da geçirilen olmuştu ve Gehlen Örgütü, Batı Alman Federal İstihbarat Servisi'nin selefi tam operatif ve eski Nazilerin yüzlerce istihdam oldu.
NATO'ya katılma isteği Sovyet 1954 Sovyet dışişleri bakanı molotof dört güçler orduların çekilmesi koşulları altında, bir pan-Alman hükümeti için farklı Almanya birleşti olması teklif ve seçimleri yapılmış Ocak-Şubat Berlin Konferansı sonrasında ortaya çıkan Alman tarafsızlık, ancak diğer tüm dışişleri bakanları, Dulles (ABD), Eden (İngiltere) ve Bidault (Fransa) tarafından reddedilmiştir. , 1952 yılında bir önceki Alman yeniden birleşmesi Birleşik Krallık, Fransa'dan sonra sona bahsediyor ve ABD birleşik bir Almanya tarafsız olmamalı ve Avrupa Savunma Topluluğu'nu katılmak için ücretsiz olması gerektiğini ısrarla: Almanya'nın yeniden birleşmesi için Teklif yeni bir şey vardı ve rearm.
Sonuç olarak molotof, EDC SSCB'ye karşı gelecekte yönlendirilmiş olacağını korkarak, bu nedenle "diğer Avrupa Devletleri yönelik Avrupa Devletlerinin gruplarının oluşumunu önlemek isteyen" Avrupa'da Kollektif Güvenlik Genel Avrupa Antlaşması için bir öneri yaptı "açık (kullanışsız - - bir tehdit olarak SSCB tarafından algılanan ve böylece EDC yapma) birleşik Almanya'yı dahil olurdu onların sosyal sistemler "olarak bakılmaksızın tüm Avrupa Devletleri. Fakat yine de, Eden, Dulles ve Bidault önerisini karşı çıktı.
Ondan ABD'yi dışlayan, çünkü bir ay sonra, önerilen Avrupa Antlaşması EDC destekçileri tarafından değil, aynı zamanda bugünkü haliyle kabul edilemez "olarak algılanan (Fransızca Gaullist lideri Palewski gibi) Avrupa Savunma Topluluğu batı karşıtları tarafından değil, sadece reddedildi Avrupa'da kolektif güvenlik sisteminin katılım ". Sovyetler, sonra önerilen Genel Avrupa Anlaşması ABD'nin katılımını kabul etmek belirten ABD, İngiltere ve Fransa hükümetlerine yeni bir öneri yapmaya karar verdi. Ve Sovyet önerisine karşı dağıtılan bir başka argüman "Kuzey Atlantik Paktı ve tasfiye yönelik" olarak batılı güçler tarafından algılanmıştır olduğunu düşünüyor, Sovyetlerin diğer ilgili tarafların ortaklaşa sorusunu incelemek için kendi "hazır ilan verdi Genel Avrupa Anlaşması ABD Kuzey Atlantik Paktı kabul "katılmadan SSCB kabul üç batılı güçlerin şartına olmamalı" diye belirterek, "Kuzey Atlantik bloğa SSCB'nin katılımı.
Yine NATO'ya katılma isteği de dahil olmak üzere tüm tekliflerin, İngiltere, ABD, ve kısa bir süre sonra Fransız hükümetleri tarafından reddedildi. Simgeleşmiş NATO söyledi İngiliz General Hastings Ismay, NATO'nun genişleme destekçisi, pozisyonu oldu "Bütün özgür dünya tek bir çatı altında gelene kadar büyümek gerekir." O, "NATO'ya katılma Sovyet istek polis gücüne katılmak isteyen bir pişmanlık duymayan hırsız gibidir" diyerek 1954 yılında SSCB tarafından yapılan NATO'ya katılma isteğini karşı çıktı.
Nisan 1954 yılında Adenauer ABD toplantısında Nixon Eisenhower ve Dulles ilk ziyaretini yaptı. EDC onaylanması geciktirmek ama ABD temsilcileri Adenauer net EDC NATO'nun bir parçası olmak zorunda olacağını yaptı.
Nazi işgali hatıraları hala güçlü olduğunu ve Almanya'nın silahlanma çok Fransa tarafından korkulan oldu. Batı ile askeri Almanya ilişkilendirmek için: 30 Ağustos 1954 Fransız Parlamentosu böylece başarısızlık sağlanması ve Avrupa'ya karşı ABD politikasının önemli bir hedefi engelleme, EDC reddetti. ABD Dışişleri Bakanlığı alternatiflerini ayrıntılı başladı: Fransız engelleme durumunda, Almanya NATO'ya katılmaya davet ediyorum ya, stratejiler Fransız vetosu NATO dışında bir Alman yeniden silahlanmasını elde etmek için uygulanan olacağını aşmak için.
Müttefikler (İngiltere, ABD ve SSCB) Avrupa'da İkinci Dünya Savaşı'nın sona Nazi Almanya'sından mağlup sonra sadece dokuz yıl - - 23 Ekim 1954 tarihinde Federal Almanya Cumhuriyeti nihayet Kuzey Atlantik Paktı kabul edildi. 9 Mayıs 1955 tarihinde örgüt içine Batı Almanya'nın birleşmesi sırasında Halvard Lange, Norveç Dışişleri Bakanı "Bizim kıtanın tarihinin bir dönüm noktası" olarak nitelendirildi.
Mayıs 1955 tarihinde 14, SSCB ve diğer yedi Avrupa ülkesi "bakılmaksızın, sosyal ve siyasal sistemlerinin tüm Avrupa devletlerinin katılımına dayalı Avrupa kolektif güvenlik sisteminin kurulması için kendi arzularını pekiştiren" cevaben Varşova Paktı'nı kurdu olduğunu ilan NATO'ya Federal Almanya Cumhuriyeti'nin entegrasyonu, "Bir tekrar silahlanmasına yol açmış Batı Almanya ve Kuzey Atlantik bloğa ikincisi entegrasyonu [...] Başka bir savaş tehlikesini artırır ve ulusal güvenliğe tehdit teşkil barışçıl devletler; [...] Bu koşullarda barışçı Avrupa devletlerinin kendi güvenliği "korumak için gerekli önlemleri almalıdır.
Kurucu üyelerinden biri, Doğu Almanya Batı Almanya'nın yeniden silahlanmasını karşı ülkenin silahlı kuvvetleri olarak kurulmuştur re-kol için Sovyetler Birliği ve Ulusal Halk Ordusu tarafından izin verildi
Üyeler.
Varşova Paktı sekiz üyesi ülkelerin saldırıya herhangi bir üyesinin karşılıklı savunma verdi. Antlaşma imzalayan arasındaki ilişkiler, üye ülkelerin iç işlerine karşılıklı dışı müdahale dayalı edildi ulusal egemenlik ve siyasi bağımsızlığına saygı. Ancak, bu üyeler devletlerin hemen hemen tüm hükümetlerin dolaylı Sovyetler Birliği tarafından kontrol altına alındı.
Dostluk, İşbirliği ve Karşılıklı Yardım Antlaşması kurucu imzalayan aşağıdaki komünist hükümetlerin oluşuyordu:
Temmuz 1963 yılında Moğol Halk Cumhuriyeti anlaşmasının 9. maddesi uyarınca Varşova Paktı'nı katılmak istedi. Bu amaçla özel bir protokol sadece Avrupa'da uygulanan antlaşma metninde bu yana alınmış olmalıdır. Nedeniyle ortaya çıkan Çin-Sovyet bölünmeye, Moğolistan gözlemci statüsünde kalmıştır. Sovyet birliklerinin konuslandirilmasi 1966 Moğolistan kalmak kabul edildi.
Soğuk Savaş sırasında.
36 yıldır, NATO ve Varşova Paktı doğrudan Avrupa'daki birbirlerine karşı savaş yürütüyorlar asla; Çalışma ve uluslararası sahnede daha geniş Soğuk Savaş içinde etkisi için mücadele ederken ABD ve Sovyetler Birliği ve kendi müttefikleri, Avrupa'da birbirlerinin altına amaçlayan stratejik politikalar uyguladı.
1956 yılında, Varşova Paktı Macaristan Imre Nagy çekilmesi hükümetinin ilanından sonra, Sovyet birlikleri ülkeye girmiş ve hükümeti kaldırıldı. Sovyet güçleri tahminen 2500 Macar vatandaşlarının ölümüne yol açan ülke çapında isyan ezilmiş.
Çok uluslu Komünist silahlı kuvvetleri tek ortak eylem Ağustos 1968 yılında Çekoslovakya'nın Varşova Paktı işgali oldu.
Sosyalist Romanya Cumhuriyeti ve Arnavutluk Halk Cumhuriyeti hariç tüm üye ülkeler, işgali katıldı.
Soğuk Savaş'ın sonu.
Komünist ve "glasnost" indüklenen kurumsal çöküşü - "perestroyka" ile mümkün yapılan bağımsız ulusal siyaset - 1989 yılının sonlarında, Soğuk Savaş'ın bitiminde başlayan halk sivil ve siyasi kamusal hoşnutsuzluk iktidardan Varşova Antlaşması ülkelerinin komünist hükümetlerin zorla SSCB hükümeti. Sonunda, Macaristan, Çekoslovakya, Arnavutluk, Doğu Almanya, Polonya, Romanya ve Bulgaristan populaces 1989-91 döneminde komünist hükümetlerin Devrik.
25 Şubat 1991 tarihinde, Varşova Paktı Macaristan'da toplantı Paktı ülkelerinden savunma ve dışişleri bakanları toplantısında dağıtıldı ilan edildi. 1 Temmuz 1991 tarihinde, Prag, Çekoslovakya Cumhurbaşkanı Vaclav Havel resmen Dostluk, İşbirliği ve Karşılıklı Yardım 1955 Varşova Antlaşması Örgütü sona erdi ve bu yüzden SSCB ile askeri ittifak 36 yıl sonra Varşova Antlaşması disestablished. antlaşma fiilen orada komünist hükümeti deviren Romanya'da şiddet devrimi sırasında Aralık 1989'da dağıldı oldu. SSCB Aralık 1991'de kendisini disestablished.
Varşova Antlaşması sonrası Orta ve Doğu Avrupa.
Mart 1999 tarihinde 12, Çek Cumhuriyeti, Macaristan, Polonya ve NATO'ya katıldı; Bulgaristan, Estonya, Letonya, Litvanya, Romanya, Slovakya ve Mart 2004 katıldı; Arnavutluk 1 Nisan 2009 tarihinde katıldı.
Rusya ve diğer bazı post-SSCB devletleri Kolektif Güvenlik Antlaşması Örgütü (KGAÖ) 'de katıldı.
Kasım 2005'te, Polonya hükümeti Ocak 2006'da 1300 gizli belgelerini yayınladığı Ancak Polonya hükümeti askeri gizliliklerinin kaldırılmasını bekleyen 100 belgelerin yayımlanmasını saklıdır Ulusal Anma Enstitüsü, onun Varşova Antlaşması arşivlerini açtı. Sonunda saklıdır 100 belgelerin 30 yayınlandı; 70 gizli ve yayımlanmamış kaldı. Kendini savunma, nükleer silah kullanma, Avusturya, Danimarka, Almanya ve Ren Nehri Hollanda doğusunu yakalayan bir kısa, hızlı atak, bir süre sonra - yayınlanmış belgeler arasında Varşova Antlaşması'nın nükleer savaş planı, "Ren Nehri'nin Seven Days" dir NATO'nun ilk grev. Taktik 250, Polonya Halk Cumhuriyeti 178. için önce, bir nükleer silah üssü neden sonra, hangi - Plan 1979 alan eğitim tatbikatı savaş oyunu olarak ortaya çıkmış ve 1980'lerin sonuna kadar, resmi Varşova Antlaşması savaş doktrini haline başkalaşıma -range roketler. Doktriner bir Sovyet tarzı (saldırgan) savaş planı gibi "Ren Nehri'nin Seven Days" Varşova Paktı topraklarında NATO mücadele komutanları az savunmacı savaş stratejileri verdi.
