Olimpiyat halter
Olimpiyat halter olarak da adlandırılan Olimpiyat tarzı halter, halter ya, atlet ağırlık plakaları yüklü bir halter maksimum ağırlık tek lift çalışır hangi modern olimpiyat programında atletik bir disiplindir.
amacıyla iki yarışma asansörleri koparma ve silkme bulunmaktadır. Her halterci her üç girişimleri alır ve en yüksek iki başarılı asansörleri kombine toplam bir vücut ağırlığı kategori içinde genel sonucu belirler. Vücut ağırlığı kategoriler kadın ve erkekler için farklıdır. En az bir başarılı kapmak ve bir başarılı, temiz ve pislik tamamlamak için başarısız bir kaldırıcı da "total" başarısız ve bu nedenle rekabet için bir "eksik" girdisi alır. Temiz ve basın bir kez yarışma Asansör, ama uygun form yargılamak zorluklar nedeniyle kesildi.
(Ya da yardımcıları kaldırmadan), insan balistik sınırları Olimpiyat halter testleri yönlerini (patlayıcı kuvvet) ve bu nedenle daha hızlı ve daha hareketlilik ve bunların yürütülmesi sırasında hareket daha geniş bir yelpazede ile yürütülen diğer kuvvet sporları ile karşılaştırıldığında, deney sınırı gücü - Diğer asansörleri daha. Düzgün zarif görünen ise koparma ve silkme yavaşlamış bir hızda bir kayıt bakıldığında, özellikle dinamik ve patlayıcı hem de idam.
Görece az sayıda rekabet Olimpiyat halterciler varken, asansörler Olimpiyatları'nda yapılan ve özellikle onların bileşen asansörleri (yani ağız kavgası, deadlift, temizler), yaygın olarak hem patlayıcı ve fonksiyonel gücü için tren diğer spor elit sporcular tarafından kullanılmaktadır.
Rekabet.
Spor Uluslararası Halter Federasyonu (IWF) tarafından kontrol edilir. Budapeşte dayanarak, 1905 yılında kuruldu.
Ağırlık Sınıfları.
Sporcular vücut kitlesi tarafından belirlenen bir bölümü yarışırlar. Sekiz erkek bölünmeler ve 1998 yılından bu yana yedi kadın bölünmeler vardır.
Erkek ağırlık sınıfları:
Kadın ağırlık sınıfları:
Resmi prosedür.
Her ağırlık bölümü, kaldırıcılar koparmada ve silkmede, hem de rekabet. Ödüller genellikle her ve kombine hem genel-maksimum asansörleri kaldırdı ağır ağırlıklar için verilmiştir. Yarışmanın sırası düşük ağırlığı ilk gider girişimi seçtiği kaldırıcılar-yarışmacıya kadar. O kiloda başarısız olursa, o kiloda bir denemede ya da başka rakipler önceki ağırlık veya herhangi bir diğer ara ağırlıkları girişimleri yaptıktan sonra daha ağır bir ağırlık çalışırken seçeneğiniz vardır. halter aşamalı yüklenmiş ve yarışma süresince daha ağır bir ağırlığa ilerledikçe edilir. Ağırlıklar 1 kilogram artışlarla ayarlanır. Bir kravat oluştuğunda, düşük vücut ağırlığı ile sporcu galip ilan edilir. İki sporcu aynı toplam ağırlık kaldırmak ve aynı vücut ağırlığı varsa, kazanan ilk toplam ağırlığını kaldırdı atlet.
Yarışma süresince, koparmada olay daha sonra temiz ve pislik olay kısa bir mola ardından ilk gerçekleşir ve. Iki yan hakimler ve birlikte yöneten vücudun kurallar ve düzenlemeler içinde asansörün kendi gözleme dayalı her girişimi için "başarılı" ya da "başarısız" bir sonuç sağlayan bir kafa hakem vardır. İki başarılar geçmek için herhangi bir girişim için gereklidir. Genellikle, yargıçlar 'hakem sonuçları "başarılı" asansör ve "başarısız" lift gösteren kırmızı ışık gösteren bir beyaz ışık ile aydınlatma sistemi üzerinden kayıtlıdır. Bu katılım Münafık atlet, antrenör, yönetici veya seyirci olmak herkesin yararına yapılır. Buna ek olarak, bir veya iki teknik yetkililer bir iktidar sırasında tavsiyelerde bulunabilir.
Yerel Yarışma Kuralları.
Yerel yarışmalarda, "En İyi kaldırıcı" başlığı yaygın verilir. En iyi erkekler ve kadınların kaldırıcı hem verilir. Ödül "Sinclair katsayısı", türemiş ve cinsiyet ve vücut ağırlığı hem de farklılıkları sağlayan sporun dünya yönetim kurulu tarafından onaylanmış ve katsayı kullanan bir formül dayanmaktadır. Formülü her kaldırıcı genel toplamda uygulanan ve daha sonra diğer yarışmacılar 'birlikte gruplandırılmış ve değerlendirildiğinde, bu rakiplerin en iyi genel erkek ve kadın asansörcü belirleyen bir sayısal sonuç sağlar. Genellikle, ağır ağırlık sınıfının birincisi bir yarışma süresince en toplam ağırlığı kaldırdı olacak iken, hafif bir ağırlık sınıfında bir kaldırıcı hala kendi vücut ağırlığı daha fazla ağırlık hem göreli kaldırdı ve olabilir Sinclair katsayısı formülü, böylece "En iyi kaldırıcı" ödülünü toplayan.
Tarihi.
Ön Olimpiyat Halter.
Gibi erken Mısır, Çin ve eski Yunan'da bulunanlar da dahil olmak üzere insan olaylar, bilinen en eski kayıtlar olarak farklı ve eski uygarlıkların kaydedilmiştir kim ağır ağırlık kaldırabilir ilgili insanlar arasında rekabet. Bugün, halter modern spor 19. yüzyılın Avrupalı ​​yarışmalara kökeni izler.
İlk erkek dünya şampiyonu olmasaydı 1891 Kadın yarışmada taç ve halterci yüksekliği veya ağırlık olarak kategorize edilmemiştir.
Erken Olimpiyat Halter.
1896 yılının ilk Olimpiyat Oyunları bugünün Atletizm veya Atletizm olay selefi Alan durumunda halter dahil. 1900 Olimpiyat Oyunları sırasında, hiçbir halter olay oldu. Halter 1904 yılında, Atletizm yine bir olay olarak devam ama Birinci Dünya Savaşı sonrasına kadar geçen Oyunlar 1908 1912 Bunlar Oyunlardan vardı ihmal edilmiştir. Bu erken Oyunları, bir ayrım sadece 'tek elle' ile kaldırma ve 'iki eli' ile kaldırma arasında çizilmiştir. 'İki eller' olayın galibi Danimarka Viggo Jensen iken 1896 yılında 'bir yandan' Yarışmanın birincisi, Launceston Elliot idi.
1920 yılında, halter kendi başına bir olay olarak, ilk kez, olimpiyatlara döndü ve. Antwerp, Belçika gerçekleşti bu Oyunları'nda, at, ondört milletler yarıştı. Yarışma asansörleri 'bir yandan' koparmada 'bir yandan' silkmede ve 'iki ellerin temiz ve pislik vardı. Paris, Fransa sonraki Olimpiyat Oyunları, at, 1924 yılında, 'iki eller' basın ve 'iki eller' koparmada beş asansörleri toplam yapım, programa eklenmiştir.
1920'den sonra Olimpiyat Oyunları, bunun yerine tüm rakiplerini gerektiren 1932 Olimpiyat Oyunları ile, boyutu ne olursa olsun diğer her ağırlık sınıfları tanıtıldı rekabet ve, halter, beş kilo bölünmeler bölündü.
Temiz ve basın, kapmak ve temiz ve pislik: 1928 yılında, spor tamamen yalnız kalan üç egzersizleri bırakarak 'tek el' egzersizleri düştü.
Modern Olimpiyat Halter.
1972'de, temiz ve basın sporcular ayaklı itin ve yerine kesinlikle kilo yükü basarak geriye eğmek başladı, çünkü üretilmiyor ve bu günümüz modern Olimpiyat halter programı ne tek unsurlarını bırakıldı - kapmak ve temiz ve pislik. koparmada bir sıvı hareket havai pozisyona yerden halter kaldırma oluşur. Bu sporcunun denge eksikliği iptal edilebilir çok hassas asansör. silkmede yerden halter hareket oluşur havai omuzlara yerden ve havai için omuzlardan 2 hareketler içinde; Bir daha bağışlayıcı asansör.
Kadınlar Olimpiyat Halter.
1987 gibi erken bir tür Karyn Marshall ve Judy Glenney olarak kadın halterciler verilen resmi dünya şampiyonası vardı. Ancak, bu kadınlar için resmi bir olimpik yarışma tanıtıldı Sidney, Avustralya 2000 Olimpiyat Oyunları kadar değildi.
2011 yılında Uluslararası Halter Federasyonu sporcuları alışılmış halter üniforma altında tam bedeni "unitard" giymek hükmetti. Kulsoom Abdullah o yıl ABD Ulusal Şampiyonası'nda bunu ilk kadın oldu, ve sporcular Olimpiyatlar'da bunu izin verilir. IWF kurallar daha önce bir asansör doğru yürütülür ise yetkililer belirlemek, böylece bir sporcunun diz ve dirsekler görünür olması gerektiğini belirtti.
Ekipman.
Barbell.
Olimpiyat halter, iki ucundaki kolları dönen farklı ağırlıklar kauçuk kaplı diskleri tutan (aynı zamanda halter olarak da bilinir), bir çelik çubuk kullanır. Büyük ölçüde levha dönüş ataletine azaltır, bu kovan döndürme, Olimpik asansörler, özellikle de kapmak ve temiz hareketler için önemlidir. Kol dönme olmadan, Olimpiyat kaldırıcı daha zorlu asansörler ve yaralanma riski daha karşı karşıyadır.
Tampon Tabaklar.
tipik olarak nedeniyle lastik tasarımı "tampon plakalar" olarak anılacaktır ağırlıkça plakaları, 0.5 kg ile 25 kg arasında bir ağırlığa sahipti. tampon plakaları ağırlıkları çeşitli düştü izin vermek için lastik dışarı inşa edilmiş yükseklikleri-ya başarılı bir asansör sonra veya başarısız biri sırasında. Olimpiyat tampon plakaları Boyama uluslararası standartlara uygundur. Yani 20kg mavi, 15kg sarı, 10kg yeşil, ve 25kg kırmızıdır.
Rekabet Demir Tabaklar.
Lastik tampon ek olarak, daha küçük rekabet demir plakaları çubuğuna küçük artışlarla ağırlık eklemek için kullanılabilir. aşağıdaki gibi bu demir plakalar için renk adlandırmaları şunlardır: 1kg yeşil, 1.5kg sarı, 2kg mavi, 2.5kg kırmızı, 5kg ve 0.5kg beyazdır. Bu demir levhaların renk atama ağır tampon plakaları ile tutarlı dikkat yararlıdır (yani 1 kg ve 10kg yeşil, 1.5kg ve 15kg, vb sarı).
Yakalar.
Ağırlık plakaları tam 2,5 kg ağırlığında, her her kol yaka kullanarak çubuğuna sabitlenir.
Atlet.
Kaldırma genellikle tek parça, dar leotard genellikle bir singlet denilen giyerler. singlet altında bir t-shirt giyen isteğe bağlıdır.
Halter Kemeri.
120mm maksimum genişliği bir halter kemeri de alt sırt destek sağlamak için yıpranmış olabilir.
Tebeşir.
Tebeşir düzenli bir asansör her girişimi genellikle önce Olimpiyat kaldırıcı, tarafından kullanılmaktadır. Kaldırma kuruluk teşvik etmek ve ellerinde hareketli bar önlemek için tebeşir ile ellerini ovmak. Eline ek olarak, tebeşir genellikle temiz ve pislik boyunca çubuğu temas önemli bir nokta olan köprücük, yukarıda, boyun uygulanabilir.
Bant.
Olimpiyat halterci sık sık Olimpiyat asansörler tamamlarken sürtünmeye maruz vücutlarının alanları kapsayacak şekilde bandı kullanın. Bant en sık Olimpiyat Lifter en başparmak bulunur. Bir bantlanmış başparmak o kanca kavrama ile ilişkili ağrıyı azaltır, nasır riskini azaltır değil sadece.
Olimpiyat halterci ayrıca asansörler sırasında abartılı ve rahatsız eklem hareketini engelleyerek, kendi bileklerini bantlayın. Özellikle ağır havai asansörlerde, bir bantlanmış bilek bilek uzantısını düzenlemek ve radius ve ulna distal başkanlarının çeviri sınırlandırmak için kaldırıcı sağlar. Ancak, süre kısa vadede bilek ve önkol yaralanmaları önleyebilir bantlanmış bilek, aşırı kullanım ağrısı ve yaralanma riskini artırarak, alanında zayıflamış bağ dokusu yol açabilir.
Halter Ayakkabı.
Belki Olimpiyat halterciler tarafından giyilen ayakkabılar tipi ekipman onların en belirgin parçası. Halter ayakkabıları tipik ayakkabının ayağın karşısında sıkın yükseltilmiş "1.5" 0.5 topuk ve bir ya da iki metatarsal askıları ile tasarlanmıştır. yükseltilmiş topuk çubuğunu yakalayarak kaldırıcı dik gövde korunmasına yardımcı olur ve aynı zamanda çubuğun altında daha derin bir bodur sağlar. ayakkabı tabanı da ise ağır yükler altında sıkıştırma karşı yardımcı sert çıkın vardır. Bu firma tabanı da böylece Lifter en gücünü maksimize platforma yükün eşit dağılımını sağlar. "toebox" esnek kalırken ayakkabı maksimum stabilite için tasarlanmıştır. Bu kaldırıcı diken üstünde gelip onların asansör "pislik" hareketi sırasında arka ayak topu ağırlık yakalamak için izin verir.
