Nükleer ve radyasyon kazaları ve olaylar
Bir nükleer ve radyasyon kazası olarak Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı tarafından tanımlanan "insanlar, çevre veya tesis önemli sonuçlara yol açmıştır bir olay." Örnekler ölümcül bireylere etkileri, çevreye büyük bir radyoaktivite serbest ya da reaktör çekirdeği eriyiği içerir. Büyük nükleer kaza "" a ilk örnek "örneğin olduğu gibi bir reaktör çekirdeği zarar görür ve radyoaktivite önemli miktarlarda serbest bırakıldığı biridir 1986 yılında Çernobil felaketi.
Nükleer kazaların etkisi Ayrıca nükleer tesisler hakkında kamuyu ilgilendiren önemli bir faktör olmuştur 1954 yılında ilk nükleer reaktörler inşa edildi pratik beri tartışma konusu olmuştur. Bazı teknik önlemler kazaları riskini azaltmak için ya da çevreye bırakılan radyoaktivite miktarı kabul edilmiştir aza indirmek için. Bu tür önlemler, insan hatası kalıntıları ve "değişen etkileri yanı sıra yakın özlüyor ve olaylarla olmuştur birçok kazalar" kullanılmasına rağmen.
Dünya çapında nükleer santrallerde 99 kaza olmuştur. Elli yedi kaza Çernobil felaketinden beri meydana gelen ve ABD'de meydana gelmiş bütün nükleer kazaları% 57 (56 99 dışında) var. Ciddi nükleer santral kazaları Fukuşima Daiichi nükleer felaket (2011), Çernobil felaketi (1986), Three Mile Island kazası (1979), ve SL-1 kaza (1961) sayılabilir.
Nükleer denizaltı çekirdek erimesi ve diğer aksilikler K-19 (1961), K-11 (1965), K-27 (1968), K-140 (1968), K-429 (1970), K-222 (dahil 1980), K-314 (1985) ve K-431 (1985). Ciddi radyasyon kazaları Kyshtym felaketi, Windscale yangın, Kosta Rika radyoterapi kaza, Zaragoza radyoterapi kaza, Fas radyasyon kaza, Goiania kaza, Mexico City radyasyon kazası, Tayland radyoterapi ünitesi kaza ve Hindistan'da Mayapuri radyolojik kaza içerir.
Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu son kazaları raporlama web sitesi tutar.
Nükleer santral kazaları.
Bugüne kadar en kötü nükleer kaza biri Ukrayna'da 1986 yılında meydana gelen Çernobil felaketi oldu. Kaza doğrudan 30 kişinin ölümüne ve mülkiyet 7 milyar dolar zarar. 2005 yılında yayınlanan bir çalışmada sonunda önemli radyasyon seviyelerine maruz olanlar arasında kaza ile ilgili 4000 ek kanser ölümlerinin kadar olacağını tahmin ediyor. Kaza Radyoaktif serpinti Beyaz Rusya, Ukrayna ve Rusya alanlarında konsantre edildi. Yaklaşık 350.000 kişi zorla yakında kazadan sonra uzak bu alanlardan yerleştirildiler.
Benjamin K. Sovacool dünya çapında insan hayatı veya maddi hasar, miktarın daha ABD $ 50,000 daha kaybıyla sonuçlanan ya bu olayların olarak tanımlanır 2009 (1952 nükleer santrallerde 99 kaza olmuştur bildirdi ABD federal hükümeti kullandığı ABD emlak tazminat 20500000000 $ toplam rapor edilmelidir büyük enerji kazaları), tanımlamak için kullanılır. Elli yedi kaza Çernobil felaketinden beri meydana gelmiş ve bütün nükleer kazaları neredeyse üçte ikisi (56 99 üzerinden) ABD'de meydana gelmiştir. Nükleer santral kazalarına bağlı nispeten az ölüm olmuştur.
Nükleer reaktör saldırıları.
Nükleer reaktörler defalarca askeri hava saldırıları, meslek, istilalar ve kampanyaları sırasında saldırıya uğradı, son otuz yıldır tercih edilen bir askeri çatışmalar sırasında hedefleri ve haline:
Radyasyon ve diğer kazalar ve olaylar.
Ciddi radyasyon ve diğer kazalar ve olaylar şunlardır:
Dünya çapında nükleer test özeti.
Eylül 1992 1945 16 Temmuz tarihleri ​​arasında ve 23, Amerika Birleşik Devletleri resmi sayısı ile Kasım 1958 ve Eylül 1961 arasında bir moratoryum dışında, dinç nükleer test programı tutulan 1,054 nükleer testler ve iki nükleer saldırılara toplam yapılmıştır, Bunlardan 100 Amerika Birleşik Devletleri (Alaska, Colorado, Mississippi ve New Mexico) 'de çeşitli sitelerde on Nevada Test Sitesinde bunlardan 900 üzerinde, Pasifik Okyanusu'nda sitelerinde yer alan ve üzerinde olan. Kasım 1962 yılına kadar ABD testlerin büyük çoğunluğu (yani yerüstü olduğu) atmosferik; Kısmi Deneme Yasağı Anlaşması'nın kabulünden sonra tüm test nükleer serpinti dağılmasını önlemek amacıyla, yeraltı düzenlenmiştir.
Atmosferik nükleer denemelerin ABD programı serpinti tehlikelere nüfusun bir dizi gözler önüne serdi. Kesin sayılar tahmin ve, maruz kalan insanların tam sonuçları 1954 ABD vatandaşlarının gruplarının bir dizi Kale Bravo olayla durumunda Marshall Adalılar yüksek maruziyet ve Japon balıkçılar dışında, tıbbi çok zor olmuştur - Özellikle çeşitli testleri çiftçiler ve Nevada Test Site rüzgaraltı şehirlerin sakinleri ve ABD askeri işçiler - Birçok başarılı, tazminat ve maruz kaldıkları tanınması için dava var. nükleer silah tesislerinde istihdam olanlar yanı sıra test ile ilgili tazminat taleplerinin sistematik bir dosyalama için izin verilen 1990 Radyasyona Maruz Kalma Tazminat Yasası'nın geçit. Üzerinde Haziran 2009 itibarıyla 1400000000 $ toplam 660.000.000 $ için "downwinders" gidiş üzerinde olan tazminat verilmiştir.
Ticareti ve hırsızlık.
Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı "nükleer ve diğer radyoaktif maddelerin, hırsızlık, kayıp ve diğer yetkisiz aktivitelere kaçakçılığı ile kalıcı bir sorun" olduğunu söylüyor. UAEA Nükleer Yasadışı Ticareti Veritabanı HEU veya plütonyum kaçakçılığı 18 olayları dahil son 12 yılda 99 ülke tarafından bildirilen 1.266 olaylarının, notlar:
Kaza kategoriler.
En önemli kazaların çoğunun listesi için Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu sitesine bakın.
Nükleer erime.
Bir Nükleer erime aşırı ısınmasını reaktör çekirdeği hasarı ile sonuçlanan ciddi nükleer reaktör kazası için bir terimdir. Bu, bir nükleer reaktörün iç kazara erimesi olarak tanımlanır ve çekirdeğin tamamen ya da kısmen ya çöken belirtir edilmiştir. Bir nükleer reaktör tarafından üretilen ısı, en az bir nükleer yakıt elemanı, erime noktasını geçtiği noktaya soğutma sistemleri ile ayrılmıştır ısı aştığında bir çekirdek erime kaza. Bu, yüksek sıcaklıklara neden olmayan bir yakıt elemanı yetmezliği, farklıdır. Bir erime soğutucu kaybına, soğutma suyu basınç kaybı ya da düşük soğutucu akış oranı ya da reaktör tasarım sınırları aşan bir güç seviyesinde çalıştırıldığı kritiklik gezi sonucu sebep olabilir. Alternatif olarak, bir reaktör tesisi gibi RBMK-1000 gibi bir dış yangın erime yol çekirdek tehlikeye sokabilir.
Sivil nükleer santrallerde büyük ölçekli nükleer Meltdowns şunlardır:
Diğer çekirdek Meltdowns meydana adres:
K-19 (1961), K-11 (1965), K-27 (1968), K-140 (1968), K-429 (1970), K: Sekiz Sovyet Donanması nükleer denizaltıları nükleer çekirdek meltdowns veya radyasyon olaylar vardı -222 (1980), K-314 (1985) ve K-431 (1985).
Criticality kazaları.
Bir nükleer zincir reaksiyonu yanlışlıkla böyle zenginleştirilmiş uranyum ya da plütonyum gibi, bölünebilir malzemenin meydana izin verildiğinde (bazen bir "gezi" ya da "iktidar gezi" olarak anılacaktır) bir kritiklik kazası meydana gelir. Çernobil kazası, bir kritiklik kazası bir örnektir. Bu kaza tesisinde bir reaktör yıkılmış ve yaşanamaz geniş bir coğrafi alana bıraktı. Bölünebilir malzeme küre içeren bir deney hazırlarken Saratov bir daha küçük ölçekli kazasında zenginleştirilmiş uranyum ile çalışan bir teknisyen ışınlandı. Güvenli bir ekranlı deneysel salonda bulunan olsa, durdurulabilir edemeden sistem günlerce kritik kaldı çünkü Sarov kaza ilginç. Çevreye radyoaktivite hiçbir açıklaması oluştu ise bu, sadece birkaç kişi zarar görebilir sınırlı kapsamı kaza bir örnektir. Her iki radyasyonun (gama ve nötron) ve radyoaktivite çok küçük bir sürümü kapalı sınırlı sitesi sürümü ile bir kritiklik kazası zenginleştirilmiş uranyum yakıt üretimi sırasında 1999 yılında Tokaimura meydana geldi. İki işçi, hayatını kaybetti üçüncü kalıcı yaralandı ve 350 vatandaş radyasyona maruz bırakıldı.
Çürüme ısı.
Radyoaktif bozunma tarafından üretilen ısı zarar nerede Çürüme ısı kazalardır. Büyük bir nükleer reaktörde soğutucu kaza kaybı çekirdek zarar verebilir: örneğin, Three Mile Island bir süre önce kapatma (SCRAMed) PWR reaktörü soğutma suyu olmadan belirli bir süre için terk edildi. Sonuç olarak nükleer yakıt hasar gördü, ve çekirdek kısmen erimiş. çürüme ısının uzaklaştırılması özellikle kısa bir süre kapatıldıktan sonra, önemli bir reaktör güvenlik husustur. Çürüme ısıyı uzaklaştırmak için başarısızlık reaktör çekirdeği sıcaklık tehlikeli seviyelere yükselmesine neden olabilir ve nükleer kazalara neden oldu. ısı çıkarma genellikle birkaç gereksiz ve farklı sistemleri ile elde edilir ve bu yöntem genellikle çürüme ısı sonra kullanılır olsa ısı genellikle düşmüştür, büyük bir kapasiteye sahiptir ve aktif güç gerektirir bir 'nihai ısı lavabo' olarak dağıtılır çok küçük bir değer. Three Mile Island kazası radyoaktivite salınımı ana nedeni açık konumda sıkışmış birincil döngü pilot kumandalı tahliye vanası oldu. Bu kopma ve çevreleme binaya radyoaktif soğutma büyük miktarda su serbest bırakmak için drene içine taşma tankı neden oldu.
Çürüme ısı çıplak olmak Daiichi Ünite 3 reaktörün çekirdeğinde yakıt çubuklarının% 90 neden olarak 2011 yılında bir deprem ve tsunami reaktörü sakatlayıcı, Fukushima, Japonya'da iki bitkilere güç kaybına neden oldu. 30 Mayıs 2011 tarihi itibariyle, çürüme ısının uzaklaştırılması hala endişe nedenidir.
Taşıma.
Ulaştırma kazaları radyoaktivite bir salım kirlenmesi sonucu veya doğrudan ışınlama sonucu zarar görmesine koruyucu neden olabilir. Cochabamba kusurlu gama radyografi seti kargo olarak bir yolcu otobüsünde nakledildi. gama kaynak koruma dışında oldu ve bazı otobüs yolcuları ışınlanmış.
Birleşik Krallık'ta, Mart 2002'de bir radyoterapi kaynağı arızalı koruma ile Sellafield için Leeds nakledildi bir dava ortaya çıktı. koruma alt tarafında bir boşluk vardı. Hiçbir insan ciddiye kaçan radyasyon tarafından zarar olmuştur düşünülmektedir.
Ekipman arızası.
Ekipman arızası kanser tedavisi için kullanılan bir parçacık hızlandırıcısı ile ilişkili elektronik bir arıza yaşadı Polonya'da Białystok Son zamanlarda kaza olası bir türüdür. Bu, daha sonra, en az bir hastanın aşırı maruz yol açtı. İlk başarısızlık yarı iletken diyot basit başarısızlık iken, hareket halindeki bir radyasyon yaralanmasına yol açan bir dizi etkinlik ayarlayın.
Kazaların ilgili bir nedeni Therac-25 tıbbi radyoterapi ekipmanları içeren davalarda olduğu gibi, kontrol yazılımı başarısızlığıdır: yeni bir tasarım modelinde bir donanım güvenlik kilidi ortadan kaldırılması yol açabilecek kontrol yazılımı daha önceden tespit edilmemiş bir hata, maruz koşullarının belirli bir kümesi altında büyük aşırı doz alan hastalar.
İnsan hatası.
Büyük nükleer kazaların çoğu operatör veya insan hatasından ile doğrudan ilişkilendirilen olmuştur. Bu tabii ki Çernobil ve TMI-2 kazalar hem analizinde böyleydi. Çernobil'de bir test prosedürü kaza öncesi yürütülen ediliyordu. Test izin operatörler liderleri devre dışı bırakmak ve normalde reaktörü kapattı olur anahtar koruma devreleri ve uyarıları görmezden. TMI-2 at, operatörler soğutma pompaları anormal davranışlar olduğunu gözlemleyerek önce reaktör tesisi kaçmak için su galon binlerce izin verdi. Soğutucu pompaları, böylece soğutma tamamen çekirdek içinde kaybolmuş gibi sırayla reaktörün kendisinin yıkılmış pompaları korumak için kapalı.
SL-1 içine detaylı inceleme tek operatör (belki yanlışlıkla) elle yaklaşık 26 inç yerine yaklaşık 4 inç bakım prosedürünün niyeti dışarı merkezi kontrol çubuğunu çekti belirlenmiştir.
Fransa'da l'Energie atomique à Komiserliği (CEA) tarafından yapılan bir değerlendirme teknik yenilik hiçbir miktar, nükleer santrallerin işletilmesi ile ilgili insan kaynaklı hata riskini ortadan kaldırabilir sonucuna varmışlardır. Hatalar iki tip en ciddi kabul edildi: bir kazaya neden böyle bakım ve test olarak saha operasyonları sırasında işlenen hataları; ve insan hataları kaskad başarısızlığı tamamlamak için küçük kazalar sırasında yaptı.
1946 yılında Kanadalı Manhattan Projesi fizikçi Louis Slotin kritiklik getirmek için bir plütonyum çekirdek etrafında bir araya getirilen nötron yansıtıcı berilyum iki hemisfer dahil "Ejderin kuyruğu gıdıklama" olarak bilinen riskli bir deney gerçekleştirdi. Işletme prosedürleri karşı, hemisfer sadece bir tornavida ile ayrıldı. tornavida kayması ve zararlı radyasyon ve mavi bir ışık flaş odayı dolduran bir zincirleme reaksiyon kritiklik kazası yola (kendi heyecansız devletlere dönen heyecanlı, iyonize hava partiküllerinin nedeniyle). Slotin refleks odasında bulunan çok sayıda işçiler daha ışınlama önlenmesi, ısı flaş ve mavi ışığa tepki hemisfer ayrılmış. Ancak, Slotin radyasyon öldürücü doz emilir ve dokuz gün sonra öldü. Deneyde kullanılan rezil plütonyum kütlesi iblis çekirdek olarak sevk edildi.
Kaynak kaybetti.
Olarak da yetim kaynaklara atıfta Kayıp kaynak kazaları, bir radyoaktif kaynak kaybolması, çalınması veya terk edildiği olaylardır. Kaynak daha sonra insanlara zarar neden olabilir. Başka bir durum da radyografi kaynağı bir kaynakçı zarar Samut Prakarn bir fosfor teleterapi kaynağı kayboldu de ve İran'da Gilan de, bir radyografi kaynak kayboldu Yanango meydana geldi. Olayın bu türün en iyi bilinen örneği Brezilya'da Goiânia'da kazasıdır.
Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu mühürlü bir kaynak gibi görünebilir ne hurda metal koleksiyoncular için kılavuzları sağlamıştır. hurda metal sanayi kayıp kaynaklar bulunabilir muhtemeldir biridir.
Karşılaştırmalar.
Elektrik üretimi diğer formları ile sivil nükleer enerjinin tarihsel güvenlik kaydını karşılaştırıldığında, Top, Roberts ve Simpson, IAEA ve Paul Scherrer Enstitüsü 1970-1992 döneminde, sadece 39 on- olduğunu ayrı çalışmalarda bulundu Dünya çapında nükleer santral işçilerin-iş ölümleri, aynı dönemde, kömür santrali işçilerin 6.400-iş ölümler, doğal gaz elektrik santrali çalışanlarının 1,200 işbaşı ölüm ve üyeleri varken doğal gaz santrallerinin ve hidroelektrik santrallerin neden olduğu genel kamu üyelerinin 4.000 ölüm nedeniyle genel kamu. Özellikle kömür santrallerinin nedeniyle akciğer hastalığı yanı sıra ABD'de yılda 40.000 kalp krizi neden yılda 24.000 Amerikalıyı öldürmek tahmin edilmektedir. "Scientific American" göre, ortalama kömür santrali uçucu kül olarak bilinen zehirli kömür atık şeklinde nispeten büyüklüğünde nükleer santral daha yılda çok radyasyon gibi 100'den fazla kez yayar.
Gazeteci Stephanie Cooke yolu insanların hayatını bozulduğu gibi 80.000 sakinleri zorunda kaldılar 2011 Japon nükleer kazalar, olduğu gibi, aynı zamanda ilgili sadece acil ölümlerin sayısı açısından kaza karşılaştırmalar yapmak çok yararlıdır olmadığını söylüyor Fukushima bitki etrafında mahallelerde boşaltmalarını:
Sen karşı karşıya hemen Japonya'daki insanlar var ya sonsuza evlerine dönen değil, ya da ... bir kirlenmiş bölgede yaşayan ve yedikleri her türlü gıda, kontamine olabilir bilerek ve her zaman yaşayan, evlerine dönmek yaparsanız onlar erken nedeniyle kanserden ölecek üzerlerine korku gölgesi bu tür ... Ben kömür büyük bir hayranı değilim ... Sadece daha sonra öldürür, şimdi öldürmek değil, ve daha sonra yüzyıllar öldürebilir -burning. Ben havaya kirlilik kusmak bu büyük büyük büyük bitkilerin herhangi bir iyi sanmıyorum. Ama bu sadece ölümlerin sayısı açısından bu karşılaştırma yapmak için gerçekten yararlı olduğunu sanmıyorum.
Fizikçi Amory Lovins söyledi: "Nükleer enerji aksilik ya da kötülük çok değerini yok veya birçok uzak insan öldürmek tek enerji kaynağıdır; kimin malzemeler, teknolojiler tek ve becerileri olmasına yardımcı ve nükleer silah gizleyebilirsiniz; önerilen tek İklim çoğalmasını yerine çözüm, büyük kazalar ve radyoaktif atık tehlikeler ".
Enerji kazaları açısından, hidroelektrik santraller çoğu ölüm sorumlu olduğunu, ancak nükleer santral kazaları tüm maddi hasar yüzde 41 için muhasebe, ekonomik maliyet açısından ilk sırayı almaktadır. Petrol ve yüzde 2 yüzde 9 ve kömür doğal gaz ve ardından 25 civarında yüzde her biri hidroelektrik takip. Çernobil ve Shimantan Barajı'nı hariç, diğer üç en pahalı kazalar Exxon Valdez petrol sızıntısı (Alaska) dahil, Prestige petrol sızıntısı (İspanya) ve Three Mile Island nükleer kaza (Pennsylvania).
Nükleer güvenlik.
Nükleer güvenlik, nükleer ve radyasyon kazaları önlemek veya sonuçlarını sınırlandırmak için alınan önlemleri kapsar. Bu nükleer santraller yanı sıra tüm diğer nükleer tesisleri, nükleer malzemelerin taşınması ve kullanımı ve tıbbi, güç, sanayi ve askeri kullanımlar için nükleer maddelerin depolama kapsar.
Nükleer enerji endüstrisi reaktörlerin güvenliğini ve performansını geliştirdi ve yeni daha güvenli (ama genelde denenmemiş) reaktör tasarımları önermiştir ama reaktörler, tasarlanmış inşa ve doğru ameliyat olacağı garantisi yoktur. Hatalar meydana yapmak ve Japonya'da Fukuşima'daki reaktörlerden tasarımcıları bir deprem tarafından üretilen bir tsunami deprem sonrası reaktörü stabilize etmek gerekiyordu yedekleme sistemlerini devre dışı olacağını tahmin etmedi. UBS AG'ye göre, Fukuşima Nükleer kazalar Japonya gibi hatta gelişmiş bir ekonomi, nükleer güvenlik master konusunda şüphe var. Terörist saldırıları içeren felaket senaryoları da düşünülebilir.
Kitabında, "Normal kazalar", Charles Perrow çoklu ve beklenmedik arızaları toplumun karmaşık ve sıkı birleştiğinde nükleer reaktör sistemlerinde yerleşik olduğunu söylüyor. Bu tür kazalar kaçınılmaz ve etrafında tasarlanmış olamaz. , 2055 en az dört ciddi nükleer kazalar bu dönemde beklenen - MIT disiplinlerarası bir ekip 2005 nükleer gücün beklenen büyüme verilen tahmin var. Bugüne kadar, (1979 yılında Three Mile Island bir; 1986 yılında Çernobil'de bir; 2011 yılında Fukushima Daiichi-at ve üç) 1970 yılından bu yana dünyada beş ciddi kazalar (çekirdek hasarı) olmuştur, operasyonun başına gelen nesil reaktörler II. Bu dünya çapında her sekiz yılda bir oluyor ortalama ciddi bir kaza yol açmaktadır.
2003 kitabında, "Gevrek Power", Amory Lovins esnek, güvenli, enerji sistemi ihtiyacından bahsediyor:
Güvenli bir enerji sisteminin temeli, ardından yenilenebilir dağınık onlar farklı çünkü doğal yenilmez olan kaynaklardan almak için, ve ağırlıklı olarak yerel, ilk etapta daha az enerjiye ihtiyaç etmektir. Amerikalı ama nedeniyle tasarım çünkü Onlar güvendeyiz. Herhangi bir aşırı merkeziyetçi enerji sistemi - boru hatları, nükleer tesisler, rafineriler - yıkıcı saldırı davet ediyoruz. Ama yenilmez alternatifler yok, ve, büyük ölçekte başarılı olamaz.
