Yabancı işçi
Bir yabancı işçi o vatandaşı olduğu dışında başka bir ülkede çalışan bir kişidir. Göçmen işçiler kullanılan tanım bağlı kendi ülke içinde veya ülkeler arasında çalışmalarını takip edebilirsiniz. Bazı yabancı işçilerin ülkelerine göre daha çok tercih edilen iş umutları ile bir ülkede misafir işçi programı aracılığıyla geçici ve hukuken mevcut. Bazı yasadışı yabancılar vardır. Yabancı işçiler geçici çalıştıkları ülkede ikamet ve genellikle en ya da geldikleri ülkeye geri kazanılan tüm ücretleri göndereceğiz.
Ülkelere göre yabancı işçi.
Kanada.
Kanada'da, yabancı uyruklu öğrenci vizesi, mülteci iddiaları veya özel izinler altında olmak üzere bir dizi nedenden için geçici olarak Kanada'ya kabul edilir. en büyük kategori Ancak işçilerin belirli işler için işverenleri tarafından Kanada'ya getirilen altında Geçici Yabancı İşçi Programı (TFWP) denir. 2006 yılında, Kanada'da 265,000 yabancı işçilerin toplam vardı. Çalışma çağındaki olanlar arasında, 2008 yılına kadar 1996 den bir 118% artış kalıcı göçmenler (247243) alımını kaptırması vardı, daimi olmayan göçmenlerin alımı (399.523, çoğunluğu TFWs olan) oldu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Yeşil kart işçiler talep ve ABD'de yasal daimi ikamet almış ve bireyler bir misafir işçi programı aracılığıyla sürekli olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde çalışmak niyetinde vardır.
Diğer ülkeler.
Çoğunlukla İtalya, İspanya ve Türkiye'den geldi: Bazen bir ev sahibi ülke (misafir işçi Almanca) milyondan fazla misafir işçiler 1973 yılına kadar 1955 Almanya Federal Cumhuriyeti'ne yaptığı gibi, misafir işçi davet etmek için bir program kurar.
Uluslararası yabancı işçilerin toplam sayısı anki tahminler onları eşlik bakmakla yükümlü karşılaştırılabilir sayıda, yaklaşık 25 milyon duruyoruz. Tahminen 14 milyon yabancı işçi 4 veya 5 milyon belgesiz işçi de dahil olmak üzere Meksika'dan kendi göçmenlerin, çoğu berabere ABD'de yaşıyor. Yaklaşık 5 milyon yabancı işçi, Kuzeybatı Avrupa'da yaşayan Japonya'da yarım milyon, ve yaklaşık 5 milyon Suudi Arabistan'da olduğu tahmin edilmektedir.
Asya'da Yabancı işçiler.
Asya'da, Güneydoğu Asya'da bazı ülkelerde işçi sunuyoruz. Onların destinasyonlar Japonya, Güney Kore, Singapur ve Tayvan yer almaktadır.
Ortadoğu'da yabancı işçiler.
Arkaplan.
1973 yılında, Körfez bölgesinde bir petrol patlaması (BAE, Umman, Körfez İşbirliği Konseyi oluşturan Suudi Arabistan, Katar, Kuveyt, Bahreyn ve), petrol, inşaat ve sanayi sektörlerinde emek için eşi görülmemiş bir talep yarattı. Geliştirme işgücü talep etti. Bu talep, yabancı işçilerin Asya ülkelerinden gelen kişilere sonraki bir kayma ile Arap devletlerinin başlıca olanlar karşılandı. Ortadoğu ülkelerinin vatandaşları için yaşam standartları bir artış da evde yerli işçiler için bir talep yarattı.
1970'lerden bu yana, yabancı işçilerin Körfez bölgesinde en ulusların nüfusun büyük bir yüzdesini haline gelmiştir. Yabancı işçilerin tedavisi ile ilgili şikayetleri ile birlikte, iş sektöründeki ulusların rekabet Büyüyen, bu ülkelerin ulusal ve yabancı popülasyonları arasındaki yükselen gerginliğe yol açmıştır.
Misafir ve ev sahibi popülasyonları.
Menşe ülkelerin ekonomik koşulları.
Dövizleri GCC ülkelerine yabancı işçiler katkıda ülkeler için dış finansman önemli bir kaynağı haline geliyor. Ortalama olarak, üst alıcılar küresel Hindistan, Filipinler ve Bangladeş bulunmaktadır. 2001 yılında, 72300000000 $ yabancı işçi menşe ülkelerine dövizleri olarak iade edildi. Bu dünya GSYİH'nın% 1.3 katkıda bulunmuştur. dövizleri genellikle özel sermaye akımlarının daha istikrarlı olarak gelir kaynağı yararlı olmaya devam etmektedir. GCC ülkeleri ekonomide yaşanan dalgalanmalara rağmen, işçi dövizi dolar miktarı genellikle stabildir.
dövizleri harcama iki şekilde görülür. Prensip olarak, işçi dövizleri misafir işçi ailelerine gönderilir. Genellikle tüketime doğru koymak rağmen, gelirleri de yatırıma yönlendirilmektedir. Yatırım altyapısı ve uluslararası seyahat kolaylaştırmak güçlendirilmesine yol görülmektedir.
Kazanç bu atlama, görülmüştür tek yararı göçmen işçilerin hane beslenme gelişmedir. Görülen diğer faydaları eksik istihdam ve işsizlik azalması vardır.
İşçilerin profili.
Ortalama yabancı işçinin 25-40 yaşlarında olduğunu. Sadece yüzde 4'ü aileleri eşlik ederken, yabancı işçilerin yüzde 70'i, evli. Ise% 83 göçmenlerin kırsal alanlardan nüfus dolu üçte ikisi üretimde çalışanlar bulunmaktadır. Döviz gelirlerinin yüzde 40'ı göçmen ülkelerde görülür.
1985 yılında, petrol fiyatlarının hızla düştü. Bu sonbaharda bir hizmet ekonomisine önceki gelişimi ile ancak ağır değildi. Bu Güney ve Güneydoğu Asya'dan gelen kadınlar tarafından büyük ölçüde yapıldı. Ev işleri de Lübnan ve Ürdün olarak, Körfez ülkelerine kadın göçmenlerin istihdam tek ve en önemli kategoridir. Arap kadınların işgücüne ve kadın sorumlulukları kavramları değişen artış, işe yerli işçilere ev sorumlulukları bir kayma sonuçlandı. Yurtiçi işçiler evde iş bir dizi gerçekleştirin: temizlik, yemek, çocuk bakımı ve yaşlı bakımı. Işin Ortak özellikleri, ortalama 100 saat çalışma haftası ve neredeyse varolmayan fazla mesai ücreti dahildir. Ücretlendirme çoğu zaman dil becerileri ve eğitim düzeyine bağlı olarak, milliyetlere göre büyük farklılıklar göstermektedir. Bu Filipinli ev işçileri Sri Lanka ve Etiyopyalı vatandaşları daha yüksek ücret alan görülür.
Ev sahibi ülkenin ekonomik koşulları.
Suudi Arabistan dünyanın havale ödemelerinin en büyük kaynağıdır. Diğer Körfez ülkelerinde benzer Suudi Arabistan, gelen havale ödemeleri 1970'lerde ve 1980'lerin petrol patlaması yıllarında yükseldi, ancak 1980'lerin ortalarında gerilemiştir. Petrol fiyatları düştü gibi, bütçe açığı monte ve KİK ülkelerinin çoğu hükümetlerin yabancı işçileri işe sınırlar koydu. Finans sektöründe ve devlet yönetiminde Güncel zayıflıklar gönderebilirsiniz göçmen işçilerin üzerinde önemli işlem maliyetlerini empoze. Çok daha zor tahmin etmek her ne kadar maliyetler, maaşlar oluşur ve artan harcama yeni gelenlerin ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla eğitim ve sağlık hizmetlerinin, konut ve yollar, iletişim ve altyapı diğer unsurları genişletmek için gerekli. yabancı işgücü 27000000000 $ her yıl tutarında memleketlerine 'göçmenlerin ile işçi dövizleri ile, sabit kur kazanç' GCC devletlerin önemli bir drenaj; Yalnız Suudi Arabistan'da göçmen işçilerin gelen 16000000000 $. Yabancı emek üretir GSYİH'nın yüzdesi durumu onlara harcamak zorunda ne kabaca eşit olduğu gösterilmiştir.
göç merkezleri ile ilgili gelişmiş ülkelerin başlıca endişeleri vardır: göçmen işçilerden rekabetin 1) yerel iş arayanların 'korkusu, 2), göçmenlere (3) korkuları sağlık ve sosyal güvenliğin sağlanması için yerel vergi mükellefleri üzerinde yol açabilir mali yük kültürel kimlik ve göçmenlerin asimilasyon sorunları ve (4) ulusal güvenliği erozyon.
Darbe.
Göçmen üreten ülkelerde, yüksek okul eğitimi az olan bireylerin gelecek kuşaklara bir mali yük olmaya devam etmektedir. Yetenekli göçmenler ancak, devletten sosyal güvenlik aldığınız olandan vergi daha ödemek. Yüksek vasıflı işçilerin Göç birçok gelişmekte olan ülkede beceri sıkıntısı, üretimdeki düşüşler ve vergi eksiklikleri ile bağlantılı olmuştur. Bu yükler daha belirgin eğitimli işçiler oldukça sübvanse teknik eğitim aldıktan sonra çok sayıda göç ülkelerinde bulunmaktadır.
Yabancı düşmanlığı ve ırkçılık.
2007 yılı itibariyle, Güneydoğu Asya, Güney Asya, ya da Afrika'dan 10 milyon işçi yaşamak ve çalışmak Basra Körfezi bölge ülkelerinde. Bayağı çalışmaları genellikle sadece yabancı işçilere tahsis edilir olarak ulusları alma yabancı düşmanlığı genellikle yaygın. Gurbetçi işçi malpraktis ve işçilerin sömürülmesini ortadan kaldırmak için hükümetin girişimi rağmen ev sahibi ülkelerde önyargı ile tedavi edilir. Göçmenler altı ücretler ve yaşam koşulları sunuluyor ve ekstra ödeme yapmadan mesai mecbur edilir. Yaralanma ve ölüm ile ilgili olarak, işçi ya da bakmakla yükümlü oldukları tazminat nedeniyle ödenmez. Vatandaşlık nadiren sunulan ve emek çoğu zaman altında bir asgari ücret oranında elde edilebilir. Yabancı işçiler genellikle erişim yerel işgücü piyasalarını yoksundur. Çoğu kez bu işçilerin yasal olarak iş sözleşmesinin tamamlanmasına kadar sponsor / işverene bağlı. Bir sözleşmenin tamamlanmasından sonra, bir işçi ya izninin yenilenebilmesi veya ülkeyi terk etmelidir.
Irkçılık göçmen işçilere karşı sık görülür. Asya ve Afrika'dan gelen vasıfsız işçilerin sayısının artmasıyla birlikte, yabancı işçiler için pazar giderek ırksallaştırılmış oldu. Bu tehlikeli ya da "kirli" iş Asyalı ve Afrikalı işçiler ile ilişkilendirilmeye başlandı kavramı ile görülebiliyordu. Koyu tenli işçilerin koyu tenli anlam verilen dönem "Abed" tarafından belirtilmiştir.
Yasal endişeler.
Yabancı işçiler Kafala, ya da 'sponsorluk' sistemi sayesinde sözleşmeli işçi olarak Ortadoğu'ya göç ederler. genel göçmen nüfusu iki yıllık bir süre için genellikle yurt dışında olduğunu. Gönderen ülkelerde işe alım ajansları GCC ülkelerine işgücü başlıca sebeplerindendir. Bu kurumlar aracılığıyla, sponsorlar işverene bir ücret ödemek zorundadır ve ücret ve uçuş ev ile birlikte, işçinin uçak bileti, tüm istihdam vize, çalışma izni için ödeme yaparsınız. İşverenler 2000 $ ve Bangladeş ve Hindistan gibi ülkelerde 2500 $ arasında ortalama istihdam vize almak için muhtemel çalışanlarına yüksek ücret. Sözleşmelerde sorunlar da sık görülür. Suudi Arabistan, yabancı işçiler Arapça yazılmış istihdam sözleşmeleri olmalı ve onları çalışma izni verilecek amacıyla sponsor ve kendileri hem imzaladı. Böyle Kuveyt gibi diğer Körfez ülkeleri ile, sözleşmeler yazılı veya sözlü olabilir.
Sponsor (kafeel) bağımlılık doğal yabancı işçilerin haklarının ihlal oda yaratır. Borç işçiler bu ücretler kapsayacak şekilde bir maaş olmadan belli bir süre için çalışmak neden olur. Yoksulluk durumlarında kadınların yurtdışı iş bulmak ve iş yoluyla borçlarını ödemek için mümkün olduğu gibi bu esaret uluslararası emek göçünün uygulama teşvik eder. Işveren veya sponsor bir işveren işçinin çalışma izni ve uçak bileti için ödediği tutar için sigorta biçimi olarak çalışanın pasaport ve diğer kimlik belgeleri korumak için yaygındır. Kafeels yabancı sponsor dışındaki bir işveren için çalışmak yazılmamış anlayışı ile yabancı işçi vize satmak.
Iki yıllık çalışma dönemi sona erdiğinde ya da bir iş kaybı ile işçiler onları sponsor veya kısa bir süre içinde menşe millete dönmek isteyen başka bir işveren bulmak zorundadır. Bunu yapmak için başarısızlık göçmenlik yasalarını ihlal için hapis cezası gerektirir. Korumalar dolayı yapısal nedenlerle göçmen işçiler için neredeyse varolmayan.
Boşluk.
Geçerli KİK ülkeleri nüfus 50 yıl boyunca fazla sekiz kez büyüdü. Yabancı işçiler ekonomi ve devlet bürokrasinin birçok sektörde birincil hakim işgücü haline gelmiştir. Işsizliğin büyüme ile GCC hükümetler, bu durumun iyileştirilmesi için vatandaşları yeterli istihdam olanakları yaratmak için, ve gurbetçi emek bağımlılığı sınırlamak için işgücü piyasası stratejilerinin oluşturulması girişti. Kısıtlamalar empoze edilmiştir: sponsorluk sistemi, gurbetçi emeğin dönme sistem yabancıların kalış süresini sınırlamak için, vb vatandaşlığa ve vatandaşlığa edilmiş olanların vatandaşlık hakları, ilgili curbs Bu da yapılıyor çabalara yol açmıştır eğitim ve vatandaşlarının eğitimini geliştirmek. Yerelleştirme ancak özel sektör arasındaki düşük kalmaktadır. Bu durum sektörün sunduğu geleneksel düşük gelirli etmektir. Ayrıca uzun saatler, rekabetçi bir çalışma ortamı ve kabul etmek, bir gurbetçi gözetmen -often zor tanımak için bir ihtiyaç çalışıyoruz dahil.
2005 yılında, düşük ücretli Asya işçiler zamanında maaşlarını almak için değil Kuveyt, Bahreyn ve Katar, bazıları şiddetli, protestolar düzenlediler. 2006 yılının Mart ayında, Asyalı, çoğunlukla güney inşaat işçileri yüzlerce çalışma durdu ve sert çalışma koşulları, düşük ya da gecikmeli ödeme ve hakların genel eksikliği protesto etmek için, Dubai, BAE bir koparmak gitti. Özellikle Suudi Arabistan'da yerel işverenler tarafından Filipina housemaids Cinsel taciz, ciddi bir mesele haline gelmiştir. Endonezya hükümeti tamamen gönderen housemaids son çağrı ile KİK ülkeleri kadınların kötü muamele belirttiği gibi, son yıllarda bu tür ulusların 21. altındaki kadınların göç yasağı sonuçlandı. GCC ülkeleri, yabancı yerli işçilerle bir baş endişe uygun bir dikkat etmeden çocuk bakımı, İslam ve Arap değerlere verilen ediliyor.
Gelecekte olası gözlemler yabancı işgücünün büyümesinde bir yavaşlama sayılabilir. Bu One katkıda demografik faktörler dramatik bir değişimdir. KİK ülkeleri içinde vatandaşlarının artan doğum oranının gelecekte rekabetçi bir işgücü yol açacaktır. Bu aynı zamanda işgücüne ulusal kadınların sayısındaki olası yükselişi neden olabilir.
Münakaşa.
Her ne kadar geniş anlamda (yeşil kart ile kolaylaştırılmış mevcut sistemi) göç üzerindeki anlaşmazlıklar olmuştur. 1990 yılından bu yana Amerika Birleşik Devletleri'nde en tartışmalara yasal ve yasadışı hem de "misafir işçi" konusunda olmuştur.
Amerika Birleşik Devletleri'nde son yıllarda yerli işgücü havuzu boşlukları doldurmak için yüksek vasıflı işçiler getirmeyi amaçlayan H-1B vize yerine, yetenekli getirmek için kullanılmaktadır konusundaki pek çok tartışma, ama başka türlü sakatlıklar, ekonomik göçmenler olmuştur ucuz işgücü kolaylıkla yurt doldurulabilir işleri doldurmak için. Niteliksiz işgücü, bu aynı nedenle ülkeye giriş için izin verecek bekleyen yasa üzerinde çok tartışma var. Öte yandan meagerly ödenen genellikle bu yabancı işçilerin yaptığı işi absorbe Amerikalı meslektaşlarıyla kıyaslandığında bazı vasıflı işçi vardır. Sonra, onlar iş emilir, genellikle serilmiş kapalı ya da izole edilmiştir. Bu kalifiye işçi bir sürü göç süreci dayattığı kısıtlamalar tarafından istismar edilmektedir.
ABD'ye gelen yabancı öğrenciler de misafir işçi olabilir. Vize tek firma özeldir çünkü onlar, onların yeşil kart elde edilene kadar büyük maaş farkları karşı karşıya kalabilirler.
Ayrıca, vatandaşlık bir ön koşuldur çok yüksek profilli işler men edilir.
Yine, H-1B vize özgü, örneğin Hindistan ve Filipinler gibi ülkeler uzun yüksek vasıflı işçilerin bir beyin göçünü yaşamış daha ekonomik Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Kanada, Fransa, İspanya, Portekiz gibi istikrarlı ve rekabetçi ülkeler, Japonya, Güney Kore, Tayvan, Almanya, Avustralya ve. Bu tür göçmenlerinin mutlak sayısı çok olmasa da, bu tür çok yetenekli işçilerin ekonomik etkileri önemlidir.
Bazen ağır Kentsel alanlarda sahip ülkelerin vatandaşları çiftçiler ve gibi iş bulmak için daha fazla tarım ülkelerine göç etmiştir. Bu konuda daha fazla bilgi için, göçmen işçilerin bkz.
Bir karşı getirdiği yabancıların tam vatandaşlar olarak muamele görmeyi hak olmadığını yapılabilir rağmen, bazı daha az hoşgörülü uluslarda, yabancı işçiler istismar edilebilir ve hükümetler ve / veya işçi haklarını savunmak için sendikaların eksikliği ikinci sınıf vatandaş muamelesi sürece onlar temel insan hakları ve sivil özgürlükler tanınan gibidir. Işverenler, böylece eve dönen yabancı işçi engelleyen, onların çalışanlarından pasaportlarını kesintisi için Örneğin, birçok Asya ülkelerinde, bu yaygındır. Maaş stopaj ile birlikte, bu (bu ülkelerin yasaları genellikle uygulamada yabancılara sempatik değildir, özellikle çünkü) çok zor durumda yabancı işçileri koymak içindir. İngiltere'de, örneğin Kalayaan gibi kuruluşlar İngiltere göçmen ev işçilerinin haklarını korumak. (Terim "göçmen ev işçisi" yerine olmanın veya belirli bir egemen devlete ait olan daha yaygın anlamı "daha ev içinde" anlamına alınır kelime "yerli" bir standart terim vardır.)
