Dünya tarihi
Dünya tarihinin, küresel tarih ya da uluslararası tarih (diplomatik veya uluslararası geçmişi ile karıştırılmamalıdır) 1980'lerde ayrı bir akademik alan olarak ortaya çıkan tarihsel bir çalışma alanıdır. Bu küresel bir bakış açısıyla tarihini inceler. Bu dünya tarihinin gibi, birden fazla kültür ve ulusların tarihi ile fırsatlar, ancak küresel ölçekte bu kadar yapmaz, karşılaştırmalı tarihi ile karıştırılmamalıdır değildir.
Dünya tarihinin tüm kültürler arasında ortaya çıkan ortak desenleri arar. (Dünya tarihinin süreçleri birlikte dünya insanları çizdik nasıl) entegrasyonu ve farkı (dünya tarihinin desenler insan deneyiminin çeşitliliğini ortaya nasıl): Dünya tarihçileri tematik iki önemli odak noktaları ile yaklaşım kullanın.
Alanın kurulması.
Çalışmanın ayrı bir akademik alan olarak dünya tarihinin gelişi 1980'lerin izlenebilmektedir ve üniversitelerin bir avuç Dünya Tarihi Birliği ve lisansüstü programlarının oluşturulması ile duyuruldu. Gelecek on yıl içinde bilimsel yayınlar, mesleki ve akademik kuruluşlar ve dünya tarihinin lisansüstü programları çoğaldı. Dünya Tarihi sık sık Amerikan lise ve üniversitelerin gerekli müfredat Batı Uygarlığı yerinden etti ve dünya tarihi yaklaşımı ile yeni ders kitapları tarafından desteklenmektedir.
Tarihi.
Modern öncesi.
ulusal tarih farklı olarak, dünya tarihinin çalışma, birçok dünya kültürlerinde var olmuştur. Ancak, dünya tarihinin erken formları gerçekten küresel değildi ve tarihçi tarafından bilinen tek bölgelere sınırlı idi.
Antik Çin, Çin dünya tarihinin, Çin ve Doğu Asya'nın çevredeki insanlar ki, yaklaşık 100 M.Ö. Sima Qian tarafından dile hanedan döngüsüne dayanmaktadır. Sima Qian modeli Heaven Manda dayanmaktadır. Cetveller bir iktidar hanedanı bozuk olunca o devrilen olan Çin, birleşik zaman yükselecek. Her yeni hanedan erdemli ve güçlü başlar, ancak daha sonra yeni bir cetvel Cennetin görev transferini provoke bozunur. Yeni hanedanı erdem testi Çin ve komşu barbarlar tarafından itaat edilen başarı olduğunu. Hanedan döngüsü modern Çin tarihinin artık kullanılmasına rağmen 2000 yıl sonra Sima Qian modeli hala, burs hakim.
Antik Yunan'da, Herodot (M.Ö. 5. yy) ise, Yunan tarih kurucusu. Olarak, Akdeniz halkları, özellikle Mısırlılar anlayışlı ve canlı gümrük, coğrafya tartışmaları ve tarih sunuyor. Ancak, onun büyük rakibi Thucydides'in derhal atılır Herodot 'all-kucaklayan, bunun yerine daha kesin, keskin odaklanmış monografi sunan yüzyıllar boyunca ancak Atina ve Sparta arasındaki savaş 27 yıl ile geniş imparatorluklar değil uğraşan, tarihe yaklaşım. Roma, Livy (59 BC-17 AD) tarafından Roma geniş, yurtsever tarihinin Herodotean kapsayıcılık yaklaşmıştır; Polybius (c.200-c.118 BC) Herodot kapsamına Thucydides mantıksal titizlik birleştirmek için talip.
Orta Asya'da, Moğolların Gizli Tarihi Cengiz Han'ın tek önemli yerli Moğol hesabı olarak kabul edilir. Gizli Tarihi, hem Moğolistan klasik edebiyat bir parça ve dünyanın geri kalanına olarak kabul edilir.
Ortadoğu'da, Ala'iddin Ata-Malik Juvayni (1226-1283) Ta 'rīkh-i Cihan-gushā (Dünya Fatih Tarihi) başlıklı Moğol İmparatorluğu'nun bir hesap yazdı Pers tarihçi oldu. Juvayni standart edition başlığı Ta 'rīkh-i Cihan-gushā, ed altında yayınlanmaktadır. Mirza Muhammed Kazvinî, 3 vol, Gibb Memorial Series 16 (Leiden ve Londra, 1912-1937). John Andrew Boyle, "Dünya-Fatih Tarihi" tarafından bir İngilizce çeviri 1997 yılında yayınlanamaz.
Reşidüddin Fadhl-allah Hamadani (1247-1318), muazzam bir İslam tarihini yazdı Yahudi asıllı, polymathic yazar ve tarihçi, bir Pers doktor oldu, Jami al-Tevarih, Fars dilinde genellikle bir dönüm noktası olarak kabul kültürlerarası tarih ve İlhanlı (13. ve 14. yüzyıl) üzerinde önemli bir belge. Moğolistan'dan Çin'e İran, Arap topraklarının ve Avrupa Merkez Avrasya'nın Bozkırın kültürlerin geniş bir yelpazede yaptığı ansiklopedik bilgi, merhum Moğol döneminin bilgilere en direkt erişim sağlar. Onun açıklamaları da Moğol İmparatorluğu ve ticaret üzerindeki vurgu Batı ve tersi doğudan fikirlerin bir konağın iletim sonuçlanan kültürel ve dini değişim ve entelektüel bir ortamda sonuçlandı şeklini vurgulayın.
Bir Arap bilgin İbn Haldun (1332-1409) gelenekçilik ile kırdı ve tarihsel bir değişim modeli "Mukaddime" bilimsel tarih metodolojisinin bir fuar sundu. İbn Haldun değişimin nedenleri toplumun ekonomik ve sosyal yapısında aranmalıdır olduğunu savunarak, yükselişi ve medeniyet sonbahar nedenleri üzerinde duruldu. Çalışmaları büyük ölçüde İslam dünyasında göz ardı edildi. Aksi halde Müslüman, Çin ve Hint entelektüeller 1500 sonrasında Asya'ya, Avrupa saldırı yüzleşmek için nasıl ulusal liderlere tavsiyelerde hazırlıksız bırakarak, dini bir gelenekçilik hızlı düzenledi.
Modern Erken.
Avrupa'da Rönesans döneminde, geçmiş devletler veya milletler ile ilgili olarak yazılmıştır. Tarihin çalışma Aydınlanma ve Romantizm sırasında değişti. Voltaire onun yerine kronolojik olayları anlatan daha önemli kabul belirli yaşlarda tarihini anlattı. Tarih bağımsız bir disiplin haline geldi. Artık "philosophia Historiae" denir, ama değildi, sadece tarih ("historia").
İtalya'da Giambattista Vico (1668-1744), insan irade ve amel ifadesi olarak tarihe savundu ki, 1725 yılında "Scienza nuova Seconda" (Yeni Bilim) yazdı. O adamlar tarihsel varlıklardır ve insan doğası zamanla değişen düşündüm. Her çağ, kültür-sanat, din, felsefe, siyaset, ve tüm yönleriyle ekonomi-(a nokta Oswald Spengler tarafından sonradan geliştirilen) birbiriyle olan bir bütün olarak görülmelidir. Bir kültürün gerçek ruhunu keşfetmek için giriş noktaları Vico o efsane, şiir ve sanat gösterdi vardır. Vico Roma gibi büyük kültürler, büyüme ve gerileme devrine maruz hangi tarihsel gelişimin bir anlayışı sıraladı. Onun fikirleri Aydınlanma sırasında demode, ama 1800 sonrası Romantik tarihçiler etkiledi.
Dünya tarihi için önemli bir teorik temeli, dünya gelişiminin en yüksek aşaması olarak, modern Prusya devleti gördüm Alman filozof Hegel GWF, tarafından verildi.
Çağdaş.
Dünya tarihi, evrensel tarihi ile 20. yüzyılın popüler bir tür haline geldi.
1920'lerde birkaç en çok satan HG Wells tarafından Hendrik Willem van Loon tarafından "İnsanlığın Hikayesi" (1921) ve "Tarihin Anahat" (1918) anketler de dahil olmak üzere, dünya tarihinin ele.
Geniş kitlelere ulaşmıştır Etkili yazarlar HG Wells, Oswald Spengler, Arnold J. Toynbee'yi, Pitirim Sorokin, Carroll Quigley, Christopher Dawson ve Lewis Mumford bulunur. Alan çalışma Bilginler Eric Voegelin, William Hardy McNeill ve Michael Mann bulunur.
Mısır (3400 M.Ö. M.Ö. 1200), Hint (M.Ö. 1500-1100 BC), Çince (1300 BC-MS 200), Klasik (1100 MÖ: Spengler'in "Batı'nın Çöküşü" (2 cilt 1919-1922) dokuz organik kültürleri karşılaştırıldığında -400 BC), Bizans (MS 300-1100), Aztek (MS 1300-1500), Arap (MS 300-1250), Maya (MS 600-960) ve Batı (MS 900-1900). Kitabı diğer medeniyetlerle ayrıntılı analojiler tarafından savunarak, "Kayzerciliğe yaşı" bir şiddet sonrasında Avrupa ve Amerikan medeniyetinin dağılmasını tahmin çapında olduğu gibi aydınları arasında muhteşem bir başarı oldu. Avrupa'da İkinci Dünya Savaşı karamsarlık derinleştirdi ve sıcak yakında gerçek geleceğini Avrupa imparatorluklarının çöküşü onun öngörülerini umut Çin, Hindistan ve Latin Amerika'da aydınlar tarafından kabul edildi.
1936-1954 yılında Toynbee'nin on ciltlik "Tarihin Bir Çalışma" üç ayrı taksitle çıktı. O bağımsız uygarlıklara karşılaştırmalı topikal yaklaşım içinde Spengler izledi. Toynbee onların kökeni, büyüme ve çürüme çarpıcı paralellikler görüntülenen söyledi. Toynbee 1000 yıl tipik bir ömrü organizmalar olarak medeniyetler Spengler biyolojik modeli reddetti. Sima Qian gibi, Toynbee ahlaki yetmezliği nedeniyle olarak düşüş açıkladı. Birçok okuyucu sadece Katolikliğin çeşit dönüş Reformasyon ile başlayan batı uygarlığının yıkımını durdurmak olabilir (cilt,. 1-6) onun dolaylı olarak sevindiler. 1954 yılında yayınlanan Ciltler 7-10, dini mesaj terk ve akademisyenler onun hatalarını ayrı aldı ise onun popüler izleyici, akıp.,
McNeill Avrasya ayrı medeniyetlerin kendi tarihinin başından beri etkileşim nasıl birbirinden kritik becerileri borçlanma gösteren ve böylece geleneksel arasındaki uyum olarak daha da değişim çökelterek Toynbee üzerine geliştirmek (1965) "Batı'nın Yükselişi" yazdı Eski ve yeni ödünç bilgi ve uygulama gerekli oldu. McNeill dünya genelinde halkların etkileşimler etrafında organize geniş bir taktikle oynuyor. Bu tür etkileşimler son zamanlarda hem daha çok sayıda ve daha sürekli ve önemli hale gelmiştir. 1500 öncesinde, kültürler arası iletişimin ağ Avrasya'nın oldu. etkileşim bu alanlar için terim başka bir dünyanın tarihçinin farklı ve "dünya sistemi" ve include "ecumene." Denir ne olursa olsun, bu kültürler arası temasların önemi birçok bilim adamı tarafından kabul edilmesi başlamıştır.
Tarih eğitimi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri üniversite müfredatına, dünya tarihi 1970'lerde başlayan Batı Uygarlığı dersler için popüler bir yerine olmuştur. Profesörler Patrick Manning, daha önce Northeastern Üniversitesi ve şimdi Pittsburgh'ın Dünya Tarihi Merkezi'nde Üniversitesi; ve San Diego State Ross E. Dunn, yenilikçi öğretim yöntemleri teşvik liderdir.
ABD'de mimarlık okullarında Ulusal Mimarlık Akreditasyon Kurulu şimdi okullar olmayan bir batı veya global bir bakış açısı içeren tarihini öğretmek gerektirir. Bu alan hakim olan standart Avrupa merkezli yaklaşımın geçmiş taşımak için bir on yıl süren bir çaba yansıtır.
Son temalar.
Son yıllarda, Afrika ve dünya tarihinin ilişkisi nişan ve sentez birine antipati birinden hızla kaymıştır. (2007) Reynolds bölgesel sınırları aşarak alan çalışmaları paradigma ve bağlantıları üzerinde büyüyen dünya tarihinin vurgu ve döviz arasındaki gerginlik bir vurgu ile, Afrika ve dünya geçmişleri arasındaki ilişkiyi inceliyor. Bu değişim esasına üzerinde son değişim ve tartışmaların yakından incelenmesi de özellikli. Reynolds son yüzyıl içinde tarihsel sorgulama değişen doğasının bir ölçüsü olarak Afrika ve dünya tarihinin arasındaki ilişkiyi görür.
