Dünya'nın jeolojik geçmişi
Dünya'nın jeolojik tarihinin jeolojik zaman ölçeğinde, gezegenin kaya katmanları (stratigrafi) çalışmaya dayalı kronolojik bir ölçüm sistemine dayanan Dünya'nın geçmişte önemli olayları takip eder. Dünya güneş bulutsu, aynı zamanda Güneş Sistemi'nin geri kalanını yarattı Güneş'in, oluşumundan arta kalan toz ve gaz diski şeklindeki kitleden accretion yaklaşık 4540000000 yıl önce kurdu.
Dünya dolayı aşırı volkanizma ve diğer organlarla sık çarpışmalar başlangıçta erimiş oldu. Su atmosferde biriken başladı Sonunda, gezegenin dış tabaka katı bir kabuk oluşturmak için soğutulur. Ay muhtemelen bakarak darbe gezegeni etkileyen Dünya'nın kütlesinin yaklaşık% 10 ile Mars büyüklüğünde bir nesne sonucunda, kısa bir süre sonra kurdu. Bu nesnenin kütlesi bazı önemli ölçüde kendi iç bileşimi değiştirerek, Dünya ile birleşti ve bir kısmı uzaya oyundan atıldı. Malzemenin bir kısmı bir yörüngedeki ay oluşturacak şekilde atlattı. Gaz çıkışının ve volkanik aktivite ilkel atmosfer üretti. Su buharı Yoğuşmalı, kuyruklu yıldızlar teslim buz güçlendirilecek, okyanusları üretti.
Yüzey sürekli yıl yüz milyonlarca içinde kendini yeniden şekillenen gibi, kıtalar oluşmuş ve birbirinden koptu. Onlar bazen bir kıtayla oluşturmak için birleştirerek yüzey üzerinde göç. Kabaca, bilinen en eski süperkıta Rodinia, bozmaya başladı. kıtalar sonra Pannotia oluşturmak için recombined, sonra nihayet Pangaea, parçalandı hangi.
Buz yaştan mevcut desen sonra, yaklaşık başladı Pliosen sonunda yoğunlaştı. kutup bölgeleri beri her 40.000-100.000'dir yılda tekrarlanan buzullaşma ve çözülme döngüleri tekrarlanan, uğramıştır. Geçerli buzul çağının son buzul dönemi yaklaşık 10.000 yıl önce sona erdi.
Prekambriyen.
Prekambrien jeolojik zamanın yaklaşık% 90 içerir. O Kambriyen Dönemi'nde (yaklaşık 541 Ma) başlangıcına kadar 4,6 milyar yıl önce uzanır. Üç Eons, Hadeyan, Arkeen ve Proterozoik içerir.
Hadeyan Eon.
Hadeyan zaman (4,6-4 Ga), Güneş Sistemi muhtemelen güneşin etrafında gaz ve toz bulutu içinde büyük bir şekillendirme oldu sırasında, Dünya'nın kurdu hangi bir toplanma diski çağırdı.
Hadeyan Eon resmen tanınmaz, ama biz önemli katı kayaların yeterli kayıt var önce bu temelde döneme işaret ediyor. En eski tarihli zirkonlar hakkında tarih.
Dünya dolayı aşırı volkanizma ve diğer organlarla sık çarpışmalar başlangıçta erimiş oldu. Su atmosferde biriken başladı Sonunda, gezegenin dış tabaka katı bir kabuk oluşturmak için soğutulur. Ay muhtemelen bakarak darbe gezegeni etkileyen Dünya'nın kütlesinin yaklaşık% 10 ile Mars büyüklüğünde bir nesne sonucunda, kısa bir süre sonra kurdu. Bu nesnenin kütlesi bazı önemli ölçüde kendi iç bileşimi değiştirerek, Dünya ile birleşti ve bir kısmı uzaya oyundan atıldı. Malzemenin bir kısmı bir yörüngedeki ay oluşturacak şekilde atlattı. Gaz çıkışının ve volkanik aktivite ilkel atmosfer üretti. Su buharı Yoğuşmalı, kuyruklu yıldızlar teslim buz güçlendirilecek, okyanusları üretti.
Hadeyan sırasında Geç Ağır Bombardıman darbe kraterler çok sayıda Ay'da oluştuğuna inanılmaktadır ve aynı zamanda Dünya, Merkür, Venüs ve Mars'ta sonuç olarak hangi esnasında (yaklaşık) oluştu.
Arkeen Eon.
Erken Arkeyana Earth () farklı bir tektonik bir tarzı vardı olabilir. Bu süre zarfında, Dünya'nın kabuğunun kayalar ve kıtasal plakalar oluşmaya başladı yeterli soğutmalı. Bazı bilim adamları Dünya'nın sıcak çünkü o kabuk malzemenin geri dönüşümü çok daha büyük oranda sonuçlanan bugün olduğundan daha o levha tektoniği etkinlik daha dinç olduğunu düşünüyorum. Manto soğutulur ve konveksiyon yavaşladı kadar bu cratonisation ve kıta oluşumu engellemiş olabilir. Diğerleri kıta altı litosferik manto dalmaya kadar yüzer olduğunu savunuyorlar ve Arkeen kayaların eksikliği erozyon ve müteakip tektonik olayların bir fonksiyonu olduğunu.
Proterozoyik aksine, Arkeen kayaçlar genellikle ağır gibi grovaklardan, çamurtaşı, volkanik sedimanlar olarak derin su tortularını, metamorphized ve demir oluşumları bantlı. Greenstone kayışları yüksek ve düşük dereceli metamorfik kayaçlar alternatif oluşan tipik Arkeen oluşumlar vardır. düşük dereceli metamorfik kayalar komşu ada yayları gelen aşınmış ve bir önü havzasında biriken derin deniz çökelleri temsil ederken yüksek dereceli kayalar, volkanik ada yayları elde edilmiştir. Kısacası, Yeşiltaş kemerleri dikildi protocontinents temsil etmektedir.
3.5 milyar yıl önce ederek, Dünya'nın manyetik alanının kuruldu. Güneş rüzgarı akı, modern Güneş'in yaklaşık 100 kat değer olduğunu, bu yüzden manyetik alanın varlığının muhtemel Mars'ın atmosferi ne olduğu, uzak elimden olmaktan gezegenin atmosferi önlemeye yardımcı. Ancak, alan şiddeti, şu anda daha düşük ve manyetosfer yaklaşık yarım Modern yarıçapı oldu.
Proterozoyik Eon.
Proterozoyik () jeolojik kayıt önceki Arkeyana için bundan daha tamamlandı. Arkeyana derin su yataklarının aksine, Proterozoyik geniş sığ epikontinental denizlerde aşağı atılmıştır birçok tabakaları özellikleri; Dahası, bu kayaların çoğu daha az Arkeen yaş olanlardan daha metamorfizma ve bol değiştirilmemiş vardır. Bu kayaçların Eğitim eon (Proterozoyik özgü) masif, hızlı kıta birikimini, süperkıta döngüleri ve tamamen modern bir orojenik aktivite özellikli olduğunu göstermektedir. Kabaca, bilinen en eski süperkıta Rodinia, bozmaya başladı. kıtalar sonra Pannotia, 600-540 Ma oluşturmak için recombined.
İlk bilinen buzullaşmaları Vareg buzullaşma Kartopu Earth ile climaxing, Neoproterozoyik sırasında en az dört varken biri, EON başlangıcından kısa bir süre sonra başladı, Proterozoyik sırasında oluştu.
Fanerozoik Devir.
Fanerozoik Devir jeolojik zaman ölçeği geçerli eon olduğunu. Kabaca 541 milyon yıl kapsar. Bu dönemde kıtalar sonunda Pangea olarak bilinen tek bir kara toplanır ve sonra geçerli kıta kara bölünmüş, yaklaşık sürüklendi.
Paleozoik, Mesozoik ve Senozoik - Fanerozoyik üç dönemlerin ayrılmıştır.
Paleozoik Era.
Paleozoik kabaca (Ma) den yayılmış ve altı jeolojik dönemlere ayrılmıştır; eski gelen genç onlar Kambriyen, Ordovisiyen, Silüriyen, Devoniyen, Karbonifer ve Permiyen oldukları. Jeolojik, Paleozoik kısaca Pannotia adında bir kıtada dağılmasından sonra ve küresel buzul çağının sonunda başlar. Erken Paleozoik boyunca Dünya'nın kütlesi nispeten küçük kıtada önemli bir sayıda içine kadar kırılmış. Dönemin sonuna doğru kıtalar Dünya'nın kara alanının en dahil Pangaea adlı bir kıtada, bir araya toplandılar.
Kambriyen dönemi.
Kambriyen yaklaşık 541.0 ± 1.0 Ma başlayan jeolojik zaman ölçeği önemli bir bölümüdür. Kambriyen kıtalar Pannotia denilen Neoproterozoyik kıtada parçalanmasından kaynaklandığı sanılıyor. Kambriyen dönemi suları yaygın ve sığ olduğu görünür. Continental drift oranları anormal yüksek olmuş olabilir. Laurentia, Baltica ve Sibirya Pannotia ve süperkıtasının dağılmasından sonra bağımsız kıtaları kalmıştır. Gondwana Güney Kutbu'na doğru sürüklenmeye başladı. Panthalassa güney yarımkürede çoğu kapalı ve küçük okyanuslar Proto-Tetis Okyanusu, Iapetus Okyanusu ve Khanty Okyanusu dahil.
Ordovisyen Dönemi.
Ordovisyen Dönemi yaklaşık 485,4 ± 1,9 Ma Kambriyen-Ordovisiyen nesli olayları biraz zaman denilen büyük bir yok oluş olayı başladı. Ordovisiyen sırasında güney kıtalar Gondwana adı verilen tek bir kıtaya toplandı. Gondwana dönemi ilerledikçe, Güney Kutbu doğru sürüklendi, ekvatoral enlemlerde dönemini başladı ve. Erken Ordovisiyen olarak kıtalar Laurentia, Sibirya ve Baltica hala (Pannotia önceki kıtada dağılmasından beri) bağımsız kıtalar vardı, ama Baltica Iapetus Okyanusu aralarında küçültmek için neden dönemde sonradan Laurentia doğru hareket etmeye başladı. Ayrıca, Avalonia Gondwana'dan ücretsiz kırdı ve Laurentia doğru kuzeye başladı. Reik Okyanus Bunun bir sonucu olarak elde edildi. Dönem sonu itibariyle, Gondwana yaklaşmıştır veya kutup yaklaştı ve büyük oranda glaciated edildi etmişti.
Ordovisyen oluşturan, birlikte ele alındığında, nesli bir dizi etkinlik bir yakın geldi ikinci büyük Dünya tarihinin beş büyük söndürme olayların soyu tükenmiş gitti cins yüzdesi bakımından. Sadece büyük tek Permiyen-Triyas yok oluşu idi. yokoluşlar yaklaşık oluştu ve Ordovisiyen aşağıdaki Silüriyen Dönem arasındaki sınırı işaretleyin.
En yaygın kabul gören teori-bu olaylar Ordovisiyen tipik uzun, istikrarlı sera koşulları sona Hirnantiyen fauna aşamada, bir buz çağının başlangıcı ile tetiklenen olmasıdır. buzul çağı muhtemelen bir kez düşündüm uzun ömürlü değildi; Fosil brachiopodlar oksijen izotoplarının çalışma artık 0,5-1500000 yıldan muhtemelen olduğunu göstermektedir. Olay seçici çoğu organizmalar yaşadığı sığ denizler etkilenen (4400ppm için 7000ppm itibaren) atmosferik karbondioksit bir düşüş ile başlar. Güney süperkıta Gondwana Güney Kutbu üzerinde sürüklendi gibi, buzullar üzerinde kurdu. Bu buzulların Kanıt zamanında güney-polar yerleri vardı Kuzey Afrika Üst Ordovisiyen kaya katmanlarının ve sonra komşu kuzeydoğu Güney Amerika'da, tespit edilmiştir.
Silurian Dönemi.
Siluriyen yaklaşık 443.4 ± 0.8 Ma başladı jeolojik zaman ölçeği önemli bir bölümüdür. Silüriyen sırasında Gondwana yüksek güney enlemlere yavaş güneye kayması devam etti, ama Silüryen buzullar Geç Ordovisiyen buzullaşma göre daha az kapsamlı olduğu kanıtlar vardır. buzullar ve buzulların erimesi Silüriyen çökelleri üzerini örten bir uyumsuzluğu oluşturan Ordovisiyen tortuları aşınmış olmasından tanınabilir deniz seviyeleri, bir artışa katkıda bulunmuştur. Diğer cratons ve kıta parçaları Euramerica olarak bilinen ikinci bir kıtada oluşumunu başlayan ekvatora yakın birlikte sürüklendi. Panthalassa engin okyanus kuzey yarımkürede çoğu kapalı. Diğer küçük okyanuslar Proto-Tetis, Paleo-Tetis, Reik Okyanusu, (şimdi Avalonia ve Laurentia arasında) Iapetus Okyanusu denizyolunda ve yeni kurulan Ural Okyanusu bulunur.
Devoniyen Dönem.
Devoniyen Ma 419-359 kabaca yayılmış. Laurasia ve Gondwana yakın birlikte çekti dönem büyük tektonik aktivitenin bir dönemdi. kıta Euramerica (veya Laurussia) Oğlak Dönencesi boyunca doğal kuru bölgeye döndürülmüş Laurentia ve Baltica çarpışması, erken Devoniyen oluşturuldu. Bu yakın çöllerde, Eski Kırmızı Kumtaşı çökel yatak, oluşan kuraklık koşulları okside demir (hematit) özelliği ile kırmızı yaptı. Ekvator yakınlarında Pangaea daha kuzey Appalachian Dağları yükselterek ve Büyük Britanya ve İskandinavya Caledonian Dağları oluşturan, Kuzey Amerika ve Avrupa'yı içeren plakalardan pekiştirmek başladı. güney kıtalar Gondwana süperkıtadaki birbirine bağlı kaldı. Modern Avrasya'nın kalan Kuzey Yarımküre'de yatıyordu. Deniz seviyeleri dünya çapında yüksek olduğunu ve sığ denizler altında batık arazi yatıyordu çok. Derin, muazzam Panthalassa ("evrensel okyanus") gezegenin geri kalanı kaplı. Diğer küçük okyanuslar Paleo-Tetis, Proto-Tetis, Reik Okyanusu ve (Sibirya ve Baltica ile çarpışma sırasında kapatıldı) Ural Okyanus idi.
Karbonifer Dönemi.
Karbonifer yaklaşık 298,9 ± 0.15 Ma yaklaşık 358,9 ± 0.4 uzanır.
Devoniyen sonunda deniz seviyesindeki küresel damla Karbonifer'de erken ters; Bu Mississippiyen ve epikontinental denizler yaygın ve karbonat birikimi yarattı. Güney kutup sıcaklıklarda bir düşüş de vardı; buz tabakaları Devoniyen veya bir holdover olsaydı kesin olsa güney Gondwana, dönem boyunca glaciated edildi. Bu koşullar görünüşte gür kömür bataklıkları kuzeydeki buzulların 30 derece içinde gelişti, derin tropik içinde çok az etkisi vardı. Deniz seviyesindeki bir orta Karbonifer damla özellikle sert Crinoid ve ammonit vurmak büyük bir deniz sönme, bir çöktürülmüş. Bu deniz seviyesi düşüşü ve Kuzey Amerika'da ilişkili diskordans Pensilvanyen döneminden Mississippiyen Dönem ayırın.
Süperkıta Pangea araya geldi Karbonifer, aktif dağ binanın bir dönemdi. güney kıtalar doğu Kuzey Amerika bugünkü hattı boyunca Kuzey Amerika-Avrupa (Laurussia) ile çarpıştı kıtada Gondwana, içinde birbirine bağlı kaldı. Bu kıtasal çarpışma Avrupa'da Hersiniyen orojenezi ve Kuzey Amerika'da Alleghenian orojenezi sonuçlandı; aynı zamanda Ouachita Dağı olarak güneybatı yeni yükselmiş Appalachian genişletilmiş. Aynı zaman diliminde, mevcut doğu Avrasya plakasının çok Ural dağlarının hattı boyunca Avrupa'ya kendisini kaynaklı. Karbonifer Panthalassa ve Paleo-Tetis iki büyük okyanuslar vardı. Diğer küçük okyanuslar küçülen ve sonunda kapandı Reik Okyanusu (Güney ve Kuzey Amerika montajı tarafından kapatıldı), küçük, sığ Ural Okyanusu (Ural Dağları oluştururken, hangi Baltica çarpışması tarafından kapatıldı ve Sibirya kıtalar) ve Proto -Tethys Okyanusu.
Permiyen Dönem.
Permiyen 252,17 ± 0,06 Ma yaklaşık 298,9 ± 0.15 uzanır.
Permiyen tüm Dünya'nın önemli kara kütleleri sırasında, Doğu Asya kısımları hariç, Pangaea olarak bilinen tek bir kıtada toplandı. Pangaea ekvator ata biner ve tek bir büyük okyanus ("Panthalassa", "evrensel deniz") olarak okyanus akıntıları üzerinde gelen etkisi ile, kutuplara doğru genişletilmiş ve Paleo-Tetis Okyanusu, Asya ve Gondwana arasında bir büyük okyanus . Cimmeria kıta Gondwana uzak riftleşmiş ve Paleo-Tetis küçültmek için neden Laurasya kuzeye sürüklendi. Yeni okyanus güney ucunda, Tetis Okyanusu'nun, Mesozoik dönemi çok hakim olacak bir okyanus üzerinde büyüyordu. Büyük kıta kara parçaları yüksek mevsimsel yağış desenleri ile aşırı sıcak ve soğuk varyasyonları ("karasal iklimin") ve muson koşulları iklimlerin oluşturun. Çöller Pangaea üzerinde yaygın olmuştur görünüyor.
Mezozoik.
Mesozoik kabaca uzatıldı.
Geç Paleozoik dinç yakınsak plaka dağ binada ardından, Mesozoik tektonik deformasyon nispeten hafif oldu. Bununla birlikte, dönemin kıtada Pangaea dramatik riftleşmesi özellikli. Pangaea yavaş yavaş kuzey kıtasının, Laurasya ve güney kıtasına, Gondwana bölündü. Bu bugün (örneğin ABD Doğu Kıyısı boyunca olduğu gibi) Atlantik kıyı şeridi çoğu karakterize pasif kıta marjı yarattı.
Trias Dönemi.
Trias Dönemi 201.3 ± 0.2 Ma yaklaşık 252,17 ± 0,06 uzanır. Trias boyunca neredeyse tüm Dünya'nın kara kütlesi Pangaea ("tüm arazi") olarak adlandırılan, ekvatora daha fazla veya daha az merkezli tek bir kıtada içine konsantre edildi. Bu daralma Paleo-Tetis Okyanusu'nun, pahasına, Tetis Denizi, orta-Triyas'ta uzak batıya açılan geniş bir uçurumu oluşturan doğu-bakan "ağız" ile dev bir "Pac-Man" şeklini aldı bir Paleozoik sırasında mevcut okyanus.
kalan Panthalassa ("bütün deniz") olarak bilinen dünya okyanus oldu. Trias döneminde ortaya konan tüm derin okyanus okyanus çökelleri plakalar yitim yoluyla ortadan kayboldu; Böylece, çok az Trias açık okyanus bilinmektedir. süperkıta Pangaea-özellikle Trias geç döneminde riftleşme olan dönem ama henüz ayrılmış değil. ilk mola-up işaret sürtüşme ilk nonmarine sedimanlar Pangea-hangi New Jersey ayrılmış Geç Triyas yaşlı Fas-vardır; ABD'de, bu kalın sedimanlar Newark Süpergrup içermektedir.
Çünkü tek süper kıta kütlesinin sınırlı kıyı Trias deniz yatakları küresel nispeten nadirdir; Trias ilk çalışıldı Batı Avrupa'da, kendi önem rağmen. Kuzey Amerika'da, örneğin, deniz yatakları batıda bir kaç poz sınırlıdır. Böylece Trias stratigrafi çoğunlukla "Estheria" kabuklular ve karasal omurgalılar olarak lagünler ve hypersaline ortamlarında yaşayan organizmalar dayanmaktadır.
Jurassic Dönemi.
Jurassic Dönemi yaklaşık 201.3 ± 0.2 Ma 145,0 kadar uzanır.
Erken Jura, kıtada sırasında Pangaea kuzey süperkıta Laurasya ve güney süperkıta Gondwana'dan içine dağıldı; Meksika Körfezi Kuzey Amerika ve ne şimdi Meksika'nın Yucatan Yarımadası arasındaki yeni çatlak açıldı. Güney Atlantik zaman Gondwana kendisi riftleşmiş dışında, aşağıdaki Kretase Dönemi'ne kadar açık vermedi ise Jurassic Kuzey Atlantik Okyanusu, nispeten dar oldu.
Tethys Denizi kapalı ve Neotetis havzası ortaya çıktı. İklimler buzullaşma hiçbir kanıt ile, sıcak. Trias olduğu gibi, orada iki kutba yakın hiçbir kara görünüşte ve hiçbir kapsamlı buzullar var. Jura jeolojik rekor geniş deniz dizileri kıtanın çok sığ tropikal denizler altında batık bir zaman işaret Batı Avrupa'da, iyidir; Ünlü yerel ayarlar Jurassic Coast Dünya Mirası ve Holzmaden ve Solnhofen ünlü geç Jura "lagerstätten" yer alıyor.
Buna karşılık, Kuzey Amerika Jurassic kayıt yüzeyinde birkaç mostra ile Mesozoik yoksul olduğunu. Epikontinental Sundance Denizi bu döneme geç Jura, en fazla maruz kalan sedimanlar sırasında Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada kuzey ovalarında yerlerinde deniz mevduat bıraktı rağmen böyle Morrison Formasyonu alüvyon olarak, kıta bulunmaktadır. Birkaç masif batolitlerde ilk Nevadan orojenezi işaretleme, orta-Jura kuzey Cordillera başında yerleşmişlerdir. Önemli Jura riskler de Rusya, Hindistan, Güney Amerika, Japonya, Avustralya ve Birleşik Krallık'ta bulunur.
Kretase dönemi.
Kretase Dönemi için uzanır.
Konumlarını anda ölçüde farklı olmasına rağmen Kretase sırasında, Pangaea geç Paleozoyik-Erken Mesozoyik süperkıta, günümüz kıtalar içine dağılmasını tamamladı. Atlantik Okyanusu genişletilmiş olarak, Jurassic Kuzey Amerika Cordillera devam sırasında Nevadan orojeni olarak, başlamıştı yakınsak-margin orojenleri Sevier ve Laramien orojenezleri izledi. Gondwana hala Kretase başında bozulmamış olmasına rağmen, Gondwana kendisi Afrika (Hindistan ve Madagaskar birbirine bağlı kaldı gerçi) uzakta riftleşmiş Güney Amerika, Antarktika ve Avustralya gibi dağıldı; Böylece, Güney Atlantik ve Hint Oceans yeni kurulan bulundu. Böyle aktif riftleşme, welts birlikte büyük denizaltı dağ zincirleri kaldırdı dünya çapında östatik deniz seviyelerini yükselterek.
Afrika'nın kuzeyindeki Tetis Denizi daraltmak için devam etti. Geniş sığ denizler kömür yatakları arasına sıkıştırılan kalın denizel mevduat bırakarak, ardından dönemde geç gerilemiştir merkezi Kuzey Amerika (Batı İçişleri Denizyolu) ve Avrupa genelinde gelişmiş. Kretase günah zirvesinde, Dünya'nın bugünkü yüzölçümünün üçte biri batık. Kretase onun Tebeşir için haklı ünlüdür; Gerçekten de, daha çok Fanerozoyik başka dönemine göre Kretase'deki meydana tebeşir. Okyanus ortası sırtı aktivite ya da daha doğrusu, büyütülmüş yoluyla deniz suyunun dolaşımı kalsiyum okyanusları sırtlar zenginleştirilmiş; Bu okyanus daha fazla doymuş, yanı sıra kireçli nanoplankton elemanındaki biyoyararlılığını artış oldu. Bunlar yaygın karbonatlar ve diğer tortul yatakları Kretase kaya rekor özellikle ince olun. Kuzey Amerika'dan ünlü oluşumları Kansas en Dumanlı Tepesi Tebeşir Üyesi zengin deniz fosilleri ve geç Kretase Hell Creek formasyonunun karasal fauna içerir. Diğer önemli Kretase riskler Avrupa ve Çin'de meydana gelir. Şimdi Hindistan olan alanda, masif lav yataklar Deccan Tuzakları çok geç Kretase ve erken Paleosen aşağı atıldı çağırdı.
Senozoik Era.
Senozoik ve günümüz dahil olmak üzere Kretase-Tersiyer yok oluşu beri milyon yıl kapsar. Mezozoik dönemin sonunda, kıtalar neredeyse bugünkü forma riftleşmiş etmişti. Gondwana Güney Amerika, Afrika, Avustralya, Antarktika ve Asya plaka ile çarpıştı Hint yarımadasındaki, bölünmüş ise Laurasia, Kuzey Amerika ve Avrasya oldu. Bu etki Himalayalar doğurdu. Afrika ve Hindistan'dan gelen kuzey kıtayı ayrılmış olan Tethys Denizi, Akdeniz deniz oluşturan yukarı kapanmaya başladı.
Paleojen Dönemi.
Paleojen (alternatif Paleojen) Dönemi başlamış ve 23.03 Ma sona erdi ve Senozoyik Dönemi ilk kısmını içermektedir jeolojik zaman birimidir. Bu süre Paleosen, Eosen ve Oligosen Epoch oluşmaktadır.
Paleosen Epoch.
Paleosen için sürdü.
Birçok yönden, Paleosen geç Kretase Dönemi'nde başlamıştı süreçleri devam etti. Paleosen sırasında, kıtalar bugünkü pozisyonlarına doğru kayması devam etti. Süperkıta Laurasia henüz üç kıtada ayrılır etmemişti. Avrupa ve Grönland hala bağlı idi. Grönland ve Kuzey Amerika ayırmak başlıyordu ise Kuzey Amerika ve Asya hala aralıklı, bir kara köprüsü katıldı. Geç Kretase Laramien orojenezi sonraki çağ sona erdi Amerikan batıda, Rocky Dağları yüceltmek devam etti. Güney ve Kuzey Amerika ekvatoral denizlerde (onlar Neojen esnasında katıldı) ayrılmış kaldı; Eski Güney süperkıta Gondwana bileşenleri birbirinden uzak çekerek Afrika, Güney Amerika, Antarktika ve Avustralya ile ayrı bölmek devam etti. Afrika yavaş yavaş Tethys Okyanusu kapanış, kuzey Avrupa'ya doğru gidiyordu ve Hindistan tektonik çarpışma ve Himalayalar oluşumuna yol açacak Asya'ya olan göçü başladı.
Eosen Epoch.
(-) Eosen sırasında, kıtalar bugünkü pozisyonlarına doğru kayması devam etti. Dönemin başında, Avustralya ve Antarktika bağlı kaldı ve sıcak ekvatoral akıntılar dünyada ısıyı dağıtmak ve yüksek küresel sıcaklıkları tutarak, soğuk Antarktika sularında ile karışık. Avustralya 45 Ma çevresindeki güney kıta bölünmüş zaman, sıcak ekvator akımlar uzaklıkta Antarktika deflected edildi ve izole bir soğuk su kanalı, iki kıta arasında gelişti. Antarktika bölge soğutulur ve Antarktika'yı çevreleyen okyanus soğutma takviye, kuzey soğuk su ve buz kütleleri göndererek, donmaya başladı. Buz yaş bugünkü desen hakkında başladı.
Laurasya kuzey süperkıta Avrupa, Grönland ve Kuzey Amerika dışında sürüklendi olarak, yukarı kırmaya başladı. Batı Kuzey Amerika'da, dağ bina Eosen başladı ve büyük göller yükselmeler arasında yüksek yassı havzalarda kurdu. Avrupa'da, Tetis Denizi nihayet Alplerin yükselme nihai kalıntısı, Akdeniz izole ederken, kayboldu, ve kuzeyde ada takımadalarla başka sığ denizi yarattı. Kuzey Atlantik açılıyordu rağmen, bir kara bağlantısı iki bölgenin faunasına beri Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki kalmıştır görünüyor çok benzer. Hindistan Afrika'dan yolculuğuna devam etti ve uzak Himalaya orojenezi yaratarak, Asya ile çarpışma başladı.
Oligosen Epoch.
Oligosen Epoch yaklaşık uzanır. Oligosen sırasında kıtalar bugünkü pozisyonlarına doğru kayması devam etti.
Antarktika fazla izole olmaya devam etti ve nihayet kalıcı buz kapağı geliştirdi. Batı Kuzey Amerika'da Dağ binası devam etti ve Alpler Tetis Denizi kalıntıları izole, Afrika plakası Avrasya plakasına kuzey zorlamaya devam ederken, Avrupa'da yükselmeye başlamıştır. Kısa bir deniz saldırısı Avrupa'da erken Oligosen işaretler. İki bölgelerin faunasına beri Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki erken Oligosen bir kara köprüsü olmuştur Orada görünüyor çok benzer. Oligosen sırasında, Güney Amerika nihayet Antarktika müstakil ve Kuzey Amerika'ya doğru kuzey sürüklendi. Aynı zamanda, hızlı bir şekilde kıta soğutma Antarktika Circumpolar Mevcut akmasına izin verdi.
Neojen Dönemi.
Neojeni Süresi 23.03 Ma başlangıç ​​jeolojik zamanın birimidir. ve 2,588 Mya biter. Neojen Dönem Paleojen Dönemi izler. Neojen Miyosen ve Pliyosen oluşur ve Kuvaterner Dönemi takip etmektedir.
Miyosen Epoch.
Miosen yaklaşık 23.03 Ma 5.333 kadar uzanır.
Miyosen sırasında kıtalar bugünkü pozisyonlarına doğru kayması devam etti. Modern jeolojik özellikleri, Güney Amerika ve Kuzey Amerika arasındaki tek kara köprüsü Güney Amerika'nın Pasifik Okyanusu kenarı boyunca dalma-batma zonu Andes yükselişi ve Mezo-Amerikan yarımadasının güney uzantısı neden yok oldu. Hindistan Asya ile çarpışmak devam etti. Tetis Denizyolu küçültmek devam etti ve daha sonra Afrika 19 ve 12 Ma (ICS 2004) arasındaki Türk-Arap bölgesinde Avrasya çarpıştı olarak ortadan kayboldu. Batı Akdeniz Bölgesi ve deniz seviyesinin küresel bir düşüş dağların sonradan yükselme Miyosen sonlarına Messiniyen tuzluluk krizi sonuçlanan Akdeniz'in geçici kurumasına da yol için kombine.
Pliyosen Epoch.
Pliosen'e uzanır. Pliyosen kıtalar boyunca belki kadarıyla pozisyonlarda mevcut konumlarından sadece 70 km kadar bugünkü konumları itibariyle pozisyonlardan hareket bugünkü pozisyonlarına doğru kayması devam etti.
Güney Amerika Güney Amerika'nın kendine özgü keseli faunasına neredeyse tam sonunu getiren Pliyosen sırasında Panama Kıstağı'nın aracılığıyla Kuzey Amerika'ya bağlantılı hale geldi. Sıcak ekvator okyanus akıntıları kesildi ve bir Atlantik soğutma çevrimi soğuk Arktik ve Antarktika sularında şimdi izole Atlantik Okyanusu'nda sıcaklıkları bırakarak, başladığından beri Isthmus oluşumu, küresel sıcaklıklar üzerinde önemli etkileri olmuştur. Avrupa ile Afrika'nın çarpışma Tetis Okyanusu'nun kalıntıları keserek, Akdeniz'e kurdu. Deniz seviyesi değişimleri Alaska ve Asya arasında kara köprüsü gözler önüne serdi. Pliosen sonuna doğru, yaklaşık (Kuvaterner Dönemi başlar), mevcut buzul çağı başladı. kutup bölgeleri beri her 40.000-100.000'dir yılda tekrarlanan buzullaşma ve çözülme döngüleri tekrarlanan, uğramıştır.
Kuvaterner Dönemi.
Pleistosen Epoch.
Pleistosen mevcut önce 11.700 yıl kadar uzanır. Modern kıtalar Pleistosen döneminde bugünkü konumları, muhtemelen dönemin başından itibaren birbirlerine göre fazla taşınmış oturup bunun üzerine plakaları esasen idi.
Holosen Epoch.
Holosen Epoch mevcut önce yaklaşık 11,700 takvim yılı başladı ve günümüze kadar devam ediyor. Holosen sırasında, kıta hareketleri bir kilometreden az olmuştur.
Geçerli buzul çağının son buzul dönemi yaklaşık 10.000 yıl önce sona erdi. Buz eritme dünya deniz seviyeleri Holosen başlarında yaklaşık yükselmeye neden oldu. Buna ek olarak, yaklaşık 40 derece kuzey enlem üstünde birçok alanda Pleistosen buzulların ağırlığı ile depresif olmuştu ve geç Pleistosen ve Holosen üzerinde olduğu kadar yükseldi ve bugün hala artıyor. Deniz seviyesinin yükselmesi ve geçici arazi depresyon artık denizden uzakta olan alanlara geçici deniz akınlar izin verdi. Holosen deniz fosilleri Vermont, Quebec, Ontario ve Michigan bilinmektedir. Buzul depresyon ile ilişkili yüksek enlem geçici deniz akınları dışında, Holosen fosilleri öncelikle lakebed, taşkın ve mağara mevduat bulunur. Döneminde deniz seviyesinin yükselmesi olmayan buzul kökenli herhangi olası upthrusting aştığından düşük enlem sahilleri boyunca Holosen deniz yatakları nadirdir. İskandinavya'da sonrası buzul toparlanma Finlandiya fazla dahil olmak üzere Baltık Denizi çevresindeki kıyı alanlarının oluşmasına neden olmuştur. Bölge hala Kuzey Avrupa'da zayıf depremlerin neden artmaya devam ediyor. onun bugünkü sınırları yakın, onun daha geniş, hemen sonrasında buzlu Tyrrell Deniz fazdan küçüldü olarak Kuzey Amerika'da eşdeğer bir olay, Hudson Körfezi rebound oldu.
