Enrico Giovannini
Enrico Giovannini (6 Haziran 1957 doğumlu) bir İtalyan ekonomist ve istatistikçi, Roma Kulübü üyesidir. 2002 yılından beri Roma Üniversitesi "Tor Vergata" ekonomik istatistiklerin tam profesörüdür. O kurduğu LUISS "Avrupa Siyasi Ekonomi Okulu" Kıdemli Üyesi, "Sürdürülebilir Kalkınma için Veri Devrimi Bağımsız Uzman Danışma Grubu" nun Fransız Hükümeti, Co-sandalye "Komisyon Economique de la Milleti" nin üyesi Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri. O da sandalye ve İtalyan ve uluslararası kuruluşların çeşitli kurullarında üyesidir. Nisan 2013 ile Şubat 2014 o emek ve İtalyan hükümeti sosyal politikaların Bakanı oldu. Ağustos 2009-Nisan 2013 o İtalyan İstatistik Kurumu (Istat) Başkanı oldu. Ocak 2001-Temmuz 2009 yılları İstatistik Müdürü ve Ekonomik İşbirliği Teşkilatı Şefi İstatistikçi ve Kalkınma Örgütü (OECD) idi.
Biyografi.
1981 yılında, o bir tez savundu Roma Üniversitesi "La Sapienza", Ekonomi ve Ticaret yılında pekiyi derece ile bir lisans derecesi aldı "Gelişmekte olan ülkelerde Teknolojileri ve faktörlerin kombinasyonları." O iş çevriminin istatistiksel / ekonometrik analiz odaklanarak, uygulamalı ekonomik analiz alanında Roma Üniversitesi "La Sapienza" Ekonomik Politika Enstitüsü'nde yüksek lisans eğitimine devam etti.
1982 yılında ulusal hesaplar ve ekonomik analiz odaklanarak, bir araştırmacı olarak İstatistik İtalyan Ulusal Enstitüsü (Istat) katıldı. 1989 ile 1991 yılları arasında, o, finansal / parasal ekonomik analiz konsantre Ekonomik Cycles üzerinde Araştırmalar ISCO-Ulusal Enstitüsü'nde araştırma direktörü oldu. 1992 yılında ISTAT döndü ve 1993 yılında Ulusal Hesaplar ve Ekonomik Analiz Bölümü Müdürü olarak atandı. 1997 yılında, o OECD Baş İstatistikçi atandı kadar bu pozisyonda görev, ISTAT İktisadi İstatistik Bölümü Müdürü olarak atandı.
Onların ekonometrik modellerin geliştirilmesi için Hazine Bakanlığı danışmanı ve İtalyan Sanayicileri Derneği oldu. Kariyeri boyunca, o Ekonometri için Üniversitelerarası Komitesi Konseyi (CIDE) ve İtalyan İstatistik Derneği Konseyi dahil olmak üzere birçok ulusal ve uluslar arası komiteler, yer aldı. O Hazine Bakanlığı tarafından kurulan İtalya EURO tanıtımı için üst düzey Komitesi üyesiydi.
Ocak 2001-Temmuz 2009, Paris'te Baş İstatistikçi ve Ekonomik İşbirliği Teşkilatı İstatistik Müdürlüğü Müdürü ve Kalkınma Örgütü (OECD) idi. Baş İstatistik gibi o tasarlanmış ve örgütün istatistik sisteminin kapsamlı bir reform uygulamaya ve konuya "Ötesinde GSYİH" çok sayıda dünya çapında girişimlerin kurulmasını teşvik Toplumlarda İlerleme Ölçümü Küresel Projesi başlattı. O da İtalya'da (2004), Türkiye (2007) ve Güney Kore (2009) düzenlenen Forum, ilk sürümleri organize, İstatistik, Bilgi ve Politika Dünya Forumu kuruldu. Özellikle, "Ötesinde GSYİH" 2007 Forumu "İstanbul Deklarasyonu" sonunda OECD, Avrupa Komisyonu, Birleşmiş Milletler, Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı, İslam Konferansı Örgütü, Dünya Bankası tarafından imzalandı ve diğer bazı kurumlar.
Avrupa İstatistikçileri, Birleşmiş Milletler Avrupa Ekonomik Komisyonu (UNECE) bir beden, dünya çapında satın alma gücü paritesi ölçümü için Dünya Bankası Uluslararası Karşılaştırma Programı Yönetim Kurulu Başkanı Konferansı Başkanı: O önemli uluslararası kuruluşların üyesi oldu Avrupa Çevre Komiseri danışmanı ve Refah Kanada Endeksi Kurulu ve İngiltere Ölçüm Ulusal Wellbeing Danışma Forumu'nun üyesi. O da Fransa Cumhurbaşkanı Nikolas Sarkozy ve Dünya Ekonomik Forumu tarafından kurulan "Toplumsal İlerleme Benchmarking" Küresel Konseyi Başkanı tarafından kurulan "Stiglitz Komisyonu" üyesi olmuştur.
2010 yılında toplumsal refahı ölçümü konusundaki çalışmaları, için, o Pio Manzu Uluslararası Merkezi tarafından İtalya Cumhurbaşkanı Altın Madalyası ve Roma Kulübü üyesi oldu.
2002 yılından bu yana, o Roma Tor Vergata Üniversitesi Ekonomi ve Finans Bölümü'nde Ekonomik İstatistikler profesörüdür. 2014 yılından beri de LUISS "Avrupa Siyasi Ekonomi Okulu" Kıdemli üyesidir.
Ağustos 2009 yılında İtalyan İstatistik Kurumu (Istat) Başkanı aday gösterildi. Onun liderliğinde, Istat İtalyan istatistiklerin kalitesinin artırılması, hem de yaygınlaştırılması ve veri iletişimi geliştirmek için amaçlayan yenilikçi girişimleri geniş bir yelpazede üstlendi. Özellikle önemli bölgesel düzeyde de mevcut göstergeler, bir dizi aracılığıyla "adil ve sürdürülebilir İyilik Hali" ölçmek için inisiyatif başlatmak olmuştur. Haziran 2011-Nisan 2013 o dünya çapında satın alma gücü paritesi ölçümü için Avrupa İstatistikçileri, Avrupa (UNECE), Birleşmiş Milletler Ekonomik Komisyonu bir beden ve Dünya Bankası Uluslararası Karşılaştırma Programı Yönetim Kurulu Başkanı Konferansı Başkanı oldu .
22 Şubat 2014 için 28 Nisan 2013 itibaren o emek ve İtalyan Hükümeti'nin sosyal politikaların Bakanı oldu.
Halen Birleşmiş Milletler, Eş-Başkanı Genel Sekreteri tarafından kurulan "Sürdürülebilir Kalkınma için Veri Devrimi Bağımsız Uzman Danışma Grubu" Eşbaşkanı olan (prof ile. T. Atkinson) için İstatistik Danışma Paneli (prof ile. JE Stiglitz) Birleşmiş Milletler, Co-sandalyenin İnsani Gelişme Raporu Stratejik Forumu'nun refahı, Uluslararası İstatistik Enstitüsü ve Uluslararası Ekonomik Birliği ortak girişimiyle, Danışma Kurulları Başkanı ölçülmesine Avrupa Projeleri E-Frame ve Web-COSI, OECD, Uluslararası İstatistik Enstitüsü Konseyi (ISI) üyesi, "Komisyon üyesi tarafından kurulan Ekonomik Performans ve Sosyal İlerleme Ölçümü Yüksek Düzey Uzman Grubu üyesi Economique de la Nation ENEL Vakfı "nın" Aurelio Peccei Vakfı "nın" Save the Children "nin," Agnelli Vakfı "Fransız Hükümeti'nin yanı sıra Yönetim Kurulu üyesi olarak" -, bir "İtalya "WWF - İtalya".
"Geleceğin Seçimi: Büyük Veri Günlerinde Bilgi ve Politikası", "Il Mulino tarafından 2014 yılında yayınlanan (İtalyanca), ekonomik Anlama O ekonomik ve istatistiki konularda fazla doksan makale yanı sıra dört kitabın yazarıdır istatistikler "(İngilizce, Japonca ve Chezc olarak) OECD tarafından 2008 yılında yayınlanan," Franco tarafından 1992 yılında yayınlanan Kamu Açığı, Para Politikası ve Finansal Piyasalar "" Il Mulino ve 2006 yılında yayınlanan (İtalyanca), "Ekonomik İstatistikler, Angeli.
