Loko insanlar
(Lɔkɔ telaffuz) Loko Sierra Leone yerli etnik gruplardan biridir. Landogo insanlar ve dil için bir endonym olarak kullanılır, ancak diğer grupları Loko bunlara atıf yapar. Onlar da Loko denilen bir Güneybatı Mande dili konuşuyoruz. Loko insanların çoğunluğu, özellikle bombalı ve Liman Loko İlçesi'nde ülkenin Northern Province, yaşamak ve böyle Regent olarak toplumlarda Freetown başkenti etrafında. Böyle Mandingo, Fula ve Temne halklar gibi diğer gruplar da orada yaşamak olsa önemli bölgesel şehirleri Tambiama, Kalangba ve Gbendembu içerir.
Loko Batı Afrika genelinde yaşayan Mande halklarının büyük gruba aittir. Loko çoğunlukla çiftçiler ve avcılar. Loko en hümanist ve bilimsel güç gibi Kpangbani olarak gizli toplulukların, aşağı geçti olduğuna inanıyoruz.
Loko kölelik hala var iken Kuzey Amerika'ya sevk köleler arasında idi. Loko sömürge döneminde Sierra Leone en büyük etnik gruplarından biri vardı, ama onların dilsel kimliğinin o zamandan bu yana azalmıştır, birçok Loko çocukların kendi dillerinde yerine güney kullanımda Mende içinde Temne ve KRIO ve bu kullanırlar.
Tarihi.
Loko ve diğer Güneybatı Mande grupları bugünkü Mali bölgenin dört bir yanından yaklaşık 300 AD dağıtma, Mane türetilmiş olduğu düşünülmektedir. Loko ülke seyrek nüfuslu, ve insanlar aslında Sapes denilen Batı Atlantik hoparlörler olabilirdi. Bu Güneybatı halkının, atalarının (muhtemelen Hondo, Mende, Loko ve Gbandi proto-grubu) Portekizli ajanlar için 15. yüzyıl civarında tuz arama ve kola Sierra Leone, Liberya kurulan ticaret yolları takip etmeye başladım. Başka bir 'Mande' işgali gizli toplumlardan savaş, demircilik teknolojileri ve ezoterik gücü ile topraklarına daha fazla grup iterek oldu.
Hız (1991) özgün yerleşim Susu ve Limba toprakları çevreleyen kuzey olduğunu düşünüyor. Temne ve Loko tarihsel uzun ve karmaşık teması vardı. Temne var 18. yüzyılda önemli ölçüde düşürülmesi, mevcut bölge ne içine Loko sürdü.
Kültür.
Loko geleneksel tepelerin dibinde köylerde yaşamaktadır. Kompakt kulübe küçük bir grup bir köy yapar. Bu kulübe ahşap duvarlar ve koni şeklinde, sazdan çatılı, yuvarlak.
Tarım Loko kültüründe son derece önemlidir. Bir adam belli ürünleri çiftlik nerede, nasıl ve ne zaman hakkında geniş bilgi ve beceri sahip olarak yaşıtlarından saygısını kazanır. İşçi bazen şarta bazda düzenlenen kolektifler yapılır. Çalışma yanı sıra cinsiyete göre kesinlikle bölünür; Erkek pirinç ekimi için arazi temizleyin ve kadınların temiz ve pound pirinç, yakacak odun, balık, ot bitkileri toplamak ve pişirin. Islak sezon genellikle daha az iş-yoğun tür ev bina ve misafir aile olarak köyde diğer etkinlikler için zaman izin verir.
Loko ülkede iki baskın dinler, İslamiyet ve Hıristiyanlık genellikle daha geleneksel inançları ile syncretize.
Loko, babanın soyundan gelen ataerkil ve çok eşli bulunmaktadır.
Ekonomisi.
Bir tarihsel yerli Loko nüfusa sahip iki önemli şehirleri Gbendembu ve Kalangba vardır. Loko ülke ekonomisi öncelikle tarıma dayalıdır. Batı Afrika'da etno-linguistik toplulukların çoğu gibi, Loko çiftçiler öncelikle. Pirinç, zımba kırpma, bataklıklarda ve yamaçlarda hem de yetiştirilir. Diğer önemli ekinler manyok, mısır, patates, biber, muz ve sayılabilir. Buna ek olarak, ev bahçeleri her ailenin diğer sebze, meyve, fındık ve kaynağı.
Yağ avuç Sierra Leone bu bölgede gelişmeye. gövdeleri, dalları, avuç içi, fındık, bu ağaçların ve özsuyu kullanılan tüm ve son derece değerlidir. Sabun, mum, şarap, yağ, ve sepetler sadece avuç içi üretilen bazı öğeler vardır.
Petty ticaret küçük mezralarda ve köylerde giderek, sabit bir mağazada veya motosiklet üzerinde ya bazı Loko tarafından yapılır.
Kaynaklar.
<br>
