Io volcanology
Io, Jüpiter'in bir ay, bir Volkanolojiye Io yüzeyinde lav akıntıları, volkanik çukurlar ve volkanizma (volkanik aktivite) bilimsel çalışmadır. Onun volkanik faaliyeti "Voyager 1" görüntüleme bilim adamları tarafından 1979 yılında keşfedildi. Uzay aracı geçerek Io Gözlemler ("Yolcular", "Galileo", "Cassini" ve "Yeni Ufuklar") ve Toprak tabanlı gökbilimciler 150'den fazla aktif volkanlar ortaya koymuştur. 400 tür volkanlar bu gözlemlere dayanarak bulunmamakta tahmin edilmektedir. Io volkanizma uydu güneş sisteminde halen volkanik açıdan aktif dünyalar bilinen sadece beş biri yapar (diğer dördü olan Dünya, Venüs, Satürn'ün uydusu Enceladus ve Neptün'ün uydusu Triton).
Öncelikle kısaca tahmin "Voyager 1" uçuşu öncesi, Io volkanizma için ısı kaynağı olarak zorla yörünge dışmerkezliği tarafından üretilen gelgit ısınma geliyor. Bu radyoaktif izotop çürüme ve toplanma ilksel ısı öncelikle türetilmiştir Dünya'nın iç ısıtma, farklıdır. Io eksantrik yörünge değişen gelgit şişkinliği neden onun yörünge üzerinde en yakın ve en uzak noktaları arasındaki uyduda Jüpiter'in yerçekimi hafif farka yol açar. Io şeklindeki bu varyasyon iç sürtünme ısınmasına neden olur. Bu gelgit ısıtma olmadan, Io Dünya'nın Ay'a, jeolojik ölü ve çok sayıda darbe kraterler ile kaplı benzer boyut ve kütle, bir dünya için benzer olmuş olabilir.
Io volkanizma Güneş Sistemi'nin moon en volkanik açıdan aktif organı, volkanik merkezler ve kapsamlı lav oluşumları yüzlerce oluşmasına yol açmıştır. Volkanik patlamaların üç farklı süre, yoğunluk, lav efüzyon oranı farklı, tespit ve patlama (bir "patera" olarak bilinir) bir volkanik çukuru içinde oluşup oylandı. Io lavlar, onlarca veya yüzlerce kilometre uzunluğunda, böyle Hawaii Kilauea olarak kalkan volkanlar Dünya'da görülen lav benzer öncelikle bazaltik kompozisyon var. Io en lav bazalt yapılmış olsa da, bir kaç lav görülmüştür kükürt ve kükürt dioksitten oluşan akar. Buna ek olarak, yüksek sıcaklık ultramafik silikat lavlar patlaması ile açıklanabilir saptandı gibi yüksek patlama sıcaklıkları.
Io kabuğunda ve yüzeyi üzerinde sülfürlü maddelerin önemli miktarlarda varlığının bir sonucu olarak, bazı patlamalar, büyük, şemsiye şeklinde volkanik tüyleri üreten boşluğa kadar olan kükürt, kükürt dioksit gazı, ve pyroclastic malzeme iter. Bu malzeme, kırmızı, siyah, ve / veya beyaz çevredeki arazi boyalar ve Io yamalı bir atmosfer ve Jüpiter'in geniş magnetosphere için malzeme sağlar. 1979 yılından bu yana Io tarafından uçtum Uzay Io volkanik aktivite sonucu çok sayıda yüzey değişiklikleri gözlemledim.
Discovery.
5 Mart 1979 tarihinde Io ile "Voyager 1" karşılaşma öncesinde, Io çok Dünya'nın Ay'a gibi ölü bir dünyanın olduğu düşünülüyordu. Io çevreleyen sodyumun bir bulut keşif uydu evaporitlerin kaplı olacağını teorilerine yol açtı.
Keşifler İpuçları 1970'lerde çekilmiş Toprak tabanlı kızılötesi gözlemlerden ortaya çıktığında gelip. Diğer Galile uyduları kıyasla anormal yüksek ısı akı, Io Jüpiter'in gölgesinde iken 10 mikron kızılötesi dalga boyunda çekilen ölçümler sırasında keşfedildi. Zamanda, bu ısı akışı Avrupa ve Ganymede çok daha yüksek bir termal atalete sahip yüzeyine bağlanmıştır. Bu sonuçlar, Io Diğer Galilean uydular benzer yüzey özelliklerine sahip olduğu bulunmuştur 20 um dalga boyunda alınan ölçümler önemli ölçüde farklıydı. O zamandan bu yana, güneş ısıtma uzun dalga boylarında akı daha büyük bir kısmını sağlar iken daha kısa dalga boyunda daha yüksek akı, Io volkan ve güneş enerjisi kombine akısına bağlı olduğu tespit edilmiştir. 5 mikron at Io termal emisyon keskin bir artış Witteborn tarafından 20 Şubat 1978 tarihinde gözlendi "vd.". veri de büyüklüğü Io bir bölgeye uygun olduğu durumda anda volkanik aktivite olarak kabul grup. Ancak yazarlar bu hipotez olası kabul edilir ve yerine Jüpiter'in magnetosphere ile Io etkileşim emisyon üzerinde duruldu.
Kısaca "Voyager 1" karşılaşma öncesinde, Stan Peale, Patrick Cassen ve RT Reynolds farklı kaya türleri yerine homojen bir karışım ile, bir volkanik modifiye yüzeye tahmin dergi "Bilim" ve farklılaşmış iç bir bildiri yayınladı. Onlar hesaba Ay'ın biraz eksantrik yörüngeye neden Io Jüpiter'in değişen gelgit çekilmesi tarafından üretilen ısının büyük miktarda aldı Io iç modelleri bu tahmini dayalı. Onların hesaplamalar homojen bir iç bir İo için oluşturulan ısı miktarı tek başına radyoaktif izotop bozunma tarafından üretilen ısı miktarı üç kat fazla olacağını ileri sürdü. Bu etki farklılaşmış Io ile daha da artacaktır.
"Voyager 1" Io 'ın ilk görüntüler çok genç bir yüzey düşündüren, çarpma kraterleri eksikliği saptandı. Kraterler bir gezegen yüzeyinin yaşını tahmin etmek için jeologlar tarafından kullanılır; darbe yapılarının sayısı gezegen yüzeyinin yaşla birlikte artar. Bunun yerine, "Voyager 1" darbe kraterler karakteristik kaldırdı jantlar yoksun düzensiz şekilli girintiler ile pockmarked çok renkli yüzey, gözlemledi. "Voyager 1" de karasal volkanlar benzer değil, düşük viskoziteli sıvı ve uzun boylu, izole dağların oluşturduğu akış özellikleri gözlemlenmiştir. gözlenen yüzey Peale ve arkadaşları teorize söylediği gibi, Io yoğun volkanizma tarafından değiştirildiği, önerdi.
8 Mart 1979 tarihinde, üç gün Jüpiter geçtikten sonra, "Voyager 1" misyon kontrolörleri uzay aracının tam yerini, optik navigasyon denilen bir süreç belirlenmesine yardımcı olmak için Jüpiter'in uyduları görüntülerini aldı. Arka plan yıldızlı görünürlüğünü artırmak için Io görüntüleri işlerken, navigasyon mühendisi Linda Morabito moon'un boyunca uzun boylu bir bulut buldum. İlk başta, o Io arkasında bir ay olmasını bulut şüpheli, ama hayır uygun büyüklükteki vücut bu konumda olurdu. özelliği, daha sonra Pele adı koyu depresyon aktif volkanik tarafından üretilen bir duman olarak belirlenmiştir. Bu keşif sonrasında, diğer yedi tüyleri Io önceki "Voyager" görüntülerde yer bulundu. Birden fazla kaynaktan gelen termal emisyon, lav soğutma göstergesidir, ayrıca bulundu. "Voyager 2" tarafından satın görüntüleri Aten patera ve Surt yeni tüy mevduat da dahil olmak üzere "Voyager 1", dört ay önce alınmış kıyasla zaman Yüzey değişiklikler gözlendi.
Isı kaynağı.
İç ısı Io ana kaynağı Jüpiter'in yerçekimi tarafından oluşturulan gelgit güçleri geliyor. Bu harici ısıtma accretion radyoaktif izotop çürüme ve kalan ısı bir sonucudur Dünya'da volkanizma iç ısı kaynağı, farklıdır. Dünya'da, bu iç ısı kaynakları da levha tektoniği ile volkanizma neden manto konveksiyon, sürücü.
Io gelgit ısıtma Jüpiter, yörünge dışmerkezliği, kendi iç kompozisyonu ve fiziksel durumundan Ay'ın mesafeye bağlıdır. Europa ve Ganymede ile Laplace yörünge rezonans Io tuhaflığı korur ve yörüngeye circularizing gelen Io içinde gelgit dağılımı engeller. dışmerkezlik kadar Jüpiter'in yerçekimi Io yörüngesinde periapsis ve apoapsis noktaları arasında değişmektedir olarak bir Io gelgit şişkinliği dikey farklılıklara yol açar. Bu değişen gelgit çekme de önemli gelgit ısıtma ve erimesine neden olacak kadar Io iç sürtünmeyi üretir. Dahili ısı volkanik aktivite aracılığıyla yayımlanan ve uydunun yüksek ısı akışı (: 0,6-1,6 W küresel toplam) üretir Io kendi iç ısının çoğunu kabuğunun içinden iletim tarafından yayımlanan Dünya'nın, aksine. Yörüngesinden modelleri Io içinde gelgit ısıtma miktarı zamanla değiştiğini ve mevcut ısı akışı, uzun vadeli ortalamasının temsilcisi olmadığını göstermektedir. Io iç ısı gözlemlenen salınım Io yüksek esneme bir süre sonra soğutma düşündüren anda gelgit ısıtmadan oluşan bir miktar, tahminlerinin daha büyüktür.
Kompozisyon.
"Voyager" görüntülerinin analizi Io lavlar çoğunlukla erimiş elementel kükürt çeşitli şekillerde oluşan inanmak bilim adamları açtı. akımlarının renklenme çeşitli allotropes benzer olduğu bulunmuştur. Lav renk ve parlaklık farkları atomlu sülfür ve atomlu paketleme ve bağlanma sıcaklığının bir fonksiyonudur. Ra patera dışarı yayar akışlarının analizi, tüm havalandırma farklı mesafelerde, sıvı kükürt ile ilişkili farklı renkli malzemeler ortaya: koyu albedo malzemesi her akışının orta kesiminde kırmızı malzeme de havalandırma yakın, ve Her akışın en uzak uçlarında turuncu malzeme. Bu renk desen akışları, merkezi bir delik dışarı yayılan lav ondan geçecek şekilde soğutma karşılık gelir. Buna ek olarak, "Voyager 1" 'nin Kızılötesi Interferometer Spektrometre ve Radyometreler (IRIS) cihaz tarafından çekilen Loki patera termal emisyon sıcaklık ölçümleri kükürt volkanizma ile uyumlu idi. Bununla birlikte, IRIS cihazı daha yüksek sıcaklıklarda bir göstergesidir dalga boylarını tespit edebilen değildi. Bu silikat volkanizma ile tutarlı sıcaklıklar değil "Voyager" tarafından keşfedildi anlamına geliyordu. Buna rağmen, Voyager bilim adamları silikatlar Ay'ın yüksek yoğunluklu ve silikatlar patera duvarlar boyunca dik yamaçları desteklemek için ihtiyacından, Io genç bir görünüm bir rol oynaması gerektiğini çıkarılabilir. Yapısal kanıt ve Voyager aşağıdaki spektral ve sıcaklık verileri arasındaki çelişki de silikat veya kükürtlü maddelerden oluşan olup olmadığını, Io lav akıntıları kompozisyonu ile ilgili gezegen bilimi toplumda tartışmaya yol açtı flybys.
1980'li ve 1990'lı yıllarda Toprak tabanlı kızılötesi çalışmalar silikat volkanizma ikincil rolde hakim ve kükürt eylemler birine öncelikle kükürt volkanizmanın birinden paradigmasını değiştirdi. 1986 yılında, Io lider yarımkürede parlak patlama ölçümleri en az sıcaklıklarına saptandı. Bu Io lav akımlarının en azından bir kısmı için, silikat bileşim gösteren, sülfür kaynama noktasına () daha yüksektir. Benzer sıcaklıklar da iki "Voyager" Buluşmaları arasında 1979 yılında Surt Püskürmenin gözlenen ve ek olarak 1978 yılında Witteborn ve meslektaşları tarafından gözlemlenen çıkmasında, Io silikat lavlar modelleme kendi termal neden hızla soğutulur önerdi edildi Gerçek patlama sıcaklığına yakın hala erimiş lav kaplı küçük alanlarda aksine emisyon gibi katılaşmış akışları gibi düşük sıcaklık bileşenleri, hakim olmak.
Silikat volkanizma, ultramafik için mafik ile bazaltik lav içeren (magnezyum bakımından zengin) kompozisyonlar, spektral ölçümlerden termal emisyon tespit edildiğinde sıcaklık Io sayısız sıcak noktalar ölçümleri, konumlardan 1990'lı ve 2000'li yıllarda "Galileo" uzay aracı tarafından doğrulandı edildi ve Io karanlık maddenin. "Galileo" 'ın Solid-State Imager (SGK) ve Yakın-Kızılötesi Haritalama Spektrometresi (NIMS) Sıcaklık ölçümleri 1997 yılında Pillan Patera çıkmasında gibi en az bir en fazla değişen yüksek sıcaklık bileşenleri ile çok sayıda sıcak noktalar, ortaya Yanlış termal modeller sıcaklıkları hesaplamak için kullanılmıştır çünkü abartılı olduğu kanıtlanmış beri var yaklaşırken patlama sıcaklıkları düşündüren "Galileo" misyon sırasında. İlk tahminler. Io karanlık maddenin spektral gözlemler gibi mafik ve ultramafik bazalt ortak enstatit, magnezyum açısından zengin silikat minerallerinin olarak Ortopiroksen, varlığını önerdi. Bu karanlık madde son, patlayıcı volkanik patlamalar çevredeki volkanik çukurlar, taze lav akıntıları ve piroklastik mevduat görülür. Lav ve spektral ölçümler ölçülen sıcaklığa dayanarak, lav bazı karasal Komaititik benzer olabilir. Bir patlama sırasında yüzeye doğru yükselme sırasında magmanın sıcaklığı artırabilir sıkışma kızdırma, aynı zamanda yüksek sıcaklık patlamalar bazı bir faktör olabilir.
Io volkanlar sıcaklık ölçümleri "Voyager" ve Jüpiter "Galileo" misyonları arasında devam kükürt-versus-silikatlar tartışma yerleşmiş iken, kükürt ve kükürt dioksit hala Io üzerinde gözlenen olayların önemli bir rol oynamaktadır. Her iki malzeme kükürt Pele-tipi tüyleri birincil bileşeni olmak, Io volkanlar oluşturulan tüyleri tespit edilmiştir. Parlak akımları Effusive kükürt ya da kükürt dioksit volkanik düşündüren Tsui GOAB Fluctus, Emakong patera ve örneğin Balder patera, önceki, Io tespit edilmiştir.
Erüpsiyonu stilleri.
Uzay ve Toprak tabanlı astronomlar tarafından Io Gözlemler uyduya görülen patlamalar türlerinde farklılıkların tanımlanmasına yol açmıştır. belirlenen üç ana türü "içi Patera", "akış hakim" ve "patlamaya hakim" patlamalar yer alıyor. Onlar süresi, açığa çıkan enerji, (kızılötesi görüntüleme belirlenir) parlaklık sıcaklığı, lav akışının türü bakımından farklı ve volkanik çukurlar içinde sınırlı olup olmadığını.
Intra-patera patlamalar.
"İçi patera" patlamalar genellikle dik duvarlarla sınırlandırılmış düz zeminlere sahiptir "paterae" olarak bilinen volkanik çöküntü içinde ortaya çıkar. Paterae karasal kalderalar benzer, fakat onlar formu olup olmadığı bilinmemektedir olduğunda boş bir lav odası çöker, onların karasal kuzenleri gibi. Bir hipotez de örten malzeme ya dışarı püskürdü veya eşik entegre edilmesiyle, volkanik eşikleri mezar açma yoluyla üretilen olduğunu göstermektedir. Zaman zaman volkanik calderas gibi oluşabilir düşündüren Dünya'da Mars veya Kilauea Olympus Mons üstüne calderas benzer birden çökmeler, Bazı paterae ekran kanıt. Oluşum mekanizması halen belirsiz olduğu için, bu özellikler için genel bir terimdir, "paterae" isimlerini Uluslararası Astronomi Birliği tarafından istihdam Latin tanımlayıcı terim kullanır. Dünya ve Mars üzerindeki benzer özelliklere aksine, bu depresyonlar genellikle kalkan volkanlar zirvesinde yalan ve ortalama çapı, büyük olan yok. Patera kalınlıkları bir kaç paterae için ölçülmüş ve tipik olarak 1 km yi edilmiştir. Io en büyük volkanik depresyon genelinde de Loki Patera olduğunu. Ne olursa olsun oluşum mekanizması, morfolojisi ve birçok paterae dağılımı yapısal olarak en az yarım arıza veya dağlarla sınırlanmış ile kontrol edildiğini göstermektedir.
Bu patlama tarzı paterae veya lav gölleri katında yayılan ya lavlar şeklini alabilir. Yedi yakın flybys sırasında Galileo tarafından gözlemler dışında, bu yetersiz çözünürlük ve benzeri termal emisyon özelliklerine, bir patera katta bir lav gölü ve lav akışı patlama arasındaki farkı anlatmak için zor olabilir. Böyle 2001 yılında Gish Bar Patera patlaması içi patera lav akışı döküntüleri, İyon ova boyunca yayılan görüldüğü gibi tıpkı hacimli olabilir. Akış benzeri özellikleri de o lavlar periyodik zeminler yeniden su yüzüne düşündüren, Camaxtli patera gibi, paterae bir dizi içinde gözlenmiştir.
İyon lav gölleri kısmen ince katılaşmış kabuk kapsamındaki erimiş lav dolu depresyonlar vardır. Bu lav gölleri doğrudan aşağıda yatan bir magma haznesi bağlanır. Birkaç İyon lav gölleri termal emisyon Gözlemler göl kabuk patera kenarı boyunca kesiliyor neden patera kenarı boyunca erimiş kaya, parlayan ortaya koymaktadır. Zamanla, katılaşmış lav yanardağ termal emisyon artışı tetikleyen aşağıda hala erimiş magma, bu kabuk kutu kurucusu daha yoğun olduğu için. Bazı lav gölleri için, Pele de biri gibi, bu Pele Io yakın kızılötesi spektrumunda ısı yayıcılar parlak biri haline sürekli oluşur. Böyle Loki patera itibariyle diğer siteler, at, bu nöbetler ortaya çıkabilir. Bu daha sakin lav gölleri bir devrilme bölüm sırasında, kabuk foundering dalgası tüm göl ortaya çıktı kadar yeni kabuk arkasında oluşturan, başına yaklaşık günün hızında patera genelinde yayılır. Yeni kabuk soğutulmuş ve artık erimiş lavlar üzerinde yüzer olması için yeterli kalınlaşmış sonra başka bir patlama sadece başlayacaktı. Bir devrilme bölüm sırasında, Loki onun kabuk kararlı olduğu kadar daha on kat daha fazla ısı yayabilir.
Akış-egemen patlamalar (Promethean Volkanizma).
"Akış hakim" patlamalar geniş, bileşik lavlar kurmak uzun ömürlü olaylardır. Bu akımların ölçüde onları Io üzerinde büyük bir arazi tipi yapar. Patlama bu tarzda, magma paterae katta deliklerinden yüzeye çıkar, paterae çevreleyen delikleri veya şişirilmiş üreten düzlüklerde çatlaklar, gelen, bileşik lav Hawaii Kilauea görülen benzer akar. "Galileo" uzay aracından Görüntüler Io önemli akışlarının birçoğu, Prometheus ve Amirani de olduğu gibi, eski akımların üstünde lav küçük breakouts birikmesi ile üretilmektedir ortaya koymuştur. Akış egemen patlamalar onların uzun ömür ve birim zamanda daha düşük enerji çıkışı patlama hakim patlamalar farklıdır. Lava genellikle sabit bir hızda sürer, ve akış-egemen patlamalar yıl ya da on yıllarca sürebilir.
Aktif akış alanları daha uzun daha Amirani ve Masubi de Io üzerinde gözlenmiştir. Lei-Kung Fluctus adında nispeten inaktif akış alanı bir alan Nikaragua biraz daha büyük, daha kapsar. akış alanlarının kalınlığı Galileo ile belirlenmez, ama kendi yüzeyi üzerinde ayrı ayrı döküntülerini kalın olması muhtemeldir. Birçok durumda, aktif lav breakouts o ve koparma arasında gözlemlenen termal emisyon düşük miktarlarda kaynak havalandırma gelen yüzlerce kilometre yerleri onlarca at yüzeye dışarı akar. Bu kaynak koparma için havalandırma gelen lav lav tüpleri akar düşündürmektedir.
Bu patlamalar genellikle sabit bir patlama oranına sahipken, lav büyük salgınlar birçok akış hakim püskürme siteleri gözlenmiştir. Genellikle patlamaya egemen patlamalar tarafından gölgede iken, örneğin, Prometheus akış alanının öncü 1979 yılında "Voyager" ve 1996 yılında "Galileo" ile gözlemler arasında taşınan bu bileşik akış alanları ortalama debisi ne olduğunu çok daha büyüktür Dünya üzerinde benzeri çağdaş lavlar gözlendi. Saniyede ortalama yüzey kaplama oranları Kilauea saniyede karşılaştırıldığında, "Galileo" görevi sırasında Prometheus ve Amirani gözlendi.
Patlama-egemen patlamalar (Pillanian Volkanizma).
"Patlama hakim" patlamalar en Io patlama stilleri belirgindir. Kısa süre ile karakterizedir bazen Toprak tabanlı algılamaları gelen "outburst" patlamalar denilen bu patlamalar, hızlı başlangıçlı, büyük hacimsel akış hızları ve yüksek termal emisyon (sadece haftalar veya aylar süren). Onlar yakın kızılötesi Io genel parlaklık bir kısa ömürlü, önemli artışa yol. Tarihsel zamanlarda gözlenen en güçlü volkanik patlama 22 Şubat 2001 tarihinde Toprak tabanlı astronomlar tarafından gözlemlenen Surt bir "outburst" patlama oldu.
Patlama hakim patlamalar derin Io kısmen ergimiş manto içinde (bir "kanal" olarak adlandırılır) magmanın bir vücut fissürde yüzeye ulaştığında ortaya çıkar. Bu lav çeşmeler muhteşem bir görüntü elde edilir. Outburst patlama başında sırasında, termal emisyon güçlü, 1-3 mikron kızılötesi radyasyon hakimdir. Bu patlama kaynak delik de çeşmeler içinde maruz taze lav büyük miktarda üretilir. Kasım 1999 ve Şubat 2007'de Tvashtar de outburst patlamalar büyük Tvashtar Paterae kompleksi içinde yuvalanmış küçük bir patera üretilen uzun, uzun boylu lav "perde" etrafında merkezli.
Bu lav çeşmeler maruz erimiş lav büyük miktarda İon lavlar gerçek sıcaklıklarını ölçmek için ellerinden geleni fırsatı araştırmacılar sağlamıştır. Yüzeye doğru yükselme sırasında magmanın kızdırma yüksek patlama sıcaklıklarda bir faktör olarak göz ardı edilemez ama için Pre-Kambriyen Komaititik benzer bir ultramafik lav bileşiminin düşündüren Sıcaklıklar (yaklaşık), bu tür patlamalar de egemendir.
Daha patlayıcı, lav-pınarını aşaması bir hafta sadece birkaç gün sürebilir iken, patlamaya egemen patlamalar, büyük, hacimli silikat lavlar üreten, haftalar ve aylar boyunca devam edebilir. Pillan patera bir çatlak kuzey-batıdan, 1997 yılında büyük bir patlama, bir, iki ve beş buçuk buçuk aylık dönemde taze lav fazla üretilen ve daha sonra Pillan patera zemini sular altında. "Galileo" ile Gözlemler 1997 patlama sırasında saniyede arasında Pillan lav kapsama oranları öneririz. Pillan akış Prometheus ile Amirani şişirilmiş alanlar gözlenen kalın akışlara kıyasla, kalın olduğu bulunmuştur. Benzer hızla yerleşmiş lavlar 2001 tür akış oranları Thor "Galileo" tarafından gözlenmiştir 1783 yılında ve karasal sel bazalt patlamalar İzlanda'nın Laki patlaması görülen benzemektedir.
Patlama hakim patlamalar gibi lav çeşmeler gaz exsolves olarak üretilen büyük piroklastik ve tüy mevduat olarak patlama site çevresinde dramatik (fakat genellikle kısa ömürlü) yüzey değişiklikleri üretebilir. 1997 Pillan erüpsiyon, koyu, silikat malzeme ve parlak bir kükürt dioksit, geniş bir para üretti. 2000 ve 2007 Tvashtar patlamalar genişliğinde kırmızı kükürt ve kükürt dioksit bir halka tevdi uzun boylu bir tüy oluşturdu. Malzemenin sürekli olarak ikmal olmayan bu özelliklerin çarpıcı görünüm rağmen, boşaltım çevresi genellikle (Pillan patera olduğu gibi) ya da yıllar (Grian patera durumunda) aylık bir süre boyunca öncesi püskürme görünüm döner.
Plumes.
1979 yılında Pele ve Loki volkanik tüyleri keşif Io jeolojik olarak aktif olduğunu kesin kanıt sağladı. Kükürt ve kükürt dioksit gibi uçucu gaz ve toz şemsiye şeklindeki bulutlara yaratarak ulaşan hızlarda Io volkanlardan gökyüzüne çıkarılır Genellikle, tüyleri oluştururlar. Volkanik tüyleri bulunan olabilir Ek malzemeler sodyum, potasyum, klor ve sayılabilir. Görünüşte çarpıcı ederken, volkanik tüyleri oldukça nadir görülür. Io üzerinde gözlenen 150 ya da öylesine etkin yanardağlar, tüyleri bunların sadece düzine bir çift gözlenmiştir. Io lavlar sınırlı alan Io krater kaydını silmek için gerekli yenileme çok tüy mevduat gelmelidir düşündürmektedir.
Io volkanik tüy en yaygın türü tecavüz lavlar göğe malzeme göndererek, kükürt dioksit don altında yatan buharlaştırmak zaman üretilen toz tüyleri veya Prometheus tipi tüyleri vardır. Prometheus tipi tüyleri örnekleri Prometheus'ı, Amirani, Zamama ve Masubi bulunmaktadır. Bu tüyleri etrafında patlama hızları ile uzun boylu genellikle daha azdır. Prometheus tipi tüyleri onlara bir şemsiye gibi görünüm veren, yoğun bir iç çekirdek ve üst gölgelik şok bölgesiyle, toz zengindir. Bu tüyleri genellikle yarıçap arasında değişen ve başta kükürt dioksit don oluşan, parlak yuvarlak mevduat oluşturmaktadır. Prometheus tipi tüyleri sık sık bu tüy oldukça uzun ömürlü tip vermenize yardımcı akım hakim patlamalar görülür. Toz tüy açıkça güneşli görünür ışık görüntülerde görülebilir iken 1979 yılında "Voyager 1" tarafından gözlemlenen altı Prometheus tipi tüyleri dördü de 2007 yılında "Yeni Ufuklar" "Galileo" misyonu boyunca tarafından izlendi Io uzay aracı geçirilerek elde edilen, birçok Prometheus tipi tüyleri soluk bir dış halo var, büyük, Pele-tipi tüyleri yaklaşan fazla gaz zengini malzeme ulaşan yükseklikleri.
Io en büyük tüyleri, Pele-tipi tüyleri, oluşturulduğunda onlarla silikat piroklastik malzeme taşıyan volkanik delikleri veya lav gölleri, en magma patlayan sülfür ve kükürt dioksit gazı exsolve. gözlenmiştir az Pele-tipi tüyleri genellikle patlamaya hakim patlamalar ile ilişkili ve kısa ömürlü vardır. Bunun istisnası tüy aralıklı olduğu düşünülmektedir olsa da, uzun ömürlü aktif lav gölü patlama ile ilişkili Pele vardır. Bu tüyleri ile ilgili yüksek havalandırma sıcaklıklar ve basınçlar onları arasında yüksekliklere ulaşmak için izin kadar patlaması hızları oluşturur. Pele de görüldüğü gibi Pele-tipi tüyleri, geniş Enine kırmızı halkalar da dahil, (silikat piroklastiklerde itibaren) (kısa zincirli kükürtten) kırmızı ve siyah yüzey mevduat oluşturmaktadır. Bazı çağrılacak gizli tüyleri neden düşük toz içeriğinin bir sonucu olarak Prometheus tipi tüyleri genellikle daha sönük bulunmaktadır. Bu tüyleri bazen sadece Io Jüpiter'in gölgesi veya ultraviyole aralığında alınan olanlarda ise elde edilen görüntülerde görülüyor. Gazlar kendi balistik yörüngeleri üst ulaşmak gibi kükürt ve kükürt dioksit yoğunlaşmasına zaman güneşli görüntülerde görünür küçük toz oluşturulur. Bu plumes toz tüy kaynağında üretildiği Prometheus tipi tüyleri görülen yoğun merkezi sütun, eksikliği nedeni budur. Pele-tipi tüyleri örnekleri Pele, Tvashtar ve Grian de gözlenmiştir.
