Matteo Garrone
Matteo Garrone İtalyan film yapımcısı olduğunu.
Roma'da doğan Garrone kısa film "Silhouette" ile, "Sacher d'Oro", Nanni Moretti tarafından desteklenen ödül kazandı 1996 yılında bir tiyatro eleştirmeni oğlu Nico Garrone ve fotoğrafçı, üç biri haline geldiği O Avrupa Film Ödülleri'nde ve "Gomorra" David di Donatello Ödülleri'nde En İyi Yönetmen kazandı 1997 yılında ilk uzun filmi "Terra di Mezzo" üzerinde bölüm. Son filmi "Gerçeklik" 2012 Cannes Film Festivali'nde yarışma yarıştı ve Grand Prix kazandı.
Garrone ve İtalyan Neorealizm.
Matteo Garrone yönettiği "Gomorra" 2008 Cannes Grand Prix olarak bilinen acımasız İtalyan suç örgütü onun hesabını zaferini kazanınca "Camorra" kamu ve eleştirmenler şaşırttı. Garrone sineması çünkü çağdaş İtalyan toplumunun kendi kasvetli, otantik canlandırdığı önemli kritik dikkate çekti. Avrupa beğeni ardından "Gomorra" Amerikan popülerlik, Chicago Uluslararası Film Festivali'nde En İyi Senaryo ve Altın Küre En İyi Yabancı Film dalında bir 2009 adayı, diğer ödüllerin yanı sıra, bu genç İtalyan sinemacı üzerinde kazanan ışık tutacak. Garrone İtalyan sinemasında yeni ve büyüleyici bir sesi olduğunu kanıtlamaktadır, ve İtalya dışında şöhret ve takdir gördük.
Çünkü Matteo Garrone yönettiği "Gomorra" ve Paolo Sorrentino yönettiği "Il Divo" gibi beklenmedik uluslararası başarı, bazı eleştirmenler bu filmlerde İtalyan sinemasının diriliş bir işaret gördük. Birkaç eleştirmenler daha da ileri gitti ve bu iki filmde birlikte, yeni bir İtalyan Neorealizm doğdu ima var. Sinema meraklısı çıktı Richard Parton tarafından bir röportajda, Garrone, bu nedenle, eşsiz sosyal ve ekonomik koşulların bir sonucu gibi Rossellini olarak Neorealist film yapımcılarının bilinçsiz etkisi itiraf, ama Neorealizm savaş sonrası dönemin bir ürünü olduğunu vurguluyor ve. İtalyan Neorealizm kökenli olduğu belli tarihsel bağlam rağmen, o estetik hareketin çağdaş versiyonu olarak Garrone tarzı düşünmek faydalıdır.
Garrone onun karakter gerçek yaşam koşullarına dikkat dikkat, birlikte profesyonel olmayan aktörlerin kendi seçimi ile yerel dil kullanımı, Neorealistic sinemasının yaratılmasına katkıda özelliklerinin net hatırlatmalar olduğuna işaret etmektedir. Profesyonel ve profesyonel olmayan aktörler karıştırma Onun seçimi provoke ve dinleyicilerini şok onun sanatsal niyetleri bir fikir veriyor. Onun popülerlik gerçek insanlar ve İtalyan yeni gerçekçiliği ve çarpıcı anımsatan gerçek durumlarda, ilgili hikayeler geri bir hareket temsil eder. Orada Garrone sinema tarzının özgün bir bileşen olduğunu ve İtalya'nın tasviri ayrıntılara dikkatini geliyor. Marco Tullio Giordana, Francesco Munzi, Tonino Zangardi Stefano Reali, Cristina Comencini ve Giuseppe Tornatore gibi diğer çağdaş yönetmenler de çağdaş İtalya'da sosyal ve kültürel gerilimlere dikkat ederken, Matteo Garrone onun görsel stil için öne çıkmaktadır. Bir ressam olarak eğitilmiş, Garrone onun sanatı ile duygusal katılımı yansıtan bir stil ile sinematografi kucaklar. O toplumsal sorunlara görsel olarak çekici bir görünüm istihdam nedeniyle çağdaş, sosyal ve kültürel istikrarsızlık yansıtma yoluyla, Garrone sineması bugünün İtalyan sinemasının en önemli seslerinden biri haline gelmiştir. Antoloji, "Non Solo Gomorra" yazdığı önsözde İtalyan film eleştirmeni Goffredo Fofi tarafından önerildiği gibi. "Tutto il sinema di Matteo Garrone," Garrone sineması çünkü sadece film yapmak için toplumların ve halkların ihbar reddetmesi son ve en yenilikçi sinematik sesler çıkar. Onun hikayeleri o tanıdığı insanları ve sonuç olarak, ton angajman biridir ve görünümü içeriden olduğunu. Garrone bir yaratıcı film yapım tarzı, sanatsal olgunluğa ulaştığını göstermektedir. Onun sinema tarzı ayrıntıları ve basit jestler önemi dayanır, ve sonuç olarak, onun filmlerinde karakterler mannerisms ve somutlaştırmak insanların ruh halini mülk ve ardından gerçekliğin öznel bir yorumunu görüntülemek edebiliyoruz. Bir gerçeklik bir yorumunu daha her zaman onun izleyiciler taşımak için onun niyeti çünkü bir durumun izdüşümü daha: Cannes Grand Prix kabul ederken yaptığı konuşmada, Garrone sinema ne anlama geldiğini bir örnek olarak "Gomorra" anılacaktır. Ona, en önemli şey insan taşımak olduğunu belirtti.
"Gomorra" Böyle iki genç erkek, Marco ve Ciro, "Camorra" etkilenen gergin, sürükleyici topluluk yaşayan iki kişinin çekim olarak duygusal yoğunluk çeşitli anları ortaya koymaktadır. İtalyan toplulukları bozar yayılan hastalık gibi, "Camorra" herkesin hayatını dokunur: Bu dramın özünü örneğidir gibi bu dizi en önemli anlarından biri olarak filmde öne çıkıyor. Iki genç erkek çekim açıkça vurgulamaktadır olarak kadınlar ve çocuklar da, bu büyük bir tehlike olarak katılıyor. Sonunda, Marco ve Ciro onlar "Camorra" meydan okumaya cesaret çünkü kendi yaşamları ile ödemek zorunda. Onların hedefi takip sahilde olduğu gibi bu sekansta kamera Marco ve Ciro izler. Ani, bu "misyon" Bütün bir tuzak olduğu ortaya çıkar ve katiller tarafından sonlandırılır.
"Gamorrah" in, Garrone yolsuzluk ve "Camorra" öncesinde kendisine yapılan filmlerde, ürettiği kontrol edilemeyen şiddet kınayan, onun karakterlerini tasvir ederken, o aslında onun yargı geçmeden karakterler ağrılı durumlar, ele geçirdi. "L'Imbalsamatore" (2002) ve "Primo Amore" (2004) ise, yönetmen izleyici sessizce katılmak ve bir boşluk çevrili karakterler geçmekte duyguları dizi tanık istedi olduğu kasvetli senaryoları kurar Onları sınırlayan aynı zamanda onların umutsuzluğa aynalar sadece. Onun sinemada, Matteo Garrone hep dışlanmış ve onları çevreleyen alanlarda ve manzara hakkında merak göstermiştir. "Terra di mezzo" (2000) (1996) "Ospiti" (1998) ve "Emlak Romana" Kimden, fahişeler, göçmenler ve Roma'da yaşayan sanatçıların yaptığı düşünülen ilgi onun sinema dünyası iyi hazırlanmış alanı yapım katkıda bulunmuştur hangi topluma eteklerinde yaşayanlar sert gerçekliği proje.
Bir sinemacı olarak Garrone en üslup özelliği onu o geldikleri ve o etkili onları temsil nasıl nerede insanlar, nasıl düşündüklerini, nasıl anlamak isteyen olduğundan çekimden önce halkları ve yerleri incelemek yapan araştırmacı göz yatıyor. Onun erken filmleri onun sanatsal bakış gelişiminde anları temsil etmektedir. Onlar da yaratıcı fazlar hangi sosyal serserilerin dokunaklı tasvirler Italy çok yönlü bir ülke olmasına katkıda toplum tarafından reddedilen olsa bile, bu kişilerin bir tipolojisini oluşturmak yansıtmaktadır. Onun sinema, böylece yeraltı dünyasının bir görünümü, nadiren seyirci sempati bulan bir konu vardır. Obsesif cazibe ve "L'Imbalsamatore" ve "Primo Amore" ölümcül tutkuları Garrone adlı tasvirler bu eşsiz görsel stil örnekler. Sırasıyla 2002 ve 2004 yıllarında Yönetmen, bu filmlerin tehlikeli obsesyonlar göstermektedir. Filmlerin daha yakından bakmak da sembolik okumalar, bugünün İtalya'nın eleştirilerini, bencillik, yalnızlık ve umutsuzluk tarafından yiyip olarak Garrone gören bir toplum önerir. Bu ıssızlık patolojik duygular sevgi dolu ilişkiler yerine yerini almıştır.
Aşk, Obsession ve "L'imbalsamatore".
"L'imbalsamatore" olarak Garrone ama aynı zamanda saplantı sevgiyi ayıran ince çizgi, insanların duygusal bir düzeyde birbirleriyle ilişkilendirmek mücadele nasıl derin bir anlayış ortaya koymaktadır. Film Camorra için çalışır ve o özenle nihai hedef için hazırlar sonra ceset de kaçak ilaç implantlar (Ernesto Mahieux tarafından canlandırılıyor) Peppino Profeta, bir taksidermiste, hikayesini anlatıyor. Film Peppino toplantısı Valerio (Valerio Foglia Manzillo), kolayca onun asistanı olarak işini ve çalışmayı vazgeçmek ikna olan yakışıklı bir garson ile açılır. İki adam beklenmedik bir yolculuğa götüren özel bir bağ gelişir. Bu erkek kaderi Valerio, o umutsuzca bastırmaya çalışan bir davranışın Peppinos kontrol edilemeyen takıntı verilen ölümcül ve kaçınılmaz sona doğru hareket eder. Deborah (Elisabetta Rocchetti) Valerios hayatı girdiğinde, Peppino kendi ilişkisi içine bir saldırı olarak bu kadını görür ve böylece onu ortadan kaldırmak için çalışır. Başka kadınlarla gelenle cinsel karşılaştığında içine Valerio etmesidir ederek, Peppino ona aşkını ikna ziyade yaklaşık karıştırılmamalıdır kaçınılmaz Deborah içinde kıskançlık bir patlama kışkırtan, çiftler ilişki sabote ve Valerio lider amaçlamaktadır. Bir gün, Valerio ve Deborah Peppino bırakın ve yasadışı suç örgütüne ve Peppino hala Vittorio üzerinde sahip olduğu tehlikeli etkisinden uzak, yeni bir hayata başlamak için onun yerli kuzey kasabasında geri taşımaya karar. Beklenen bir cilvesi olarak, Peppino Deborahs aile evde çift karşılar ve Vittorio ve Deborah bir bebek beklediklerini öğrenir. Ona uzak Valerio ayırdığınız için onu suçluyor olarak onunla Caserta dönmek için Valerio ikna etmek umutsuz bir girişim, Peppino, bir tabanca ile kadını tehdit ediyor. Araba, yanındaki sevgili Valerio için Deborahs hayatını kurtarmak için onu sadece katılmayı kabul eden ederken ölür.
birlikte çalışmak ve iki erkek ilişkisinin uyumu çok güzel, seksi bir kadın varlığı ile bozulur kadar birlikte dinlenirken Peppino ve Valerio arasındaki ilişki mükemmel bir dostluk gibi başlar. Bir argüman sadece o, bir kadın, kendi ve Valerios hayatını kontrol edebilirsiniz iddia etmek anlamına güçlü dizisinde, Deborah, onun rakibi, Peppino meydan okuyor. filmler Sonuç da benzer okuma önerir: başka bir adam için Peppinos obsesif arzusu o toplum tarafından yasaklanmış kabul edilir çünkü imha gerekiyor oysa onların aşk sosyal açıdan kabul edilebilir olduğu Valerio ve Deborah birlikte olmak içindir. Valerio ve Peppino geride Deborah bırakmak arabada ve yaklaşık olarak, silah sesleri duyulur. çift ​​Peppinos vücudun kurtulmak gösterir takip sahnesi, bir nehrin karanlık sularına daldı. Peppinos ölüm gerçek nedeni belirsiz bırakılır Garrone izleyiciye Peppinos ölüm Valerio neden ya verdirdiler olup olmadığına karar vermek güç (ve özgürlük) vermek istiyor sanki. Bu belirsiz sonuca rağmen, öfke ve infatuation hakim ama ne zaman en önemlisi onun geleneksel normlarını meydan okuyan zaman nihai kurban aşk gerektirir Peppinos ölümle okumak mümkündür. Bu kavramı pekiştirmek için, kimse Deborah, onun cinselliği alaycı tarafından Peppinos cinsel güven meydan okuyan bir kadın olduğunu işaret edebilir. Başka bir önemli sahnede, Peppino, Valerio ve Deborah bir otel odasında, ve Deborah kadınlar gibi giyinmek için iki adam ikna eder. Onun ağır makyaj canlı ona bir sürükle kraliçesi benzer yapar gibi Peppinos tasviri burada bazı kritik önem gerektirir. Kamera yavaşça olay yerinde tam bir görünüm sağlamak için, vücutlarının dolaşırım, belli bir mesafeden üç karakter izler. Bu görsel ilginç sahnem vitelloni (Young ve Tutkulu) ve Carnevale (Mardi Gras) sırayla festival atmosferi Fellinis tasviri benzer bir anı hatırlıyor.
Küçük Adriyatik kasabasında yaşayan beş gencin Fellini'nin 1953 hesabınızda, Alberto (Alberto Sordi tarafından canlandırılan) bir kadın gibi giyinmiş; Partinin sonunda, o ne yazık ki yavaş yavaş sürüklenir bir hayat üzerine yansıtır. Kasvetli bir palyaçoyu andıran Alberto o güçlü görüntüde, Fellini Alberto gibi, hayatın sorumlulukları kabul edemiyoruz, bencil, çocuksu erkeklerin yaptığı hayırsever görünümünü yansıtır. Garrone benzer bir dram tasvir görünüyor: Peppino onun gerçek kendini ortaya onun yetersizlik, onun gerçek kimliğini cinsel maskelemek için onun ihtiyacını vurgulamak için bir kostüm giyen bir kadın olarak giyinmiş. Bencil ve tam ve açıkça yalnızlık ve sefalet ile çevrili onun cinselliği, kucaklamak korkuyor, o kadar kadın gibi davranarak bir adam onun performansı gibi veya bir başkası gibi davranarak bir adam olarak, hayatta başarısız olur. Peppino oran adam dışarı onun fiziksel görünüşü yakından bir cüce, sosyal tanınan ve kabul edilmesi suç dünyasına dayanan bir adam benzeyen bir kısa. O giyer maske, kadınlarla flört düz adam olduğunu, aynı zamanda insanların kimliklerini ifade izin daha içeren kategoriler daha oluşturur toplumun bir sembolüdür.
Primo Amore: hastalık için seviyorum.
"Primo Amore" olarak filmi "L'imbalsamatore" iki yıl sonra, yönetmen obsesif tutkularını ve ölümcül konumlar keşfetmek için devam yayınladı. "L'imbalsamatore" gibi, izleyici iki heteroseksüel insanlar arasında, bu durumda, tutkuların Diyara girmek için başından itibaren davet edilir, Vittorio (Vitaliano Trevisan) ve Sonia (Michela Cescon). Film yazarı Marco Mariolini, genç bir kadın, Monica Cal cinayeti itiraf ettiği "Il cacciatore di anoressiche" başlıklı bir kitap itiraf dayanmaktadır. 1998 yılında işlenen suç suçlu bulundu, Mariolini kitabında anlatılmaktadır 1997 yılında önce onun suça yıl yayımlanan, anoreksik kadınlar için saplantısı kökenleri. Onun kitabında açıkladığı gibi, patolojik davranış anoreksik kadın Monica Cal aşık götürdü. Ilk ilişki sonrasında, Monica onun zulmünden kaçmak için onu sol, ama sonunda yine tuzağına düştü ve onun ölümü ile, Mariolinis patolojik takıntısı sona erdi.
Birlikte hareket ettikleri zaman Garrone filmi Vittorio ve Sonia, bir kuyumcu hikayesini ve bir mağaza asistanı ve onlar geliştirmek küfürlü ilişkiyi anlatıyor. Bu Vittorios dayalı olduğu için o tamamen onu takdir (ve sevgi), böylece kilo o Sonia talep saplantılı ve patolojik bir ilişkidir. Onu memnun etmek için varsa ona göre takdir edilecek şekilde ilk Sonia onun isteklerini kabul eder. O o kendi hayatı onu mahrum ve sonuçta bu zulmü sona erdirmek için gücü bulur olduğunu fark eder. Vittorios trajik obsesyon Garrone en sinematik hesabınızda, izleyici yasak alana girmek için davet edilir: en gizli arzu ve saplantı ki: Bir kontrol edilemeyen ve totaliter sevgi veya aşk arzusu çok derinden biri sevgililer zihin ve beden sahibi. "L'imbalsamatore" olarak bu alanda, olarak, izleyiciler bir kez daha Garrone görüntülerin uyandırdığı duygular hakkında ve anothers zihin ve beden kontrolü sevgi eylemi olarak yanlış olabilir nasıl gösterir bir anlatı kendi yanıtlarla merak bırakılır .
Ilginç bir okuma, Maria Vittoria ve Paola GOLINELLI Garrone film kitleye üreten etkileri vurgulayan psikolojik açıdan Primo Amore tartışmak. Anoreksi, iddia, çok bilinmeyen bu acı olarak kalsa da, filmin bize mücadele ve yoksunluk ve fiziksel yanı sıra psikolojik istismar söz acı görüntüler arasında iki karakter duygusal katılımı tanık izin başarır.
Yazarı, bir katilin gerçek hikayesine dayanan kitaptan Primo Amore adapte olarak, Garrone kaçınılmaz mecazi konuşmak için çeşitli tıbbi pathologiesanorexia, ruhsal hastalıklara işaret eder. O Non solo Gomorra son bölümünde açıkladığı gibi, film, kararsızlıkları ve birlikte aşk inandığımız vasıtasıyla normal bir yaşam için arama iki kişinin güvensizliklerini hitap gerekiyordu. Vitaliano Trevisan, Vicenza tanınmış yazar, kahramanı Vittorio oynuyor. Sinemacı filmleri çoğunlukla yazarlar introspective ve biraz gizemli kişiliği kahramanı olarak TREVISAN döküm karar verdi. Birlikte Trevisans yerli kasabasında film çekmek için seçim Bu eleman, daha gerçekçi, özgün bir şekilde bir karakteri yaratma Garrone olasılığını furthers. Ayrıca çekim filmler sırasında aktris Michela Cescon çektiği ağırlık kaybı ciddi adeta hayat dramatik, trajik saplantı canlandırdığı ve tehlikeli sonuca katkıda bulunur.
En ilginci, bu film ile, Garrone karakterleri çevreleyen donuk, izole manzara göstermek için Vicenza kuzey eyaleti önceki filmlerinde görülen Roma'nın tanıdık uzaydan taşır. Bu alanda, yönetmen çiftler normal yaşama uyum için mücadele vurgulamaktadır. Ayrıca, hasta bir adamın gerçek dramı hakkında yapımcılar merak, Mariolini ve ince hatta iskelet ve zayıflamış kadınlar için yaptığı obsesif arzuları, ona İtalya'nın yansıtan bir fırsat verir. Yüzeyde İtalya, farklı bir lens kullanarak ekonomik büyüme ve refah, sanatsal güzelliği ve zenginliği, parlayan bir koleksiyon belirirse, ırksal intoleransı coğrafi sınırları dayanan siyasi ve toplumsal bölünmeler şiddet tarafından tüketilen bir ülke, ortaya koymaktadır.
Primo Amore Vittorio ve Sonia arasındaki korkunç takıntı şiddet ve açıklanmayan yolsuzluk, asi tutkular ve güvensizlik, istikrarsızlık ve yalnızlık yaymak için sorumlu tehlikeli obsesyonlar ile karakterize olduğunu, Italys karanlık tarafını gösteriyor. O gevşek İtalya'da meydana gelen gerçek bir olaya dayalı olarak "L'imbalsamatore", benzer sanatsal bir yol izledi. Onda, Garrone insan etkileşimi ve değerler etrafında döner ve iyi ile kötü arasındaki kırılgan sınırları incelendiğinde sosyal sorunlar hakkında duyduğu endişeleri dile getirdi.
Obsesif duygular Garrone en tuhaf vizyon sinemacı insan vücudu ile sahip bir hayranlık ortaya çıkarır. Aksine beautygenerally kadınlık ve sexualityin Primo Amore, Garrone ayrıcalıkları bir insan vücudunun bakarak türeyen bir saplantı uğursuz sonuçları ele erkek sinemacılar tarafından istihdam ifade fiziksel yönlerine odaklanarak daha.
Onun kadınsı güzelliğin mükemmel idealini yapmak için Sonias vücudu şekillendirmek için kararlı, Vittorio onun beden ve zihin üzerinde neredeyse şeytani kontrol tutar. Sonia bu aşk yüzünden ona vücudunu mülk icar onu kurban onu ve Vittorio arasında var olduğu nihai kanıtı sanki kilo kabul eder. O ilk otobüs istasyonunda barda onu gördüğünde Sonia bakıyordu ederken Vittorios kasvetli, obsesif bakmak, vücudu onun kontrol edilemeyen arzusunu yansıtır. O barda kalmak onu ikna etmeyi başarır zaman onu iyi gösterildiği üzerindeki ilk konuşma sırasında, Vittorios gücü hakim. Iken barda, Sonias cesedi fark olarak Vittorios hayal kırıklığı nedeniyle Sonias ilk huzursuzluk rağmen, o bekliyordum gibi ince değil, o yine de onun karizmatik kişiliği çekilir. Birlikte başlamak hayat sadece vücudunu kalıplama yoluyla, onun obsesyonlar yerine getirebilir çünkü Vittorio Sonias anoreksi bağlıdır ortak bağımlılık dayanmaktadır. Vittorios cazibe, imha ve kendini imha sinsi bir oyun sonuçlanan, o tamamen kabul hissetmek istediği üzerine Sonias hayat bağlıdır. O Sonia devralmak onu itmek ezici güçleri ile karşı karşıya zaman onu silueti de Vittorios patolojik bakışları duygular geniş bir yelpazede içerir. Anlatı izleyiciler adına bir duygusal katılımı istediğinde yakın çekimler Vittorio ve Sonias yüz sık sahnelerde kullanılır.
İtalyan yazar Italo Moscati Vittorio takıntısı, o haline gelmiştir bugünün İtalyan toplumu için bir metafor gibi varlıklı, yüzeyde, tüm duyguların Sonia mahrum etmek isteyen kilo ve aşırı nafile mal ile rahat alıyorum geldiğini göstermektedir. Bu büyüleyici okuma gerçek bir hikaye dayanmaktadır, özellikle de bu ölümcül cazibe karmaşıklığına ekler. Genellikle kuzey illerin yaşam tarzı bulunan uyuşma ve insan izolasyon verilen sembolizm: Bu filmin diğer önemli yönü işaret ediyor. Bir röportajda Garrone tarafından belirtildiği gibi, Primo Amore banliyö Vicenza tasviri ona bir erkek ve coğrafi alan yalnızlık ve psikolojik istikrarsızlığa bir metafor haline geldiği bir kadın arasındaki ilişkiyi göstermeye ideal bir durum verir.
Benzer şekilde, uzay "L'imbalsamatore" için seçilen iki kasaba tarafından somutlaşan, (Napoli yakınlarındaki) Caserta ve Cremona, film yapımcısı alanı verdiği önemi pekiştiriyor. Bu filmde, üç karakter filmin ikinci yarısında almak yolculuk Cremona kuzey eyaletine Caserta güney kasabasında onları getiriyor. Vicenza gibi "Primo Amore" in, "L'imbalsamatore" bu kasaba bir coğrafi alandan daha fazla simgelemektedir. İki kasaba farklı manzara tasvir kuzey birinde güney kasabasında ve yağışlı ve loş olanlar güneşli ve iyi aydınlatılmış sahneler kullanarak Garrone tarafından istihdam sinematografi, açıkça bir iç bölünme daha fazladır alanlar arasında bir ayrım göstermektedir Görsel, endüstriyel Kuzey ve Güney arasındaki tarım, sosyal ve kültürel kırık simgeleyen. Bir kez daha, Garrone manzara, bölgesel çeşitlilik ve kültürel çeşitlilik, görüntüleyici sembolik öneme sahip absorbe bir imge sunan uzun çekimlerde kendisi tarafından konuşmasına izin karar verir.
Her iki Sonia ve Vittorio deneyimi yalnız bir ayna olarak ve zaman donuk hayat Issız sahne fonksiyonları. Otogarda barda ilk karşılaşma yana, izleyici iletişim kadın ve erkek farklı tavırları ve rolleri bir hiyerarşiye dayalı bir ilişki sembolize olduğunu anlar. Vittorio o bu ilişkide duygusal hale geldiğinde Sonia, onunla birlikte hareket ettiği noktaya dikkat ve iddialı talep baskın bir rakamdır. Sonia, sadece kendi arzularına boyun eğen olduğu; Onun teslim yalnızlık ve biriyle olmak arzusuyla sonucudur.
Sonia Vittorio ile hareket andan itibaren, çift adam psikolojik, fiziksel fazla, kadın hakim olduğu bir mazoşist ve zaman zaman korkunç ilişkiyi çalmaya başlar. Daha önce belirtildiği gibi, ona kilo alarak anothers vücudu kontrol eden Vittorio için o Sonia üzerinde sahip iktidarın onayı olduğunu. Bu takıntı aşk çarpık, sınırlı görme midir? Vahşeti zafer mi? tuhaf dinamikler ikisi arasında geliştirilen görüntüler arasında yorumlamak izleyiciye bırakıyor olarak filmin bir cevap vermez.
Altın kuyumcu, fonksiyonlar daha duygusal ve derin bağlantı için daha estetik mükemmel güzelliği parlayan bir arzu bakımından obsesyon konuşmak için bir metafor başka hatırlatma olarak Vittorio karakterizasyonu bu filmin merkezinde yer almaktadır. Vittorios Sonias gövde de onun neredeyse bir manevi zenginleştirme bir yerine getirilmesini ulaşan anlamına kalıp gereken bir benlik mükemmel bir süsleme verebilir hale bir gövde ile güzellik sadece ideal. Kendi arzularına göre şekillenmiş ve ayarlanabilir bir gövde: Bu Sonias vücut Vittorio için sembolize ettiğini sevgi nihai tezahürüdür.
Sonuç olarak, Vittorio ve Sonia bir saplantı aşk için bile yanlış tecelli ve edilebileceği farklı şekillerde sunulması: Bu mecazi sevgili yiyerek, tek onun / onu arzularını yerine getirebilir sanki biri, diğer sahip geçtiği bir araç haline gelebilir sevmek. Orada Sonia ve Vittorio arasında geliştirilen ilişkide hiçbir sevinç veya mutluluk, ölüm karşılıklı bağımlılığını erdirmek için nihai bir yol gibi görünüyor. Vittorio gelince, Sonia üzerinde hakim onun patolojik durumda, tek yol o olduğunu sevgiyi ne hissettiğini yaşayabilirsiniz ama, sonunda, Sonia isyan kuvvet bulur ve ona (ve onun) sefalete bir son vermek vardır. Onun kadın ajansı: Sonunda, Vittorio s egemenlik Sonias reaksiyon karakterin karmaşıklığına yeni bir bileşen ekler. Vittorio isabet ve onu bilinçsiz ve böylece çaresiz yaparak, Sonia, erkek egemenliğinin tarafından kontrol edilen bir kadın bedeni ve zihni hayatın aktif takipçisi bir özellik, kalıba bir nesne, olmaktan gelişmektedir. Kendi ilişki ile bu kadar meşgul olduğundan Vittorio ve Sonia çevreleyen gerçeklik görüşememek. Primo Amore Bu nedenle başarılı kontrol edilemeyen obsesyonlar ile karşılaştıklarında sevgi tehlikeli ve çılgına sonuçlarını ortaya koymaktadır.
Kaynakça.
Pierpaolo De Sanctis, Domenico Monetti, Luca Pallanch. "Non solo Gomorra. Tutto il sinema di Matteo Garrone", con un prefazione di Goffredo Fofi e un saggio di Italo Moscati. Roma, Edizioni Sabinae 2008.
Luciana d'Arcangeli. William Hope (ed), "Yeni Binyılda İtalyan Film Yönetmenler" in: "Matteo Garrone Filmleri İtalyan Sineması Tahnit edilmedi". Cambridge, Cambridge Scholars Press, 2010, s. 175-187.
