Fiziksel oşinografi
Fiziksel oşinografi, fiziksel koşulları ve okyanusun içinde fiziksel süreçler, özellikle hareketleri ve okyanus sularının fiziksel özelliklerinin çalışmadır.
Fiziksel oşinografi oşinografi ayrıldığı birkaç alt etki biridir. Diğerleri, biyolojik, kimyasal ve jeolojik oceanographies bulunmaktadır.
Fiziksel ayarı.
öncü oceanographer Matthew Maury Gezegenimiz iki büyük okyanuslar ile yatırım "" 1855 yılında söz konusu; biri görünür, diğer görünmez; Bir ayak, diğer genel; biri tamamen zarf o başka yüzeyinin yaklaşık üçte ikisini kaplamaktadır. "" Dünya şekillenmesinde okyanusların temel rolü fiziksel dünyada ilgi ekolojistler, jeologlar, meteoroloji, klimatologların, coğrafyacılar ve başkaları tarafından kabul edilmektedir. Okyanusların olmadan bir Dünya gerçekten tanınmaz olacaktır.
Gezegenin su Kabaca% 97 olan okyanuslarda ve okyanuslar atmosferde yoğunlaşır ve kıtada yağmur veya kar olarak düşen su buharının büyük çoğunluğunun kaynağıdır. Okyanuslar ılımlılar gezegenin iklimi ve çeşitli gazların emilimi muazzam ısı kapasitesi atmosferin bileşimini etkiler. okyanus etkisi bile deniz tabanı metamorfizma ile, yanı sıra dalma-batma zonları oluşturulan volkanik gazlar ve magmanın bu volkanik kayaların bileşimine kadar uzanır.
Okyanuslar kıtaları uzun boylu çok derindir; Dünya'nın hypsographic eğrisinin incelenmesi okyanusun ortalama derinliği ise Dünya'nın kara ortalama yükseklik, sadece olduğunu gösterir. Bu bariz fark büyük olsa da, karada ve denizde hem de, dağlar ve siperler olarak ilgili aşırı nadirdir.
Sıcaklık, tuzluluk ve yoğunluk.
Dünya okyanus hacminin büyük çoğunluğu derin su olduğundan, deniz suyu ortalama sıcaklığı düşük olduğu; 5 ° C (Pinet 1996) - okyanus hacminin yaklaşık% 75, 0 ° arasında bir sıcaklığa sahiptir. Aynı yüzde 34-35 ppt (3.4-3.5%) (Pinet 1996) arasında bir tuzluluk aralığında yer alır. Varyasyon biraz Ancak yine de vardır. Tuzluluk 10 ile 41 ppt (1,0-4,1%) değişebilir ise yüzey sıcaklıkları, uygun tropik denizlerde 35 ° C kutuplara yakın sıfırın altında uzanabilir.
sıcaklık, dikey yapısı üç temel tabakalar, gradyanlar düşük yüzey karışık tabaka gradyanlar yüksek olduğu bir Termoklin ve kötü katmerli uçuruma ayrılabilir.
Sıcaklık açısından, okyanus katmanları son derece enlem-bağımlıdır; Termoklin tropik belirgindir, ancak kutup sularında (2001 Marshak) varolmayan bir. haloklin genellikle buharlaşma tropik tuzluluk yükseltir veya erime suyundan oluşan kutup bölgelerinde bunu sulandırır yüzeye yakın yatıyor. Derinliği ile tuzluluk ve sıcaklık Bu varyasyonlar piknoklin yaratarak, deniz suyunun yoğunluğunu değiştirebilirsiniz.
Dolaşım.
Okyanus dolaşımı (ve atmosferik dolaşım için) Enerji güneş ve ayın gelen güneş radyasyonu ve yerçekimsel enerji geliyor. yüzeyde emilen güneş ışığı miktarını kutuplarda daha ekvatorda büyüktür, enlem ile güçlü değişir ve bu sayede sıcaklığını düşürerek, ekvatordan kutuplara doğru ısıyı dağıtmak için hareket atmosfer ve okyanus hem de sıvı hareketi engenders Akışkan hareketinin yokluğunda var olacaktır geçişlerini. Belki de bu ısının dörtte üçü atmosferinde yapılır; Gerisi okyanusta yapılır.
Atmosfer büyük sentezleme olan Hadley dolaşımıdır, konveksiyon yol açar, aşağıdaki ısıtılır. Buna Okyanus konveksiyon ortadan kaldırma eğilimindedir, hangi yukarıdan ısıtılır. Bunun yerine okyanus derin su soğuk tuzlu sular oldukça kısıtlı alanlarda lavabo kutup bölgelerinde oluşur. Bu termohalin dolaşım başlangıcıdır.
Oceanic akımlar, büyük ölçüde yüzey rüzgar stres ile tahrik edilir; dolayısıyla büyük ölçekli atmosfer sirkülasyonu okyanus dolaşımını anlamak için önemlidir. Hadley sirkülasyon orta enlemlerde yer tropik ve Westerlies içinde Easterly rüzgarlar yol açar. Bu subtropikal okyanus havzasının büyük bölümünde equatorward akışı (SVERDRUP dengesi) yavaş yol açar. Geri dönüş akış yoğun, dar, poleward batı sınır akımı oluşur. Atmosfer gibi, okyanus derin olduğunu çok daha geniş olduğunu ve bu nedenle yatay hareket genel olarak dikey hareket çok daha hızlıdır. Güney yarımkürede var okyanus sürekli kemer ve dolayısıyla orta enlem Westerlies güçlü Antarktika Circumpolar Akım zorlar. Kuzey yarımkürede kara kütleleri Bunu önlemek ve okyanus dolaşımı Atlantik ve Pasifik havzalarında küçük girintileri ayrılır.
Coriolis etkisi.
Akışkan akışlarının (Kuzey yarımkürede sağa ve Güney Yarımküre sol) bir sapma içinde Coriolis etkisi sonuçları. Bu okyanusların akışı üzerinde derin etkileri vardır. Özellikle akış uzun süre boyunca devam etmelerini izin yüksek ve alçak basınç sistemleri, "etrafında" gider gelir. Bunun bir sonucu olarak, basınç küçük varyasyonlar ölçülebilir akımları üretebilir. Deniz yüzeyi yüksekliği bir milyonda bir parçasının bir eğim, örneğin, orta enlemlerde 1 cm / s 'lik bir akım ile sonuçlanacaktır. Coriolis etkisi doğu sınırları yoktur keskin, nispeten istikrarlı batı sınır akımlarda ekvator sonuçlarına kutuplarda en büyük ve zayıf olması. Ayrıca ikincil sirkülasyon etkilerini görmek.
Ekman taşınımı.
Yüzey suyu, Kuzey Yarımküre'de rüzgar 90 derece sağa ve Güney yarımkürede rüzgar 90 derece sola net taşıma Ekman taşıma sonuçları. Yüzey suyu ince bir tabaka üzerine okyanus, bu "kapmak" yüzeyi boyunca rüzgar darbeler gibi. Buna karşılık, suyun ince levha ve bu yüzden, altında suyun ince bir tabaka Hareket enerji aktarır. Ancak, Coriolis Etkisi, çünkü su katmanlarının seyahat yönü yavaş yavaş Kuzey Yarımküre'de daha derin olsun sağ uzak ve daha uzak taşımak ve Güney Yarımküre sola. Çoğu durumda, rüzgar etkilenen su çok alt tabaka, 100 m derinlikte olan - 150 m ve yaklaşık 180 derece, rüzgar esiyor bu yönde tamamen zıt seyahat ediyor. Genel olarak, suyun net taşıma rüzgar orijinal yönden 90 derece olacaktır.
Langmuir dolaşım.
İnce, görünen çizgiler oluşumunda Langmuir dolaşım sonuçları, rüzgar esiyor bu yönde okyanus paralel yüzeyinde Kümeleri çağırdı. Rüzgar fazla 3 m s-1 ile esiyor ise, upwelling alternatif ve ayrı yaklaşık 5-300 m aşağı akımların paralel Kümeleri oluşturabilirsiniz. Bu Rüzgar dizileri saat yönünde dönen ve saat yönünün tersine alternatif (yaklaşık derin uzanan) komşu ovular su hücreleri tarafından oluşturulur. Sapma bölgeleri plankton yakalandı ve yüzeye taşınan iken yakınsama bölgeleri enkaz, köpük ve yosun, birikir. Varsa sapma bölge balık birçok plankton sık sık onlara beslemek için ilgi vardır.
Okyanus-Atmosfer arayüzü.
Okyanus-atmosfer arayüzü, ısı, nem ve momentum okyanus ve atmosfer değişimi akılarında.
yüzeyde önemli ısı şartları hissedilir ısı akısı, gizli ısı akısı, gelen güneş radyasyonu ve uzun dalga (kızılötesi) radyasyon dengesi vardır. Genel olarak, tropik okyanuslar ısı net kazanç ve kutup okyanusları net zarar, okyanusların enerji polewards net transferi sonucunu göstermek eğiliminde olacaktır.
okyanusların geniş ısı kapasitesi ılımlılar bu tür yerlerde bir deniz iklimi giden okyanuslara komşu alanların iklim. Bu kışın ve serbest ısı depolama sonucu olabilir; veya sıcak yerlerden ısı taşıma: Bu özellikle önemli bir örnek, en azından kuzey atlantik sürüklenme kısmen ısıtılan Batı Avrupa, olduğunu.
Yüzey rüzgarları saniyede sipariş metre olma eğilimindedir; Saniyede sipariş santimetre okyanus akıntıları. Bu nedenle bir atmosfer bakış açısından, okyanus etkin sabit olarak kabul edilebilir; Okyanus açısından, atmosfer yüzeyinde önemli bir rüzgar kuvvetini uygular ve bu okyanusta büyük çaplı akımları zorlar.
Rüzgar stres sayesinde, rüzgar okyanus yüzey dalgaları üretir; uzun dalgalar rüzgar hızı yönelmekte bir faz hızı var. Yüzey rüzgarlarının Momentum okyanus yüzey dalgaları enerji akı aktarılır. okyanus yüzeyi artan pürüzlülüğü, dalgaların varlığı ile, yüzeye yakın rüzgar değiştirir.
Okyanus yağış nemi kazandırmak, ya da buharlaşma yoluyla da kaybedebilir. Evaporatif kaybı tuzlu okyanus bırakır; Örneğin, Akdeniz ve Basra Körfezi güçlü evaporatif kaybı var; yoğun tuzlu suda çıkan duman Atlantik Okyanusu'nun içine Cebelitarık Boğazı'ndan yoluyla takip edilebilir. Bir zamanlar, bu buharlaşma / yağış okyanus akıntıları önemli bir şoför olduğuna inanılıyordu; Hemen, sadece çok küçük bir faktör olduğu bilinmektedir.
Gezegen dalgaları.
Bir Kelvin dalgası, iki sınırları ya da (genellikle Coriolis kuvvet ve bir sahil ya da ekvator arasındaki) karşıt güçleri arasında kanalize herhangi ilerici dalgadır. Kıyı ve ekvatoral iki tür vardır. Kelvin dalgaları yerçekimi tahrik ve non-dağıtıcı vardır. Kelvin dalgaları zaman uzun süreler boyunca şeklini ve yönünü devam edebileceği anlamına gelir. Bunlar genellikle El Nino-Güney Salınım başında ticaret rüzgarları değişikliği olarak, rüzgar ani kayma tarafından oluşturulur.
Kıyı Kelvin dalgaları shorelines izleyin ve her zaman Güney yarımkürede ve saat yönünde (sürüş yönü sağ kıyı ile) Kuzey yarımkürede saat yönünün tersine yaymak olacaktır.
Ekvator Kelvin dalgaları bir kılavuz olarak ekvator kullanarak, Kuzey ve Güney yarımkürede doğuya yaymak.
Kelvin dalgaları çok yüksek hızlarda, saniyede tipik olarak yaklaşık 2-3 metre sahip olduğu bilinmektedir. Onlar on metre kilometre ve genliklerinin binlerce dalga boylarına sahiptir.
Rossby dalgaları veya gezegensel dalgalar okyanus ve kıtalar arasındaki sıcaklık farklılıklarından troposferde üretilen devasa, yavaş dalgalar vardır. Onların büyük geri kuvveti enlem ile Coriolis kuvvet değişimdir. Onların dalga genlikleri metre ve çok büyük dalga boylarında onlarca genellikle. Bunlar genellikle düşük veya orta enlemlerde bulunurlar.
Rossby dalgaları, politropik ve Baroklinik iki türü vardır. Barotropik Rossby dalgaları yüksek hızları var ve dikey farklılık yoktur. Baroklinik Rossby dalgaları çok daha yavaştır.
Rossby dalgaların özel tanımlama özelliği, her bir dalga faz hızı, her zaman, bir batıya bileşene sahip olduğunu, ancak grup hızı herhangi bir yönde olabilir. Genellikle kısa Rossby dalgaları bir doğuya grup hızı ve uzun olanlar batıya grup hızı var.
İklim değişkenliği.
Bir ısı pompası türü ve karbon dioksit konsantrasyonu olarak biyolojik etkileri olarak hizmet Okyanus dolaşım etkileşimi, on bir zaman ölçeği üzerindeki küresel iklim değişikliklerine neden olabilir. Bu etkileşimler sonucu bilinen iklim salınımları, Pasifik decadal salınımı, Kuzey Atlantik salınımı ve Arktik salınımı sayılabilir. termohalin dolaşım okyanus süreç dünya genelinde ısı yeniden dağıtılması önemli bir bileşenidir ve bu dolaşımdaki değişiklikler iklim üzerine büyük etkileri olabilir.
Antarktik circumpolar dalga.
Bu yaklaşık sekiz yılda Güney Okyanusu'na çevreler bir birleştiğinde okyanus / atmosfer dalgasıdır. Bir dalga-2 olgudur yana dört yıllık bir süre ile bir sinyal görülür uzayda her sabit bir noktada (iki tepe ve bir enlem daire içinde iki olukları vardır). dalga Antarktika Circumpolar Akım yönünde doğuya doğru hareket eder.
Okyanus akıntıları.
En önemli okyanus akıntıları arasında şunlar vardır:
Antarktik circumpolar.
Antarktika çevresindeki okyanus gövdesi şu anda açık su geniş bir enlem bant olduğu suyun sadece sürekli organıdır. Bu Atlantik'i, Pasifik'i ve Hint okyanusları birbirine ve önemli ölçüde dalga genlikleri artırmak için hakim batı rüzgarları için kesintisiz bir streç sağlar. Genellikle bu hakim rüzgarlar circumpolar akım taşıma için öncelikle sorumlu olduğu kabul edilmektedir. Bu akım, bugün kullanılan titreşimli bir şekilde, zaman içinde değişebilir düşünülmektedir.
Derin okyanus.
Norveç Denizi evaporatif soğutma baskın olduğunu ve batan su kütlesi, Kuzey Atlantik Deep Water (NADW), havza doldurur ve Grönland, İzlanda ve İngiltere bağlamak denizaltı eşikleri de crevasses yoluyla güneye dökülür. Daha sonra okyanus havzalarına içine poleward doğuya ekvator boyunca ve daha sonra hareketli akışının bir kısmı ile Atlantik'in batı sınırı boyunca akar. NADW Circumpolar Akım içine karışır ve Hint ve Pasifik havzasına izlenebilmektedir. Pasifik'e Arktik Okyanusu Havzası Akış, ancak, Bering Boğazı dar sığ tarafından engellendi.
Derin okyanus hendekleri oluşturmak levha tektoniği dahil okyanus tabanının Jeoloji araştırıyor ilgili deniz jeolojisi bakın.
Batı sınır.
Yüksek basınç etrafında çember rüzgarlar tarafından zorla bir idealize subtropikal okyanus havzası gibi Azores-Bermuda yükseği olarak (anticyclonic) sistemleri iç ekvatora doğru yavaş istikrarlı akışları ile bir gyre dolaşımını geliştirir. Henry Stommel tarafından tartışıldığı gibi, bu akışlar ince hızlı polewards batı sınır akımı geliştirir denilen akış batı sınırı, bölgede dengelenir. Gerçek okyanusta Akış daha karmaşıktır, ancak Körfez streamin, Agulhas ve Kuroshio tür akımların örnekleridir. Onlar dar (yaklaşık 100 km boyunca) ve hızlı (yaklaşık 1,5 m / s) 'dir.
Equatorwards batı sınır akımları tropikal ve kutup yerlerde örneğin meydana Atlantik ve Oyashio Doğu Grönland ve Labrador akımları. Onlar düşük basınçta (siklonik) etrafında rüzgarlar sirkülasyonu ile zorlanmaktadır.
Gulf Stream, birlikte kuzey uzantısı, Kuzey Atlantik Akımı ile, Meksika Körfezi'nde kaynaklanır güçlü, sıcak ve hızlı Atlantik Okyanusu akımı Florida Boğazı yoluyla çıkar ve aşağıdaki ABD'nin doğu kıyıları ve Atlantik Okyanusu'na geçmeden önce kuzeydoğusundaki Newfoundland.
Kuroshio Güncel doğu Tayvan kıyıları ve Kuzey Pasifik Akım doğu sürüklenme ile birleştirir Japonya, geçmiş kuzeydoğuya akan kapalı batı Pasifik Okyanusu bulunan bir okyanus akımıdır. Bu kutup bölgeye yönelik kuzeye sıcak, tropikal su taşınması, Atlantik Okyanusu'nda Gulf Stream benzerdir.
Isı akı.
Isı depolama.
Okyanus ısı akışı gibi saniyede joule veya watt biriminde ifade edilen ısı transfer oranını ölçmek için girdap kovaryans olarak atmosferik ölçüm teknikleri kullanan bir çalkantılı ve karmaşık bir sistemdir. Isı, ısı akımına geçtiği iki nokta arasındaki sıcaklık farkıdır. Dünya'nın ısı depolama çoğu gibi deniz tabanında içine buharlaşma, radyasyon, difüzyon ya da emilim gibi süreçlerde ısı transferinin küçük fraksiyonları ile denizleri içindedir. okyanus ısı akısı çoğunluğu adveksiyon veya okyanus akımlarının hareketi geçer. Örneğin, güney Atlantik'te ılık su hareketinin çoğunluğu Hint Okyanusu kökenli olduğu düşünülmektedir. Adveksiyon diğer bir örneği, atmosferik antiklinallerin ilişkin satıh-altı işlemleri sonucu nonequatorial Pasifik ısıtmadır. Alt su değişimi başka akımları, besin ve biyotayı etkileyecektir çünkü Güney Okyanusu'nda Antarktika Bottom Su son ısınma gözlemler okyanus bilim adamları endişe vericidir. küresel ısınmanın uluslararası farkındalık Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli'nin 1988 kuruluşundan beri bu konuda bilimsel araştırmalar odaklanmıştır. Geliştirilmiş okyanus gözlem, enstrümantasyon, teori ve finansman ısı ile ilgili bölgesel ve küresel konularda bilimsel raporlama artmıştır.
Deniz seviyesi değişimi.
Gelgit göstergeleri ve uydu altimetre son 100 yılda 1.5-3 mm / yıl deniz seviyesinde bir artış göstermektedir.
IPCC 2081-2100 tarafından, küresel ısınma 260-820 mm deniz seviyesinin yükselmesine yol açacağını tahmin ediyor.
Hızlı varyasyonları.
Tides.
nedeniyle gelgit etkileri yükselişi ve okyanusların sonbahar kıyı alanları üzerine önemli bir etkisi olduğunu. Dünya gezegeni üzerinde Okyanus gelgitler Güneş ve Ay'ın yerçekimi etkileri tarafından oluşturulur. bu iki organın tarafından üretilen gelgitler büyüklüğü kabaca karşılaştırılabilir, ancak Ay'ın yörünge hareketi bir ay boyunca değişir gelgit desenleri ile sonuçlanır.
ebb ve gelgit akım sahil boyunca döngüsel akım üretmek ve bu akımın gücü dar haliç boyunca oldukça dramatik olabilir. Gelen gelgitler de yüzeyde bir dalga akım sonuçlarına karşı su akışı olarak bir nehir veya dar sahil boyunca gelgit delik üretebilir.
"Tide ve Akım" (1992 Wyban) açıkça kıyı Fishponds eğilimi Yerli Hawaiians yaşam tarzı ve geçim bu doğal döngülerin etkisini göstermektedir. "Aia ke ola ka hana" anlamına gelir. . . "Hayat emek" dedi.
"Gelgit rezonans" gelgit ritim üreten çakışır, sonra yansıtmak ve bay ağzına geri seyahat, karşı sonuna kadar körfezin ağzından seyahat için büyük bir dalga için gereken zamandan beri Fundy Körfezi oluşur Dünyanın en yüksek gelgit.
Yüzey gelgit gibi batık deniz dağı ve sırtlar olarak topografya üzerinde salınım gibi, iç gelgitler olarak bilinir gelgit frekansta, iç dalgalar oluşturur.
Tsunamiler.
Yüzey dalgalarının bir dizi nedeniyle okyanus su büyük ölçekli değiştirmesine oluşturulabilir. Bu alt-deniz heyelan, deprem nedeniyle deniz tabanı deformasyonları, ya da büyük bir göktaşı etkisi neden olabilir.
dalgalar okyanus yüzeyi boyunca birkaç yüz km / saate kadar bir hızla seyahat edebilirsiniz, ancak okyanus ortasında onlar dalga boyları yüzlerce kilometre kapsayan ile zar zor saptanabilir.
Tsunamiler, başlangıçta onlar gelgit ilgili değildir çünkü yeniden adlandırıldı, gelgit dalgaları denir. Onlar derinlikte az 1/20 onların dalga boyu ile suda sığ su dalgaları, ya da dalgalar olarak kabul edilmektedir. Tsunamiler çok büyük dönemleri, yüksek hızlara ve büyük dalga yüksekliklerini var.
okyanus suyunun büyük miktarlarda döngüsel iç yürür ve daha sonra denize çizilmiş gibi bu dalgaların birincil etkisi, kıyı kıyı boyunca olduğunu. Bu dalgalar uygun enerjiyle vurmaya şeridi bölgelerde önemli modifikasyonlar neden olabilir.
9 Temmuz Lituya Bay, Alaska meydana gelen tsunami, 1958 yüksek olduğunu ve neredeyse Chicago Sears Kulesi daha uzun ve New York'ta eski Dünya Ticaret Merkezi'nin daha uzun hakkında şimdiye kadar ölçülen en büyük tsunami olduğunu.
Yüzey dalgaları.
Rüzgar deniz yapıları, gemi, kıyı erozyonu ve çökelme yanı sıra limanlar üzerinde büyük bir etkiye sahip okyanus yüzey dalgaları üretir. Rüzgar tarafından kendi kuşağının sonra, okyanus yüzey dalgaları uzun mesafelerde (kabarma gibi) seyahat edebilirsiniz.
