Terra rossa (toprak)
("Kırmızı toprak" için İtalyanca) Terra rossa kireçtaşı ayrışma tarafından üretilen kırmızı kil toprak türüdür. Kalker havalarda, kayaların içinde bulunan kil herhangi diğer non-çözünür kaya malzemesi ile birlikte geride bırakıldığında. Topraklar su tablasının üzerinde olan oksitleyici koşullar altında, demir oksit (pas) kil oluşur. Bu o turuncu renk karakteristik kırmızı verir.
Terrarosa tipik bir Akdeniz iklimi olan bölgelerde bulunan, aynı zamanda Prens Edward Adası, Kanada, örneğin başka bir yerde görülebilir.
En killi topraklarda karşılaştırıldığında, Terrarosa şaşırtıcı derecede iyi drenaj özellikleri vardır. Bu şarap üretimi için popüler bir toprak tipi yapar. Diğer şarap bölgeleri arasında, Avustralya'da İspanya ve Coonawarra La Mancha bulunur.
Kırmızı Akdeniz.
Pedology kırmızı, Akdeniz toprak, olarak da bilinen terra rossa ("kırmızı toprak" için İtalyanca) resmi gibi FAO Toprak sınıflandırma gibi sistemlerin resmi sınıflandırmalar yerini edilmiş bir toprak sınıflandırması, ama bu yaygın kullanımı devam etmektedir. terra rossa sınıflandırması 1997 gibi İsrail ve İtalya gibi ülkelerin ulusal toprak sınıflandırmaları bir parçası olarak, hala oldu. UNESCO / FAO Dünya haritası eşdeğer kromik luvisols (luvisols bir alt düzen), ve USDA toprak taksonomisi eşdeğer rhodustalfs (ustalfs bir alt dereceden) 'dir.
sınıflandırma ya da modern Akdeniz iklimi hakim olduğu bölgelerde Miyosen ve önceki dönemlere yanı sıra gerekse de kalker tabakaların kireçtaşlarının karstik manzara geliştirmek kırmızı renkli topraklar (bazen "kırmızı rendzinas") gösterir. Kırmızı Akdeniz toprakların en hızlandırılmış gelişme nedeniyle o dönemlerde iklim dalgalanmalarının büyük miktarda Geç Pleistosen için Miyosen oluştu.
Terra rossa ağır yağış kalsiyum karbonat ana kayadan karbon çözer ve silikatlar demir hidroksitleri açısından zengin kalıntı yatakları, kırmızı rengin nedenini bırakmak için topraktan dışarı süzülen alanlarda görülür. Vejetasyon garrigue (alçak fırçalama) olduğu bu tür alanlar genellikle kireçtaşı içinde depresyonlar ya da alanlardır.
