Hava
Hava çok sıcak veya soğuk, ıslak veya kuru, sakin ya da fırtınalı, şeffaf veya bulutlu derecede atmosferin durumudur. Antropolojik bakış açısıyla görüldüğü Hava, dünyadaki tüm insanların sürekli, en azından dışarıda olurken, onların duyular aracılığıyla tecrübe şeydir. Ne hava, ne yapar bunu değiştirmek için sosyal ve bilimsel inşa anlayışların vardır, farklı durumlarda vb insanlar üzerindeki etkileri neler nedenle hava insanlar genellikle hakkında iletişim şeydir. Meteorolojik perspektife geri dönersek, çoğu hava olayların hemen stratosfer altında, troposfer ortaya çıkar. İklim uzun süre boyunca atmosferik koşulların istatistikleri için terim ise hava genellikle, gün-gün sıcaklık ve yağış etkinliği anlamına gelir. Yeterlilik, "hava" olmadan kullanıldığında, genellikle toprak hava anlamına gelmektedir.
Hava hava basıncı (sıcaklık ve nem) tek bir yerde ve başka arasındaki farklar tarafından tahrik edilmektedir. Bu basınç ve sıcaklık farkları nedeniyle tropik enlem göre değişir herhangi bir noktada güneş açısı oluşabilir. kutupsal ve tropikal hava arasındaki güçlü sıcaklık kontrast jet akımına yol açmaktadır. Böyle extratropical siklonlar olarak orta enlemlerde, Hava sistemleri, jet stream akış kararsızlıkları kaynaklanır. Dünya'nın ekseni yörünge düzlemine göre eğik olduğundan, güneş ışığı, yılın farklı zamanlarda farklı açılarda olaydır. Yeryüzü üzerindeki sıcaklıklar genellikle yılda ± 40 ° C (100 ° F -40 ° F) arasında değişmektedir. Binlerce yıl boyunca, Dünya'nın yörüngesindeki değişimler böylece uzun vadeli iklim ve küresel iklim değişikliğini etkileyerek, Dünya'nın tarafından alınan güneş enerjisinin miktarını ve dağılımını etkileyebilir.
Dönüş nedeni basınç farkları Yüzey sıcaklık farkları. Yüksek rakımda nedeniyle sıkışma ısıtma farklılıklara düşük irtifada daha serindir. Hava tahmin gelecekteki bir zamanda ve belirli bir yer için atmosferin durumunu tahmin etmek bilim ve teknoloji uygulamasıdır. Sistem kaotik bir sistemdir; böylece sistemin bir parçası küçük değişiklikler bir bütün olarak sistem üzerinde büyük etkilere sahip büyüyebilir. Havayı kontrol İnsan girişimleri insanlık tarihi boyunca meydana gelmiş ve bu tarım ve sanayi gibi insan faaliyetlerinin hava desen değiştirdiniz dair kanıtlar bulunmaktadır.
Diğer gezegenlerde hava çalışmaları hava yeryüzünde nasıl çalıştığını anlamaya yardımcı olmuştur nasıl çalışılması. Güneş Sistemi'nde bir ünlü bir dönüm noktası, Jüpiter'in "Büyük Kırmızı Nokta", en az 300 yıldır var olduğu bilinen bir anticyclonic fırtına. Ancak, Hava gezegen organları ile sınırlı değildir. Bir yıldızın korona sürekli Güneş Sistemi boyunca çok ince bir atmosfer esasen ne oluşturarak, uzay kayıp ediliyor. Güneş'ten püskürtülen kütle hareketi solar rüzgar olarak bilinir.
Neden olur.
On Earth, ortak hava olayları rüzgar, bulut, yağmur, kar, sis ve toz fırtınaları bulunmaktadır. Daha az yaygın olaylar böyle kasırga, kasırgalar, tayfunlar ve fırtınalar buz gibi doğal afetleri de kapsayacak. Hemen hemen tüm tanıdık hava olayları Troposferin (atmosferin alt kısım) meydana gelir. Hava stratosferde meydana gelir ve troposferde aşağı alt hava etkileyebilir, ancak kesin mekanizmalar tam olarak anlaşılamamıştır.
Hava hava basıncı (sıcaklık ve nem), başka bir yere arasındaki farklar öncelikle nedeniyle oluşur. Bu farklılıklar nedeniyle tropik enlem göre değişir herhangi bir noktada güneş açısı oluşabilir. Diğer bir deyişle, tropik güneşten gelen biri yalan, alt güneş açısı, dolaylı güneş ışığına bağlı serin olması için bu konumları neden olan. kutupsal ve tropikal hava arasındaki güçlü sıcaklık kontrast jet akımına yol açmaktadır. Böyle extratropical siklonlar olarak orta enlemlerde, Hava sistemleri, jet stream akış kararsızlıkları (baroclinity bakınız) kaynaklanır. Bu tür muson veya örgütlü oraj sistemleri gibi tropik hava sistemleri, farklı süreçler neden olur.
Dünya'nın ekseni yörünge düzlemine göre eğik olduğundan, güneş ışığı, yılın farklı zamanlarda farklı açılarda olaydır. Herhangi bir Kuzey Yarımküre enlem güneş ışığı Aralık ayında daha o noktada (iklim, güneş açısının etkisi bakınız) daha doğrudan düşer öylesine Haziran ayında Kuzey Yarımküre, güneşe doğru eğilir. Bu etki, mevsim neden olur. Binlerce yıl yüzlerce binlerce boyunca, Dünya'nın yörünge parametrelerindeki değişiklikler Dünya'nın ve etkisi uzun süreli iklim tarafından alınan güneş enerjisinin miktarını ve dağılımını etkilemektedir. (Milankovitch döngüleri bakınız).
düzensiz güneş ısıtma (sıcaklık ve nem geçişlerini veya frontogenesis bölgelerinin oluşumu) da bulanıklık ve yağış şeklinde hava kendisine bağlı olabilir. Yüksek rakımda lapse oranı ile açıklanabilir düşük irtifalarda, daha serindir. (Örneğin okyanuslar, ormanlar, buz tabakaları, ya da insan yapımı nesneler gibi) farklı yüzeyler gibi yansıtma, pürüzler, ya da nem içeriği gibi farklılaşan fiziksel özelliklere sahip olduğundan yerel ölçeklerde, sıcaklık farkları oluşabilir.
Dönüş nedeni basınç farkları Yüzey sıcaklık farkları. Bir sıcak yüzey hava (Kombine gaz hukuku) basıncını yükselterek ve daha sonra hava basıncı ve yoğunluğu düşürür genişletmek için neden üstünde havayı ısıtır. Ortaya çıkan yatay basınç gradyanı, düşük basınç yüksek oluşturarak rüzgar havayı hızlandırır ve Dünya'nın dönme daha sonra Coriolis etkisi yoluyla akış eğrilik neden olur. basit sistemler, böylece daha sonra daha karmaşık sistemleri ve böylece diğer hava fenomenleri üretmek için acil davranışı gösterebilir kurdu. Küçük ölçekli örneği kıyı esintiler olacağını ise büyük ölçekli örnekleri Hadley hücresi bulunur.
atmosfer kaotik bir sistem, bir bütün olarak sistem üzerinde büyük etkilere sahip büyüyebilir sisteminin bir parçası çok küçük değişikliklerdir. Bu hava tahmincileri sürekli hava, meteoroloji bilimsel çalışma ile bu sınırı genişletmek için çalışıyoruz ama doğru, önceden bir kaç gün daha fazla hava tahmin etmek zor hale getirir. Bu gelişmiş, tahmine beceri potansiyeline bir üst sınır heybetli, önümüzdeki iki hafta daha kullanışlı bir gün-gün tahminler daha yapmak için teorik olarak mümkün değildir.
Gezegeni Şekillendirme.
Hava Dünya'yı şekillendiren temel süreçlerden biridir. küçük parçalara ve daha sonra kurucu maddelere kayalar aşağı sonları ve topraklar ayrışma süreci. Yağmurları çökeltme sırasında, su damlacıkları emer ve çevredeki havadan karbon dioksiti çözülür. Bu suyun aşındırıcı özelliklerini yardımcı olan, yağmur suyu hafif asidik olmasına neden olur. serbest tortu ve kimyasallar daha sonra (asit yağmuru gibi) yüzeyi etkileyebilir kimyasal reaksiyonlarda yer almak serbesttir ve denizler / okyanuslarda biriken sodyum ve klorür iyonları (tuz). sediment zamanında ve diğer kayalar ve topraklar içine jeolojik güçleri tarafından reform olabilir. Bu şekilde hava yüzeyinin erozyonu önemli bir rol oynar.
İnsanlar üzerinde etkiler.
Popülasyonları üzerindeki etkileri.
Hava insanlık tarihinin büyük ve bazen de doğrudan bir rol oynamıştır. Kenara (örneğin Ortadoğu'nun çölleşme ve buzul dönemlerinde kara köprülerinin oluşumu) popülasyonlarının kademeli sürüklenme neden olan iklimsel değişikliklerden, aşırı hava olayları daha küçük ölçekli nüfus hareketlerinin neden olmuştur ve tarihsel olayların doğrudan sokulum. Böyle bir olay kasırga İspanya Fort Caroline fethetmek için izin Fransız filosunu tahrip zaman 1565 yılında sona erdi Florida'ya 1281. Fransız istemlerde Kamikaze rüzgarlar tarafından Kubilay Han'ın Moğol filosu ile işgali Japonya kurtarıcıdır. Daha yakın zamanlarda, Katrina Kasırgası ABD'nin tarihinin en büyük diaspora haline başka Amerika Birleşik Devletleri genelinde merkezi Körfez kıyısında bir milyon insanı yeniden dağıtılıyor.
Küçük Buz Çağı Avrupa'da mahsul başarısızlıkları ve kıtlık neden oldu. 1690'lara Ortaçağ'dan beri Fransa'da en kötü kıtlık gördüm. Finlandiya Finlandiya nüfusunun yaklaşık üçte biri öldü sırasında 1696-1697 yılında ciddi bir kıtlık, yaşadı.
Tahmin.
Hava tahmin gelecekteki bir zamanda ve belirli bir yer için atmosferin durumunu tahmin etmek bilim ve teknoloji uygulamasıdır. İnsan ve resmen, en azından on dokuzuncu yüzyıldan beri, binlerce yıldır gayri hava tahmin çalışmışlardır. Hava tahminleri atmosferin mevcut durumu hakkında nicel verilerin toplanması ve atmosfer gelişmeye nasıl proje atmosferik süreçlerin bilimsel anlayış kullanılarak yapılır.
Barometrik basınç, mevcut hava koşulları ve gök durumda değişikliklere bağlı esas olarak bir all-insan çaba kez, tahmin modelleri artık gelecek koşullarını belirlemek için kullanılır. İnsan girişi hala örüntü tanıma becerileri, Telebağıntı, model performansının bilgi ve model önyargıların bilgisini içerir üzerine tahmini, temel için mümkün olan en iyi tahmin modeli almak için gereklidir. atmosfer, atmosfer açıklayan denklemleri çözmek için gerekli olan büyük bilgi işlem gücü, ilk ölçüm koşulları dahil hatası ve atmosferik süreçlerin eksik anlayış kaotik doğası tahminleri şimdiki zaman ve fark olarak daha az doğru hale demek tahmin (tahmini "menzil") yapılıyor, hangi zaman artar. toplulukları ve model uzlaşma kullanımı hatası daraltmak ve en olası sonuç almaya yardımcı olur.
Tahminleri hava için son kullanıcıların bir çeşitlilik vardır. Onlar can ve mal korumak için kullanılan, çünkü hava uyarıları önemli tahminler vardır. Sıcaklık ve yağış dayalı tahminler hisse senedi piyasaları içinde emtia tüccarlar bu nedenle tarıma önem ve vardır. Sıcaklık tahminleri Önümüzdeki günlerde talebin tahmin etmek kamu hizmeti şirketleri tarafından kullanılmaktadır. Bir günlük bazda, insanların belirli bir günde giymek ne belirlemek için hava tahminleri kullanın. Açık hava etkinlikleri ciddi şiddetli yağmur, kar ve rüzgar soğuk tarafından kısıtlanacak olduğundan, tahminler bu olayların etrafında faaliyetlerini planlamak için kullanılabilir ve önceden planlayın ve bunları hayatta kalmak için.
Modifikasyon.
Havayı kontrol etmek aspirasyon insanlık tarihi boyunca açıktır: eski ritüeller ABD Askeri Operasyon Popeye, Kuzey Vietnam muson uzatarak ikmal hatlarını bozmak için bir girişim için bitkileri için yağmur getirmeyi amaçlayan dan. hava etkileyen en başarılı girişimleri bulut tohumlama dahil; Onlar büyük havaalanları, dağların kış yağış artırmak için kullanılan teknikler, ve dolu bastırmak için teknikler tarafından istihdam fog- ve düşük stratus dağılım teknikleri içermektedir. Hava kontrolü güncel bir örnek 2008 Yaz Olimpiyat Oyunları için Çin'in hazırlık oldu. Çin 8 Ağustos 2008. Guo Hu, Pekin Belediye Meteoroloji Bürosu (BMB) başkanı oyunların açılış töreninde uzak yağmur tutmak için bir çaba içinde Pekin kentinde 21 sitelerden 1.104 yağmur dağılma roketleri vurdu, başarı doğruladı 100 milimetre güneybatısındaki, Hebei Eyaleti Baoding City düşen ve Pekin'in Fangshan İlçe 25 milimetrelik bir yağış kayıt ile operasyon.
Bu Teknikler‖ etkinliği için sonuçsuz kanıt Oysa, geniş kanıt böyle istenmeyen hava modifikasyonu tarım ve sanayi sonuçları gibi insan faaliyetleri:
yanlışlıkla hava modifikasyonu etkileri ekosistemler, doğal kaynaklar, gıda ve lif üretimi, ekonomik kalkınma ve insan sağlığı da dahil olmak üzere medeniyetin birçok yönleri için ciddi tehditler oluşturabilir.
Mikro meteoroloji.
Mikro meteoroloji orta ölçekli, yaklaşık 1 km ya da daha az daha küçük kısa ömürlü atmosferik fenomenlerin çalışmadır. Meteorolojinin Bu iki şube bazen "orta ölçekli ve mikro meteoroloji" (MMM) olarak gruplanmış ve birlikte sinoptik ölçekli daha küçük tüm fenomenleri incelemek vardır; Bu genellikle bir hava harita üzerinde tasvir edilecek kadar küçük özellikler çalışma olduğunu. Bu küçük ve genellikle kısacık bulut "ponponları" ve diğer küçük bulut özellikleri içerir.
Dünya'da Aşırı.
On Earth, sıcaklıklar genellikle yılda (° F -40 100 ° F) ± 40 ° C arasında değişir. gezegen genelinde iklim ve enlemleri aralığı bu aralığın dışında sıcaklık aşırı sunabilir. yeryüzünde kaydedilen soğuk hava sıcaklığı şimdiye kadar kaydedilmiş en sıcak hava sıcaklığı 13 Eylül 1922 tarihinde, El Aziziye, Libya idi Vostok İstasyonu, 21 Antarktika Temmuz 1983 de, ama bu okuma sorgulanır. Kaydedilen en yüksek yıllık ortalama sıcaklık Dallol, Etiyopya oldu. soğuk kaydedilen yıllık ortalama sıcaklık Vostok İstasyonu, Antarktika oldu.
kalıcı yaşadığı yerde soğuk Yıllık ortalama sıcaklık yıllık ortalama sıcaklık Kanada, Eureka, Nunavut yer almaktadır.
Güneş Sistemi içinde Dünya dışı.
Diğer gezegenlerde hava çalışmaları yeryüzünde nasıl çalıştığını anlamak gibi yardımcı görülmüştür nasıl çalışılması. Diğer gezegenlerde Hava Dünya'daki hava durumu gibi aynı fiziksel ilkeleri birçok izler, ancak farklı ölçeklerde ve farklı kimyasal bileşime sahip ortamlarda oluşur. Titan Cassini-Huygens misyonu mevduat yağmur sıvı metan ve diğer organik bileşiklerin oluşan metan veya etan oluşan bulutlar keşfetti. Dünya'nın atmosferi altı enine dolaşım bölgeleri, her yarımkürede üç kapsamaktadır. Buna karşılık, Jüpiter'in bantlı görünüm Titan 50. paralel kuzey enlem yakın tek bir jet akımı vardır, birçok tür bölgeleri gösterir ve Venüs ekvatora yakın tek bir jet var.
Güneş Sistemi'ndeki en ünlü yerlerinden biri olan Jüpiter'in "Büyük Kırmızı Nokta", en az 300 yıldır var olduğu bilinen bir anticyclonic fırtına. Saniyede 600 metre sağnakları (yaklaşık) gezegen Neptün üzerinde ölçülmüştür: diğer gaz devleri üzerinde bir yüzeyin eksikliği rüzgar muazzam hızlara ulaşmanızı sağlar. Bu gezegen bilim adamları için bir bulmaca yarattı. Hava sonuçta güneş enerjisi tarafından oluşturulan ve Neptün tarafından alınan enerji miktarı yalnızca Earth tarafından aldığı hakkında, henüz Neptün üzerindeki hava olaylarının şiddeti Dünya'da çok daha büyüktür. Şimdiye kadar keşfedilen en güçlü gezegen rüzgarlar doğu rüzgarları daha fazla hareket olduğu düşünülmektedir ötegezegen HD 189733 b vardır.
Uzay ve hava durumu.
Hava gezegen organları ile sınırlı değildir. Bütün yıldızlar gibi, güneşin korona sürekli Güneş Sistemi boyunca çok ince bir atmosfer esasen ne oluşturarak, uzay kayıp ediliyor. Güneş'ten püskürtülen kütle hareketi solar rüzgar olarak bilinir. Bu rüzgarda tutarsızlıklar ve koronal kütle atımları olarak yıldız, yüzeyinde büyük olaylar (örneğin basınç ve rüzgar gibi) geleneksel hava sistemlerine benzer özelliklere sahiptir ve genellikle uzay hava olarak bilinen bir sistem oluştururlar. Koronal kütle atımı Satürn olarak güneş sisteminde olduğu gibi uzaklarda takip edilmiştir. Bu sistemin etkinliği gezegen atmosferler etkileyen ve bazen yüzeyleri yapabilirsiniz. karasal bir atmosfere sahip solar rüzgar etkileşimi muhteşem aurorae üretebilir ve bu elektrik şebekelerinin ve radyo sinyalleri gibi elektrikle duyarlı sistemlerle tahribat oynayabilirsiniz.
Kaynaklar.
İnanılmaz Hava Olayları
