Bilişsel nöropsikoloji
Bilişsel nöropsikoloji beynin yapısı ve fonksiyonu özgü psikolojik süreçlerle ilgilidir nasıl anlamayı amaçlamaktadır bilişsel psikolojinin bir dalıdır. Bilişsel psikoloji beynin zihinsel süreçleri akıl ve problem çözme yeteneğimizi yanı sıra, depolamak ve yeni anılar üretmek, dil üretmek, insanları ve nesneleri tanıması için bizim bilişsel işlevlerden sorumlu nasıl bakar bilim dalıdır. Bilişsel nöropsikoloji normal bilişsel işlev modelleri çıkarım amacıyla beyin hasarı veya nörolojik hastalığın bilişsel etkilerini inceleyerek özel bir önem vermektedir. Kanıt beyin bölgelerindeki açıkları gösteren bireysel beyin hasarlı hastaların vaka çalışmaları ve çift dağılımlarını sergileyen hastalardan dayanır. Çift çözünme ve iki hasta ve iki görevi içerir. Diğer hasta ilk görev, normal ve diğer yandan engelli ise bir hasta, bir görev ancak diğer normal olarak bozulur. Hasta B anlayışı yazılı kelimeleri normal ve anlayış konuşulan kelimelerin zayıf olacağını Örneğin, hasta A, hala anlayış konuşulan kelimelerin normal olurken basılı sözcükleri okumaya kötü olurdu. Bilim adamları kelime anlama için tek bir bilişsel modül var nasıl açıklamak için bu bilgileri yorumlayabilir. Bu gibi çalışmalarda, araştırmacılar beynin farklı bölgeleri çok özel olduğunu anlaması. Bilişsel nöropsikoloji beyin hasarlı hastalarda ilgileniyor, ama özellikle nöral mekanizmaları altında yatan bilişsel süreçlerin ortaya çıkarılması odaklanmıştır bilişsel nörobilim, ayırt edilebilir.
Tarihi.
Bilişsel nöropsikoloji ölçüde afazi keşifler sonrasında 19. yüzyılın ikinci yarısında başlayan rahatsızlıklar anlama ve konuşma diline üretimini etkiler. Ünlü Fransız cerrah Paul Broca önce insan beynine, Pierre Flourens, bir Fransız fizyolog tarafından hayvanda yapıldı deneysel ablasyon ilkesini, uygulamalı.
Bilişsel nöropsikoloji modern bilimin davranışçılık bir tepki olarak 1960'larda ortaya çıktı. Bilim adamları orada diğer veri kaynakları ve bilinç ilgi önemli bir alan haline geldiğini fark etti. Bilişsel psikologlar için ilgi özel bir alan bellek yoktu. Medial temporal korteks yaralanmalar neden oldu amnezi, hastaları inceleyerek, bilim adamları beynin etkilenen alanlarını belirlemek başardık. Amnezi olan bir hasta, önceki gün olayları (epizodik bellek) hatırlamak mümkün olmayacak ama yine de (usul bellek), ayakkabılarını bağlamayı nasıl hatırlıyorum birkaç saniye sayı dizisi (çalışma belleği) hatırlar ve olacak Bu gibi tarihi olayları okulda öğrendiklerini hatırlamak mümkün (semantik hafızada.) Birçok çalışmalar nöropsikoloji inceleyen lezyonların alanında ve beyin ve işlevleri belirli alanlarda var yürürlüğe yapılmıştır.
Phineas Gage durumda beyin yaralanması, beyinde belli bir alanın işlevi ipuçları temin etmiştir erken biriydi. Gage çapında bir demir çubuğun 1 ¼ inç çoğu ya da sol frontal lob tüm yok, onun kafasının içinde tahrik edildiği bir 1848 kaza atlattı. O duyusal veya motor fonksiyon kaybı yaşadı rağmen, Gage'in sonucu kişilik değişiklikleri, bir demiryolu inşaatı ustabaşı (Gage çoğu sunumları büyük ölçüde onun psikolojik Yapılanma abartmak olsa "Phineas Gage bakınız)" görevinden döndükten engelledi.
Benzer şekilde, o konuşabilir tek sözcükten sonra "Tan" olarak bilinen bir afazi hasta, Paul Broca 1861 ölüm sonrası çalışma, sol frontal lobda bir alan zarar olduğunu göstermiştir. Tan konuşmasını üretemez oldu ama hala anlayabileceği gibi, Broca bu alanda konuşma üretimi için uzman olabilir ve bu dil becerileri bu kortikal alana lokalize olabileceğini savundu. Broca birkaç hafta sonra başka bir hasta, Lelong üzerinde benzer bir çalışma yaptım. Lelong, Tan gibi konuşmayı anlayabileceği ancak aynı 5 kelimeleri tekrar başladı. Beynini inceledikten sonra, Broca Lelong hastasına Tan yaklaşık olarak aynı bölgede bir lezyon olduğunu fark ettim. O da hepsi sol frontal lob lezyonları vardı, 25'den fazla hastada o afazi ile incelendi olduğunu fark ettim ama beynin sağ hemisfer hiçbir hasar yoktu. Bu itibaren o konuşma fonksiyonu, muhtemelen beynin, şimdi Broca alanı olarak bilinen bir alanın sol hemisfer inferior frontal girus lokalize olduğu sonucuna vardı.
Paul Broca ve Wernicke Carl keşifler gibi 1890 yılında Lissauer nesne tanıma ve Ancak, bilişsel nöropsikoloji nedeniyle önemli değişiklikler 20. yüzyılın başlarında daha az kamuoyunun dikkatini aldı 1908 yılında Lewandowsky ve STADELMANN en hesaplama gibi sonradan bilişsel-nöropsikolojik yaklaşımlar temel olarak kabul edilir iki alanda: Psikoloji (John B. Watson ve onun ünlü davranışçılık 1913 yılında önerilmiştir doktrin) ve nöroloji (önceki 1906 yılında Broca alanları kanıt ve 1926 yılında nöropsikoloji tüm alanın üzerinde Henry Head saldırıya karşı Pierre Marie sonuçları). Psikoloji ve nöroloji Bu önemli değişiklikler sadece etkiler ve psikolojik bozuklukların tedavisi kamu anlayışı geliştirmek değil, aynı zamanda bilişsel psikoloji ve bilişsel nöropsikoloji bizim bakış açılarını genişletmek vermedi. Bunun bir sonucu olarak, bu bakış açısından değişiklikler 20. yüzyılın ortalarında "Bilişsel devrimi" yol açtı. "Bilişsel Devrim" John B. Watson davranışçılık artık tercih edildi ve psikoloji davranış bilimi kabul edilmedi süre oldu. 1950'lerin ortalarında Psikologlar yapısı ve doğa zihinsel bilgi işleme sistemleri bilimsel olarak kabul edilebilir yollarla araştırılması olabileceğini kabul etti. Onlar gelişmiş ve konuşma ve dil çalışmaları değil, aynı zamanda seçici dikkat olanlar sadece deneysel verileri açıklamak için yeni bilişsel işleme modelleri uygulamalı.
Görsel sistemde oksipital lobların rolü hakkında ipuçları genellikle bu çatışmalarda kullanılan küçük çaplı mühimmat bazen fokal beyin yaralanmaları neden I. Dünya Savaşı dönen askerler tarafından sağlandı. Onların başının arkasına böyle yaraları ile askerlerin çalışmalar, görme alanında körlük alanları beynin belirli bölgeleri belirli görsel alanlarda duyu sorumlu olduğunu düşündüren oksipital lobda kısmı tahrip edilmiş olan bağımlı olduğunu gösterdi retinotopy olarak da bilinir.
Eskiden hasta HM olarak bilinen Henry Molaison üzerinde yapılan çalışmalar, genellikle modern bilişsel nöropsikoloji değilse başlangıcı, habercilerin bazı olarak gösterilir. Molaison onun medial temporal lob parçaları ameliyatla da medial temporal lob ile birlikte çıkarıldı hipokampusun çok 1953 yılında inatçı epilepsi tedavisi için kaldırılmıştır vardı. Tedavi onun tehlikeli nöbetler azaltmada başarılı oldu, ancak ameliyat amnesia.After derin ama seçici onu terk Molaison uzun süreli hafıza hala sağlam, ama o artık kısa süreli hafıza vardı. Halen böyle 1929 yılında borsa kazasında olarak ameliyattan önce gelen büyük olayları hatırlamak başardı, ama artık yeni anılar oluşturabilir. Bu kazayla deney beyin belleğin farklı işler nasıl bilim adamları gösterdi. Molaison en değer düşüklüğü ameliyatı neden oldu, çünkü beyninin hasarlı kısımları kesin doğru beyin yaygınlaştı önce genellikle bir zamanda bilinebilir değildi bilgi biliniyordu. Bilim adamları hipokampus yeni anıların yaratılması gerekli ise, bu eskilerin alımı gerekli değildir sonucuna; Onlar iki ayrı süreçlerdir. Onlar da hipokampus ve medial temporal lob, Molaison kaldırılır alanların hem de uzun vadeli belleğe kısa süreli hafıza dönüştürmekten sorumlu alanlardır olduğunu fark etti.
Bu ve benzeri çalışmalar, önemli etkileri bir dizi vardı. İlk (dil gibi) bazı bilişsel süreçler diğerlerinden ayrı olarak zarar görebilir ve bu yüzden ayrı ve bağımsız bilişsel ve nöral süreçlere tarafından ele olabilir olmasıdır. (Dil, bilişsel nörofizyolojik yaklaşım daha fazla bilgi için, diğerlerinin yanı sıra, Eleanor Saffran bkz.), Ikinci tür süreçler beynin belirli bölgelerine lokalize olabilir olmasıdır. Bu iddiaların ikisi de belli bir dereceye kadar hala tartışmalı iken, etkisi psikoloji ve nörobilim arasındaki ilişkiyi anlamak bir potansiyel olarak verimli bir şekilde beyin hasarı odaklanarak yol açtı.
1960'larda, bilgi işlem zihinsel süreçleri anlamak için psikoloji egemen model oldu. (Yani özel ve uzman yollarla bilgi işlem) beyin bölgeleri yapıyor olabilir ne bir açıklama izin ve de izin beyin hasarı bilgi düşüklüğü gibi soyut anlamda anlaşılmalıdır gibi bu bilişsel nöropsikoloji için önemli bir teorik temeli Büyük bilişsel sistemlerin işlenmesi yetenekleri.
Bilişsel psikologlar ve klinik neuropsychologists ruhsal bozuklukların temel nedenlerinden biri olarak beyin hasarı tanınan ve bu hastalıkların daha iyi anlayabilmek için daha fazla araştırma işbirlikleri geliştirilmiştir. nöropsikoloji yeniden doğuş okuma ve Warrington & bellekte Shallice (1969) Marshall & Newcombe (1966) yayımlamak iki seminal işbirlikçi kağıtlar damgasını vurdu.
Nöropsikoloji tamamen yeniden kurulmuş ve yine halktan iyilik kazanmak için için İlginçtir, bu az bir on yıl sürdü. Nöropsikoloji Daha başarıları kabul edildi: ilk önemli kitabı kurulması bilişsel yaklaşım kullanarak Nöropsikoloji hakkında tartışılan "Derin Disleksi," 1980 yılında 1977 yılında Oxford'da konuyla ilgili bilimsel bir toplantı sonrasında, 1984 yılında Bilişsel Nöropsikoloji dergisinin doğum ve 1988 yılında nöropsikoloji ilk ders kitabı "İnsan Bilişsel Nöropsikoloji" nin yayınlayın.
Yöntemler.
Bir kişi artık ne yapabilirim anlamak ve sinir sisteminin parçaları zarar tam olarak bir bilgiye sahip bu ilişkilendirilerek, daha önce keşfedilmemiş fonksiyonel ilişkileri anlaması mümkündür. Bu "lezyon yöntemi" denir.
Bu yöntemi kullanarak, aynı zamanda bir yetenek tek kognitif işlemi veya birlikte çalışan çok sayıda bir kombinasyonu ile işlenen olup olmadığının belirlenmesi için mümkün olmalıdır. Örneğin, bir teori okuma ve yazma, tek bir bilişsel süreçten kaynaklanan basitçe farklı beceriler olduğunu bildiren, eğer beyin hasarı sonrası, yazmak ama okumak veya okuma ama yazamıyor olamaz, bir kişiyi bulmak mümkün olmamalıdır. Becerilerinde Bu seçici arıza beynin farklı bölgelerinde farklı süreçler için uzmanlaşmış ve bu nedenle bilişsel sistemler ayrılabilir olduğunu göstermektedir.
Filozof Jerry Fodor, özellikle zihin ya da en azından belli parçalar, bağımsız modüllere organize edilebilir düşüncesi ile, bilişsel nöropsikoloji özellikle etkili olmuştur. O (örneğin inanç gibi) zihin bazı yönleri modüler olması olası olduğu açıktır rağmen bilişsel beceriler bağımsız bozulabileceği kanıtlar, bir dereceye kadar, bu teoriyi destekler niteliktedir. İronik olarak, Fodor (sıkı işlevselci) beynin nörolojik özellikleri kendi bilişsel özellikleri üzerinde herhangi bir etkiye sahip ve bilişsel nöropsikoloji tüm disiplin şüphe fikrini reddeder.
Bilişsel nöropsikoloji aynı zamanda bilişsel nörobilim olarak nöropsikoloji ve alanların daha geniş bilimden aynı teknik ve teknolojilerin çok kullanır. Bunlar beyin fonksiyonu veya psikolojik performans ya ölçmek için nörogörüntüleme, elektrofizyoloji ve nöropsikolojik testler içerebilir. Bilişsel neurospychology Faydalı teknoloji pozitron emisyon tomografisi (PET) ve fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme (fMRI) içerir. Bu teknikler sayesinde beyindeki kan akışını ölçerek belirli bilişsel görevleri gerçekleştirmek için sorumlu beyin alanlarını belirlemek için yapmak. FMRI manyetik sinyal üzerinde çalışır ve "beyin haritası" için kullanılır oysa PET taramaları, beyindeki düşük seviyeli radyasyon duygusu ve 3-D görüntüler üretmek. Elektroensefalografi (EEG) beyin elektrik aktivitesini kaydeder ve milisaniye boyunca meydana gelen değişiklikleri tespit edebilir. EEG genellikle nöbet aktivitesini tespit etmek için epilepsisi olan hastalarda kullanılır.
Bilişsel nöropsikoloji ilkeleri geçenlerde sanrı çalışma, normal inanç fonksiyonu hakkında bize ne olabilir, örneğin anlayış için bir görünüm, birlikte, ruhsal hastalık uygulanmıştır. Bu nispeten genç alan bilişsel nöropsikiyatri olarak bilinir.
