Kış
Kış () sonbahar ve ilkbahar arasındaki kutupsal iklim ve ılıman iklimlerde, yılın en soğuk mevsimdir. Kış bu yarımkürede Dünya'nın ekseni neden olduğu Güneş'ten uzağa odaklı olmak Farklı kültürler kış başlangıcı olarak farklı tarihleri ​​tanımlamak ve bazı hava dayalı bir tanımını kullanmak. O Kuzey Yarımküre'de kış olduğunda güney yarım kürede yaz, ve tersi olduğunu. Birçok bölgede, kış kar ve dondurucu soğuklar ile ilişkilidir. kış gündönümü an Kuzey (veya Güney) Kutbu ile ilgili güneşin yükseklik en negatif değer olduğunda (yani, güneş kutup ölçülen ufukta en uzakta olan) 'dir. Kutup bölgelerinde dışında erken günbatımı ve gündoğumu son tarihleri, ancak kış gündönümü tarihinden itibaren farklıdır ve bunlar nedeniyle Dünya'nın eliptik yörüngede yol açtığı yıl boyunca güneş günde değişime, enlem bağlıdır (bkz erken ve en geç gündoğumu ve günbatımı).
Çünkü.
yörünge düzlemine Dünya'nın ekseni göreli eğim havalarda büyük bir rol oynar. Dünya'nın yörünge düzlemine 23.44 ° 'lik bir açıyla eğilir ve bu Dünya'nın yörüngesinden geçen hareket ederken, doğrudan Sun yüz Dünya'da farklı enlemleri neden olur. Öncelikle mevsim getirmektedir, bu çeşididir. O Kuzey Yarımküre'de kış olduğunda, Güney Yarımküre daha doğrudan Güneş'i karşı karşıya ve bu nedenle Kuzey Yarımküre'de daha sıcak sıcaklıklar karşılaşır. Kuzey yarımküre daha Güneş'ten doğru hareket ettirildiğinde Tersine, Güney Yarımküre'de kış oluşuyor Dünya üzerinde bir gözlemci açısından bakıldığında, kış güneş yaz Sun daha gökyüzünde bir düşük maksimum yükseklikte
Her iki yarımkürede kış aylarında, güneşin rakım eğik bir açıyla o yarımkürede vurmak için güneş ışığı olur. Kış yaşanıyor bölgelerde, güneş ışınlarının aynı miktarda daha geniş bir alana yayılır. Bu etki ışık daha ısıyı dağıtmak için ortam sağlayan bir atmosfer ile seyahat etmelidir büyük mesafe ile birleşir. Bu etkileri ile karşılaştırıldığında, güneşten toprak mesafe değişiklikler önemsizdir.
Meteorolojik hesaplaşma.
Meteoroloji kış kayıt tutma amacıyla "mantıklı hava desen" dayalı meteorologlar tarafından kullanılan kış sezonu ölçüm yöntemi, yani meteorolojik kış başlangıç ​​enlem değişir. Kış sık sık düşük ortalama sıcaklıklar üç takvim ay olarak meteorologlar tarafından tanımlanır. Bu Güney Yarımküre Aralık, Ocak ve Şubat Kuzey yarımkürede, Haziran, Temmuz ve Ağustos ayları karşılık gelir. Sezonun en soğuk ortalama sıcaklıkları genellikle güney yarımkürede Haziran, Temmuz ya da Ağustos kuzey yarımkürede ve Ocak veya Şubat deneyimlidir. Gece kış sezonunda hakimdir ve bazı bölgelerde kış yağış oranı en yüksek yanı sıra nedeniyle kalıcı kar örtüsü veya buharlaşma engelleyen düşük sıcaklıklarda ile birleştiğinde yüksek yağış oranları, uzun süre nem vardır. Blizzards sık sık geliştirmek ve birçok ulaşım gecikmelere neden olmaktadır. Ayrıca buz iğneleri veya buz kristalleri olarak bilinen elmas tozu, havada soğuk yüzey tabanlı hava ile karıştırılması biraz daha yüksek nem ile hava nedeniyle yaklaşan sıcaklıklarda oluşturur. Bu durumda, altıgen olan basit buz kristallerinin yapılır.
Kar ve buz birikmesi genellikle nedeniyle orada büyük toprak kitlelere, Kuzey Yarımküre'de kış ile ilişkilidir. Güney yarımkürede daha deniz iklimi ve güney 40 ° S arazi göreceli eksikliği kışlar daha ılıman hale getirir; Böylece, kar ve buz Güney Yarımküre yaşadığı bölgelerde daha yaygındır. Bu bölgede, kar gibi Andes, Avustralya'da Büyük Bölme Range ve Yeni Zelanda dağlar gibi yüksek bölgelerde her yıl oluşur ve aynı zamanda Güney Amerika'nın güney Patagonya bölgesinde meydana gelir. Kar Antarktika yıl boyunca oluşur.
Astronomik ve diğer takvim tabanlı hesaplaşma.
Kuzey yarımkürede, bazı otoriteler astronomik sabit noktalarda dayalı kış dönemini tanımlayan hava koşullarından bağımsız, (yani güneşin etrafında yörüngesinde Dünya'nın pozisyonuna sadece bazlı). Bu tanımın bir versiyonunda, kış kış gündönümü başlar ve ilkbahar ekinoksu biter.
Genellikle Southern Kuzey Yarımküre'de ve Haziran, Temmuz ve Ağustos aylarında Aralık, Ocak ve Şubat bütününü kapsayan düşünülen - Bu tarihler biraz sonra meteorolojik kış başlangıcını ve sonunu tanımlamak için kullanılan daha vardır.
Astronomik, gün ışığı en az saat vardır yılın günü olan kış gündönümü, sezon ortasında olması gerektiğini, ancak mevsimsel gecikme soğuk dönem normalde birkaç hafta gündönümü takip anlamına gelir. sezon yaygın gündönümü başlayan ve şu ekinoks sona eren olarak kabul edilir - Kuzey Yarımküre'de yılın bağlı olarak, bu 21 veya 22 Aralık ve 19, 20 veya 21 Mart arasındaki döneme tekabül eder.
İngiltere'de, meteorologlar kış Aralık, Ocak ve Şubat üç soğuk ay olarak düşünün.
İskandinavya'da, bir gelenek kış 14 Ekim'de başlayan ve Şubat ayının son günü sona erer. Geleneksel olarak Müjde kadar Noel (Gregoryen içinde 25 Aralık Julian takvim veya 7 Ocak) (Julian 25 Mart) den hesaba olsa, Rusya'da şu anda takvim kış 1 Aralık'ta başlar ve Şubat ayı sonuna kadar sürer. Avustralya, Yeni Zelanda ve Güney Afrika da dahil olmak üzere güney yarımkürede birçok ülkede, kış, 1 Haziran'da başlayan ve 31 Ağustos'ta sona erer. İrlanda gibi Kelt ülkelerde (İrlanda takvimi kullanarak) ve İskandinavya'da, kış gündönümü geleneksel All Hallows veya Samhain üzerine, 1 Kasım başlayan kış sezonu ile birlikte, karakış olarak kabul edilir. Kış biter bahar 1 ya da 2 Şubat ayıdır Imbolc veya Candlemas, başlar. Mevsim Bu sistem sadece günlerin uzunluğuna dayanmaktadır. (Kısa günler ve zayıf güneş ışınlarının üç aylık dönemde Kuzey Yarımküre'de ve Güney Yarımküre Mayıs, Haziran ve Temmuz aylarında Kasım, Aralık ve Ocak aylarında meydana gelir.)
Ayrıca, birçok anakara Avrupa ülkeleri kışın ilk takvim günü olarak, Martinmas veya St. Martin Günü (11 Kasım) tanımak eğilimindedir. gün eski Jülyen ekinoks ve gündönümü tarihleri ​​arasında orta noktada düşer. Ayrıca, Sevgililer Günü (14 Şubat) bu tür çiçekler açan olarak baharın ilk ayinler, habercisi gibi bazı ülkeler tarafından kabul edilmektedir.
Çinli astronomi ve diğer Doğu Asya takvimlerde, kış başlayacak alınır veya yaklaşık 7 Kasım (as 立冬 "lì dong" -literally, "Kışın kurulması" bilinir) "Jiéqì" ile.
soğuk ortalama sıcaklık ile ilişkili üç aylık süre genellikle Kuzey Yarımküre'de Kasım sonu veya Aralık ayı başlarında bir yerde başlar ve geç Şubat veya Mart ayı başlarında aracılığıyla sürer. Bu "thermological kış" gündönümü ayrılmış tanımı daha önce, ama daha sonra gündüz (Celtic) tanımına göre. Mevsimsel gecikme bağlı olarak, bu dönemde iklim bölgeleri arasında değişecektir.
Kanada gibi yüksek enlem ülkelerin Aralık gündönümü önce gerçek kışlar içine genellikle iyi olmasına rağmen örneğin Noel sünme gibi kültürel etkiler kış sezonu yol açmış olabilir, son yıllarda daha erken başlangıcı olarak algılanması.
Ekolojik hesaplaşma ve etkinlik.
Kış Ekolojik hesaplaşma sabit tarihler kullanımını önleyerek takvime dayalı yöntemler farklıdır. Bu alışıldığı yılın bu döneminde (diğer ekolojik mevsim olmak prevernal, vernal, estival, serotinal ve sonbahar) için terim "hibernal" kullanmak en ekolojistler tarafından tanınan altı sezondur biridir. hibernal sezon biyolojik dormansinin ana dönemi olan tarihleri ​​Dünya'nın ılıman bölgelerinde yerel ve bölgesel iklimler göre değişir her yıl ile çakışmaktadır. çiğdem gibi çiçekli bitkiler görünümü erken Ocak ayı gibi hafif ılıman iklimlerde prevernal sezon ekolojik kış değişiklik işaretleyebilirsiniz.
Kışın sertliğini Hayatta kalmak için, birçok hayvan Kışlaktan farklı davranışsal ve morfolojik adaptasyonlarını geliştirdik:
Bazı yıllık bitkiler kışı asla. Diğer yıllık bitkiler bu vernalizasyondan olarak bilinen, onların yaşam döngüsünü tamamlamak için kış soğuğu gerektirir. Uzun ömürlü gelince, tarafından kar yalıtım etkilerinden birçok küçük olanlar kâr içinde gömülmek. Büyük bitkiler, özellikle yaprak döken ağaçlar, genellikle üst kısmı uykuda gidelim, ama kökleri hala kar tabakası ile korunmaktadır. Birkaç bitkiler tek istisnası Çin Yeni Yılı için zaman içinde çiçekli erik, çiçek olmak, kış aylarında çiçek açar. bitkiler soğuk hava acclimated haline süreçtir sertleştirme denir.
İnsanlar ve kış.
İnsanlar tropik iklimlerde gelişti ve daha önceki popülasyonları kesinlikle Güney Afrika'da Güney Yarımküre kışlar karşılaştı, ancak onlar Avrasya göç soğuk hava araya geldi. Mikro evrim Kafkas, Asya ve Inuit insanlar iklim bazı adaptasyon gösterirler.
Kış ve insan sağlığı.
İnsanlar soğuk duyarlı, hipotermi bakın. Snowblindness, Norovirüs, mevsimsel depresyon, siyah buz üzerinde kayma ve düşme buz sarkıtları, soğuk ve karlı hava ile ilişkili diğer sağlık endişeleri vardır. Evsiz insanlar kışın hipotermi ölmek için Kuzey Yarımküre'de, bu olağandışı değil.
Kış ile ilişkili en yaygın hastalıklardan biri de grip olduğunu. Belirtileri şunlardır: Baş ağrısı, ateş, kas ağrıları, sinüs enfeksiyonu, yorgunluk, baş dönmesi, öksürük, iştah kaybı.
Mitoloji.
Çeşitli kültürlerde.
Fars kültüründe kış gündönümü (anlamı: doğum) Yalda denir ve binlerce yıldır kutlanmaktadır. Bu yeryüzünde ışık, iyilik ve gücü sembolize Mithra, doğum arifesinde olarak adlandırılır.
Yunan mitolojisinde, Hades'in eşi olmak Persephone kaçırdı. Zeus Demeter, Dünya'nın ve annesi tanrıçası onu geri dönmek için Hades emretti. Zeus Persephone Demeter ile altı ay ve Hades ile altı ay harcamak olacağını karar böylece Ancak, Hades, ölülerin yemek yeme içine Persephone kandırdın. Kızı Hades ile süre boyunca, Demeter depresif oldu ve kış neden oldu.
Galli mitolojisinde, Gwyn ap Nudd Creiddylad adında bir kızlık kaçırıldı. Mayıs'ta, sevgilisi, Gwythr ap Greidawl, onu geri kazanmak için Gwyn savaştı. Aralarındaki savaş yaz ve kış arasındaki yarışmayı temsil etti.
Kişileştirilmesiyle.
Bengalce kış gelişi genellikle "kış yaşlı kadın hızla geliyor" anlamına cümle "" Tabakalayıcı buri ashchhe dheye "" olarak ifade edilir. Bir çocuğa söylenir Bu özellikle kullanılır.
