Alaska İklim
Alaska İklim ortalama sıcaklık tarafından belirlenir ve yağış uzun yıllar boyunca ülke çapında aldı. extratropical fırtına parça Alaska Yarımadası genelinde, Aleutian Adası zinciri boyunca uzanan ve Kuzey Pasifik geçen fırtınalar büyük bir çoğunluğu devletin bu parçaları ortaya Alaska Körfezi'nde kıyı alanı boyunca. Juneau ve güneydoğu panhandle iklim güney bölümlerinde orta enlem okyanus iklimi (Köppen "Cfb") ve kuzey bölgelerinde bir alt Arctic okyanus iklimi (Köppen "Cfc") 'dir. Southcentral Alaska iklim nedeniyle kısa ve serin yazlar bir yarı arktik iklim (Köppen "DFC") 'dir. Alaska yüksek ve en düşük sıcaklıklar kaydedilmiş hem iç oluştu olduğu gibi Alaska iç iklimi en iyi şekilde aşırı olarak tarif ve gerçek bir yarı arktik iklim iyi bir örnektir. Alaska aşırı kuzeyindeki iklim, uzun, çok soğuk kışlar ve kısa, serin yazlar ile Arktik iklim (Köppen "ET") 'dir.
Sıcaklık.
Güneydoğu.
Juneau ve güneydoğu panhandle iklim güney bölümlerinde orta enlem okyanus iklimi (köppen iklim sınıflandırması "Cfb") ve kuzey bölgelerinde bir alt Arctic okyanus iklimi (Köppen "Cfc") 'dir. Güney kesimlerinde Çok ılıman yağmur ormanları bulunmaktadır. Yıllık bazda, bu yıl boyunca kış ve yüksek yağış hafif sıcaklıkları Alaska yağış ve sıcak bölüm hem de. Bu da ortalama gündüz yüksek sıcaklık kış aylarında donma yukarıda olduğu Alaska'da tek bölgedir. Ortalama sıcaklık biraz soğuk-hardy palmiye ağaçları büyümek için yeterince sıcak olduğu kadar güneydoğu Alaska hatta birkaç bölge vardır.
Güney.
Tipik bir şehir olarak Anchorage merkezi güney Alaska iklim, Alaska standartlarına göre hafiftir. Bu kıyısında olan yakınlığı büyük ölçüde bağlıdır. Alaska güneydoğusundaki yaklaşık olarak çok yağmur almazken gün burada daha net olma eğilimi olsa da, bu, daha fazla kar elde etmez. Bu nedeniyle kısa ve serin yazlar bir yarı arktik iklim (Köppen "DFC") 'dir. Özellikle kış aylarında Palmer çevresinde "Knik rüzgar" olarak bilinen sık, güçlü güneydoğu rüzgarlar vardır.
Batı.
Batı Alaska iklimi büyük ölçüde Bering Denizi ve Alaska Körfezi'nde tarafından belirlenir. Bu güneybatı ve karasal iklimi subarktik uzak kuzeyde bir yarı arktik okyanus iklimi olduğunu. Sıcaklık alanı ne kadar kuzey düşünüyor biraz ılımlı. Bu alan yağış dikkate alınarak, özellikle çeşitli muazzam miktarda vardır. Seward Yarımadası'nın kuzey tarafı ise Dillingham ve Bethel ortalamasının arasında bazı yerlerde yağış etrafında yıllık teknik yağış daha az olan bir çöldür. "
İç.
Alaska iç iklimi en iyi aşırı olarak tarif ve gerçek bir yarı arktik iklim iyi bir örnektir. Alaska en sıcak ve soğuk sıcaklıklar bazı Fairbanks yakın çevresi oluşur. kışın sıcaklık altına düşmesi olurken yazları, (34 ° C) yakınındaki ° F 90s içine ulaşan sıcaklıklar olabilir.
Kuzey.
Alaska aşırı kuzeyindeki iklim Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde bir alan için beklenir budur. Uzun, çok soğuk kışlar ve kısa, serin yazlar ile Arktik iklim (Köppen "ET") 'dir. Kar yılın herhangi bir ay düşebilir de ve hatta Temmuz ayında, ortalama düşük sıcaklık ancak yukarıda, Barrow dondurma.
Aşırı.
Alaska yüksek ve en düşük sıcaklıklar kaydedildi İçişleri hem bulunmaktadır. En yüksek (Snag, Yukon, Kanada) kıta Kuzey Amerika'da kaydedilen en düşük sıcaklığın üzerinde, 23 Ocak 1971 tarihinde 27 Haziran 1915 en Alaska sıcaklık Prospect Creek olduğu Fort Yukon olduğunu. Alaska da Temmuz ve Ağustos hariç her ay için aşırı ABD rekor düşük sıcaklıklar tutar.
Yağış.
Üzerinde yağış yılda Juneau ortalamaları, güneydoğu Alaska diğer alanlarda üzerinde alırken. O kadar Valdez de ve dağlarda çok daha fazlası ile daha fazla kar elde yok ama kıyı dağlarının yağmur gölgesi nedeniyle, güney-merkez Alaska, Alaska güneydoğusundaki yaklaşık olarak çok yağmur almaz. Ortalama olarak, Anchorage kar civarını ile bir yıl yağış alır. Alaska Körfezi'nin kuzey kıyısı yıllık yağış kadar alır. Devletin batı kesimleri arasında, Seward Yarımadası'nın kuzey tarafı yağış etrafında ise Dillingham ve Bethel arasında bazı yerlerde ortalama yıllık yağış daha az olan bir çöldür.
İç, genellikle daha az bir yıl ve yağış eşdeğeri olarak kar tipik olarak küçük North Slope düşüyor, ancak kış sezonu boyunca kalmak eğilimindedir sırasında neler kar düşer. Yağışlı Alaska çoğu oldukça nadirdir, ancak bazı frekans ile yaz aylarında iç ortaya çıkabilir ve orman yangınlarını neden olabilir. Anchorage her birkaç yılda bir fırtına alır. Hatta Arctic kıyısında Barrow nadir oraj olmuştur. Zayıf kasırga ve waterspouts, son derece nadir iken, bazen ortaya çıkabilir ederken, Alaska Amerika Birleşik Devletleri'nde en az tornado eğilimli devlet olarak kabul edilir.
El Nino olayları kuru veya ıslak koşullarda doğru bir korelasyon yok iken La Nina olayları, normal şartlarda daha kuru yol açar. 10-40% oranında Yağış artar Pasifik decadal salınım pozitiftir.
