Milyar Ağaç Kampanyası
Milyar Ağaç Kampanyası biyoçeşitlilik kaybına su kaynağından bir küresel ısınma zorluklarına yanıt yanı sıra sürdürülebilirlik zorlukları daha geniş bir dizi, Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) tarafından 2006 yılında başlatılmıştır. Aralık 2009 yılında Danimarka'nın Kopenhag şehrinde düzenlenen iklim değişikliği konferansı tarafından yerine getirilmesi için bir hedef - Onun ilk hedefi, 2008 yılında, kampanyanın hedefi 7 milyar ağaçlara büyüdü, Bir yıl sonra, 2007 yılında bir milyar ağaç dikimi yapıldı . Üç ay konferanstan önce, 7 milyar dikilen ağaçlar işareti aştı olmuştu. Fazla 12 milyar ağaç dikildi edildikten sonra Aralık 2011'de, UNEP resmen üzerinde programın yönetimini teslim olmayan kar amacı gütmeyen Bitki-için Planet Almanya'nın Münih merkezli Vakfı.
İlham.
Milyar Ağaç Kampanyası, Nobel Barış Ödülü sahibi Wangari Maathai, Yeşil Kuşak Hareketi kurucusu esinlenilmiştir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir yönetici kendi şirketi bir milyon ağaç dikmek planlıyordu Profesör Maathai'yi söyledim, onun cevabı oldu: ". Bu harika, ama ne biz gerçekten ihtiyacınız milyar ağaç dikmek için" kampanyası himayesinde gerçekleştirildi Monako Prensi Albert II.
Tepki.
UNEP'in önderliğinde ve patronları ve ortakları tarafından proaktif savunma yoluyla, Milyar Ağaç Kampanyası, tüm kıtalarda ağaç dikim eylemi katalize. milyarıncı ağaç, bir Afrika Zeytin, Kasım 2007'de Etiyopya'da ekilmiştir.
2000000000 ağacı Birleşmiş Milletler Dünya Gıda Programı tarımsal ormancılık girişiminin bir parçası olarak kök aldı. Kampanyanın hedefi, sonra yedi milyara ağaçların yükseltildi. 2009 yılında UNEP www.twitter.com/UNEPandYou Twitter'da Ağaçlar kampanya ile dünya çapında eylem harekete geçirdi. girişim basit ama güçlü bir fikirle sürüldü: UNEP ile kampanya başarılı oldu Haziran 2009 5 Dünya Çevre Günü için 5 Mayıs 2009 den katılan her takipçisi için, Milyar Ağaç Kampanyası içine beslemek için tek bir ağaç dikmek için söz verdi Dünya Çevre Günü haftasonuna UNEPandYou sayfasında şu 10,300 kişi.
İzciler Hareketi Dünya Teşkilatı da çalışma ve çok sayıda ülkede Doğa koruma görevi doğrultusunda Kampanya kapsamında ağaç dikti.
Birleşmiş Milletler Barış misyonları da başkalarının misyonları arasında kampanyaya katılan ve Doğu-Timor, Fildişi Sahili, Darfur, Lübnan, Haiti, Kongo kendi saha misyonları ile ağaç diktik ve Liberya.
Onur ilk 10 ülkenin Rulo.
"Bir çiçekli ağaç etrafında, bir çok böcek bulur." Afrika atasözü
Aralık 2011 beş yıl kampanyanın lansmanından bu yana, kampanyanın web sitesini gururla 193 ülkede 12500000000 üzerinde dikilen ağaçlar kayıtlı www.unep.org/billiontreecampaign.
Genç kuşağa devir teslim.
Milyar Ağaç Kampanyası teslim edildi Bitki-için-Gezegen 2011 yılı Aralık ayında Vakfı, vakıf kampanyasının ivme tutacak 2007 yılından bu yana Milyar Ağaç Kampanyası katılan edilmiş bir organizasyon.
UNEP alıntı.
"Geri Milyar Ağaç Kampanyası en büyük başarılarından üzerinde bakıldığında, ne en dikkat çekici olan ölçek, ama onun yayılmasını değil. Tüm dünyada insanlar coşkuyla kampanyaya katılan ve kendi toplumlarında ağaç dikti" dedi. - Achim Steiner, UNEP İcra Direktörü.
