Bazofil
Çoğunlukla bazofiller şu şekilde de ifade bazofil granülositler, yaklaşık olarak% 0.01, beyaz kan hücrelerinin% 0.3 temsil granülosit az yaygındır. Normal bazofilleri diferansiyel kan sayımı aracılığıyla% 1 arasında değişmektedir% 0,5 saymak.
Bazofil lekeli belirsiz mikroskop altında hücre çekirdeği büyük sitoplazmik granüller ihtiva ederler. Unstained Ancak, çekirdek görünür ve genellikle iki sahiptir. mast hücre, bir granülosit, görünüm ve fonksiyon olarak benzer. Her iki hücre tipi deposu histamin uyarıldığında hücreleri tarafından salgılanan bir kimyasaldır. Bununla birlikte, farklı hücre hatları ortaya çıkar ve mast hücreleri genellikle kan akımı içinde dolaşımda olmayan, ancak bunun yerine, bağ dokusu yer almaktadır. Gerektiğinde tüm dolaşan granülositler gibi, bazofiller bir doku içine kanın dışarı işe edilebilir.
isim bu lökositler resimde gösterildiği gibi onlar, bazik boyalar ile boyanması duyarlıdırlar, yani bazofilik olmasından geliyor.
Fonksiyonu.
Bazofiller iltihaplı reaksiyonlar, alerjik belirtilere neden olduğunu özellikle birçok özel türde görünür. Bazofiller çok hızlı pıhtılaşma kan engelleyen antikoagülan heparin içerir. Ayrıca, dokulara kan akışını teşvik eder vazodilatör histamin, ihtiva etmektedir. Bunlar antiparazitik enfeksiyon sitelerde olağandışı yüksek sayıda bulunabilir, örneğin, kene. Eozinofiller gibi, bazofiller parazitik enfeksiyonlar ve alerji hem de bir rol oynayabilir. Bu alerjik reaksiyonlar meydana gelen ve belki de, bu reaksiyonların ciddiyetine katkıda olan dokularda bulunmaktadır. Bazofil IgE, macroparasite savunma ve alerji yer alan bir immünoglobulin bağlama kendi hücre yüzeyi üzerinde, protein reseptörleri vardır. Bu, örneğin, polen proteinler veya helmint antijenlerin çevresel maddelere, bu hücrelerin seçici bir tepki veren bağlı IgE antikorudur. Farelerde Son çalışmalar bazofiller, aynı zamanda T hücrelerinin davranışını düzenleyen ve sekonder bağışıklık yanıtının kuvvetini aracılık olabileceğini düşündürmektedir.
CD200.
Bazofil fonksiyonu CD200 tarafından inhibe edilir. Herpesvirüs 6, herpes virüsü-7 ve herpes virüsü-8, aynı zamanda bazofil fonksiyonunu inhibe eden bir CD200 homologunu üretir. Bu bazofiller, bu virüslere karşı bağışıklık karşılığında önemli bir rol oynayabileceğini düşündürmektedir.
Bazofillerin İmmünofenotipleme.
, CD24-, CD19-, CD80 - farelerde ve insanlarda bazofillerden FcεRI +, CD123, CD49b (DX-5) +, CD69 +, Thy-1.2 +, 2B4 +, CD11bdull, CD117 (c-kit) dahil olmak üzere tutarlı immünolojik fenotipler sahip CD14-, CD23-, Ly49c-, CD122-, CD11c-, Gr-1, NK1.1-, B220-, CD3-, γδTCR-, αβTCR-, α4 ve β4 integrin negatif.
Son zamanlarda, Heneberg bazofiller CD13, CD44, CD54, CD63, CD69, CD 107a, CD123, CD164, CD193 / CCR3, CD203c, Toll benzeri reseptör-4 ve FcεRI pozitif hücre popülasyonu olarak tanımlanabilir önerilmiştir. Aktive edildiğinde, bazı ek yüzey belirteçleri (CD13, CD 107a, CD164) yukarı regüle olduğu bilinen ya da yüzey-açık (CD63 ve ectoenzyme CD203c).
Salgıları.
Bazofilleri ortaya çıkan ve kemik iliğinde olgun. Aktif hale getirildiğinde, bazofiller, histamin, proteoglikanlar (örneğin heparin ve kondroitin) ve proteolitik enzimler (örneğin, elastaz ve lisofosfolipaz) serbest bırakmak için degranüle. Onlar da lökotrienler (LTD-4), ve çeşitli sitokinler gibi lipid mediatörler salgılar. Histamin ve proteoglikanlar önceden depolanmış olan diğer salgılanan maddeler yeni oluşturulan ise hücrenin granüller bulunmaktadır. Bu maddelerin her biri, enflamasyona katkıda bulunur. Son kanıtlar, bazofiller T hücrelerine göre, belki daha da önemli sitokin önemli bir kaynak, interlökin-4, olduğuna işaret etmektedir. İnterlökin-4 alerji gelişimi ve bağışıklık sistemi tarafından IgE antikorunun üretiminde önemli sitokinlerden biri olarak kabul edilir. Bu hücreler iltihap diğer rollere sahip olduğunu göstermektedir hangi salgılamaya bazofiller etkinleştirebilirsiniz diğer maddeler vardır.
bazofillerin degranülasyonu akış sitometrisi ve sözde bazofil aktivasyon testi (BAT) kullanılarak "in vitro" araştırılabilir. Özellikle, ilaç reaksiyonları dahil alerji tanısı (örneğin kontrast madde ile uyarılan) 'de, BAT büyük bir etkisi olduğunu.
Basopenia (düşük bazofil sayısı) Normal bazofil sayısı çok düşük olduğu gibi göstermek zordur; Bu otoimmün ürtiker (kronik kaşıntı durumu) ile birlikte bildirilmiştir. Bazofili da nadir, ancak lösemi veya lenfoma bazı formlarında görülür.
