Darbe kış
Bir darbe kış nedeniyle yeryüzü üzerinde büyük bir asteroid ya da kuyrukluyıldız etkisiyle uzun süreli soğuk hava bir dönemdir. Bir asteroid arazi veya su sığ vücudu grev olsaydı, güneşin radyasyon engelleme, atmosfere toz, kül ve diğer malzeme çok büyük miktarda çıkarmak istiyorum. Bu küresel sıcaklık büyük ölçüde düşmesine neden olur. Veya daha fazla ilgili çaplı bir asteroid ya da kuyrukluyıldız suyun büyük bir derin vücutta vurmak ya da yüzeye çarpmadan önce patlama olsaydı, yine atmosfere atılır enkaz büyük bir miktar olacaktır. Bir darbe kış dünyanın mevcut türlerin çoğu dışarı silerek, kitlesel yok yol açabileceği ileri sürülmektedir.
Darbe imkanı.
Her yıl, Dünya tek kiloton TNT güç eşdeğeri ile yüzey üzerinde bir patlama teslim meteorlar çarpar. Dünya yüzeyine ulaşmadan önce parçalanan çapı ile daha az bir meteor, her gün çarpar. yüzeye yapabilirim göktaşları unpopulated alanları grev ve hiçbir zarar eğilimindedir. Bir insan, bir yangın, sel, ya da çünkü 1 250.000 3.000 ve 1 şans arasında bir asteroid ya da kuyrukluyıldız darbe, ölmek dışındaki doğal afet ölmek olasılığı daha yüksektir. Başka bir çalışmada Toprak hakkında bir sonraki yüzyılda bir çapa sahip büyük bir asteroid ya da kuyrukluyıldız çarptı olacağını 1 10.000 şans olduğunu göstermektedir. Bu nesne Ekosfer kesintiye yeteneğine sahip olacak ve dünya nüfusunun büyük bir kısmını öldürür. Böyle bir nesne, Asteroid 1950 DA Ancak yıl 2880 yılında Earth ile çarpışan bir% 0.3 şansı var Dünya'nın çevresinde asteroitler ve kuyruklu yıldızların birçoğu aynı zamanda Satürn gibi yakın büyük gezegenler, pas, çünkü bu oran modifiye edilebilir ve Jüpiter, Dünya'ya göre asteroid veya kuyrukluyıldızın yörüngesini değiştirmek hangi.
Gerekli etki eden faktörler.
Dünya kozmik enkaz hiç bitmeyen baraj karşılaşır. Onlar atmosfere girip göktaşları olarak görünür gibi küçük parçacıkların yakmak. Birçoğu da yeryüzüne çarpmadan önce hepsi yakmak olsa bile ortalama kişi tarafından fark edilmeyebilir. Yüzey grev olanlar meteorlar olarak bilinir. Yani açıkça değil Earth tükenme düzeyi olayı neden ya da herhangi bir gerçek zarar neden olur vurur her nesne. Nesne atmosferde kinetik enerjisinin çoğunu serbest ve onların kütlesi daha büyük ya da buna eşit bir atmosfer sütunu halinde patlayacaktır. Yeryüzünde Extinction boyutlu etkileri her 100 milyon yıl meydana gelir. Söndürme olaylar çok nadir olur da, büyük mermiler ağır hasar yapabilir. Bu bölüm, boyut ve bileşimin bir fonksiyonu olarak mermilerin oluşturduğu tehlikelerin özelliklerini tartışılacaktır.
Boyutu.
Büyük bir asteroid ya da kuyrukluyıldız kez binlerce yüzlerce güçle yeryüzü, yeryüzündeki tüm nükleer bombaların gücü ile çarpışmak başladı. Örneğin, K / T sınırı etkisi 66 milyon yıl önce dinozorların nesli neden olduğu ileri sürülmüştür. Bu asteroidin boyutu Erken tahminleri çapı yaklaşık olarak koydu. Bu 1,000,000,000 Mt. yaklaşık bir güçle vurmak anlamına gelir Bu WW2 sırasında Hiroşima'ya atılan nükleer bomba verimi (16 kiloton) den beş milyar üzerinde kat daha büyüktür. Bu çarpma çapı olan Chicxulub krater kazı. Bir nesne ile bu boyut, toz ve enkaz hala sadece derin okyanus, vurmak bile atmosfere atılır olacaktır. Bir asteroid, meteor, kuyruklu yıldız ya da onun katıksız kütle sayesinde atmosfer yoluyla bozulmadan kalacaktır. Ancak, daha küçük bir nesne alt atmosfer ihlal güçlü bir demir bileşime sahip olması gerekir.
Kompozisyon.
Metalik, taşlık ve buzlu: Bir asteroid ya da kuyrukluyıldız için üç farklı kompozisyon türleri vardır. Nesnenin bileşimi, tek parça yeryüzü bunu yapmak atmosferi ihlal önce dağılmak ya da kırmak ve yüzeye ulaşmadan önce sadece patlayacak olup olmadığını belirler. Bir metal nesne, demir ve nikel alaşımları kadar yapılabilir eğilimindedir. Onlar atmosferde yavaşlama sırasında ram basıncı kaynaklı düzleşmesi ve parçalanma stresleri daha ayağa çünkü bu metal nesnelerin yüzey etkisi büyük olasılıkla. Taşlı nesneler, chondritic meteorlar gibi, yanık break up, ya da üst atmosfere ayrılmadan önce patlayabilir eğilimindedir. Yüzeye yapabilirim olanlar (bu 20 km / s'de isabet bir taşlık nesnesi için) daha düşük atmosfer ihlal çapı yaklaşık 10 MT veya yaklaşık bir asgari enerjiye ihtiyacımız var. Gözenekli kuyruklu benzeri nesneler düşük yoğunluklu silikat, organik, buz yapılmış, ve uçucu ve sık sık düşük kütle yoğunluklu üst atmosferde yakmak vardır (≤1 g / cm3).
Olası mekanizmalar.
Dünya'yı etkileyecek asteroitler ve kuyruklu yıldızlar birçok kez bir volkanın patlama gücünü vurmak rağmen, bir darbe kış mekanizmaları volkanik kış kaynaklı bir mega-volkanik patlama sonrasında meydana geldiğini benzemektedir. Bu senaryoda enkaz büyük miktarlarda da yaklaşık 20 K bir yıl sonra kadar ortalama küresel sıcaklığını düşürür uzun bir zaman miktarı için güneş radyasyonunun bir kısmını bloke atmosfer içine enjekte edilir. Bir darbe kış yol açabilecek iki ana mekanizma regolith ve çoklu firestorms toplu çıkarma vardır.
Regolith kütle fırlatma.
Curt Covey et al., Tarafından yapılan bir çalışmada, yaklaşık 108 MT patlama kuvveti ile çapı yaklaşık bir asteroid atmosfere 1 um (1 mikrometre) ölçekli aerosol parçacıklarının yaklaşık 2.5x1015 kg yukarı doğru göndermek bulunmuştur. Daha büyük bir şey geri yüzeye hızla düşecek. Bu partiküller daha sonra atmosfere yayıldı ve absorbe veya sülfürlü aerosol derin küresel karartma üreten bir megavolcano yükselen benzer bir şekilde gezegeni soğutma, yüzeye ulaşmak mümkün önce güneş ışığını kırarak olacaktır. Bu tartışmalı Toba patlama sonrasında meydana gelmiş için sözde. Bu pulverize kaya parçacıkları kuru birikimi kadar atmosferde kalacağını ve onların büyüklüğü nedeniyle, onlar da bulut yoğunlaşma çekirdekleri olarak hareket edeceğini ve ıslak birikim / çökelme ile yıkanıp olurdu, ama o zaman bile, güneşin radyasyonunun yaklaşık% 15 olabilir yüzeye ulaşamaz. İlk 20 gün sonra, toprak sıcaklığı yaklaşık 13 Kelvin tarafından hızlı bir şekilde düşebilir. Yaklaşık bir yıl sonra, sıcaklık yaklaşık 6 K tarafından ribaund, ancak bu zamana kadar Kuzey Yarımküre'de yaklaşık üçte biri buzla kaplı olabilir.
Darbe olayı yeterince enerjik Eğer antipodal noktada manto tüy (volkanizma) (dünyanın karşı taraf) neden olabilir. Bu volkanizma yalnız nedenle olursa olsun başka darbe etkileri, volkanik kış oluşturabilirsiniz.
Birden firestorms.
K / T sınır çarpma gibi (tahmini) çarpma çok büyük (veya daha fazla) ise, atmosfere atılır ilk enkaz, ile birlikte, muhtemelen her bir global erişimi olan, çoklu yangın fırtınaları ateşleme olabilir Yoğun ve bu nedenle firestorm eğilimli, orman. Bunlar odun yangınlar kendi iklimini karıştırmayı atmosfere su buharı, kül, kurum, katran ve karbon dioksit yeterli miktarda serbest bırakın ve uzun ömürlü güneşi engelleme pulverize kaya toz bulutu neden olabilir. Kayalık aerosol parçacıkları, bulut yoğunlaşma çekirdekleri oluşturmak için alternatif daha su buharı olurdu gibi, çok daha kısa sürmesi neden olabilir. Bu toz bulutu uzun ömürlü neden oluyorsa, muhtemelen kalın buz tabakaları oluşturmak için neden Dünya'nın soğuma süresini uzatmak olacaktır.
İnsanlar üzerinde etkisi.
Bir darbe kış insanlar üzerinde yıkıcı bir etkisi yanı sıra dünya üzerindeki diğer türlerin olurdu. Güneşin radyasyon ciddi fotosentez sürecinde hayatta bitkiler ve hayvanlar olurdu gitmek için ilk şey azalmış olması ile. Gıda bu eksikliği sonuçta besin zincirinde daha yukarı olan diğer hayvanların diğer kitle yok oluşların yol ve muhtemelen yok olmaya insan nüfusunun% 25'ini neden olur. Kurtulanlar için bir ekonomik kriz neden olarak konumu ve ilk etkisi boyutuna bağlı olarak, temizlik çalışmalarının maliyeti çok yüksek olabilir. Bu faktörler son derece zor, insanlar için, dünya üzerindeki hayat kurmak istiyorum.
Tarım.
Toz ve diğer malzeme dolu Dünya'nın atmosferi ile güneşten gelen radyasyon kırılan ve uzaya geri dağılmış ve bu enkaz tarafından absorbe edilecektir. Yeryüzünde ilk etkisi, patlama dalgası ve potansiyel çoklu yangın fırtınalar sonra, hepsi değilse de, yeryüzünde fotosentez yaşam formlarının, en ölümü olurdu. Güneş tekrar gelene kadar hayatta olduğunu okyanusta olanlar muhtemelen uykuda olacaktı. Arazi üzerinde olanlar muhtemelen bir örnek Zbrašov aragonit mağaraları olmak, yeraltı mikroklima canlı tutulması olabilir, fosil veya nükleer enerji güç santralleri ile böyle yeraltı kompleksleri seralar atmosfer temizlemek için başlayana kadar üzerinde lambaları büyüyen yapay güneş ışığı tutmak olabilir. Güneş ışığı eksikliği tarafından öldürüldü değildi bu dışarıdan büyük olasılıkla öldürülmüş ya da darbe kışın aşırı soğuk ile uykuda tutulması olacaktır. Yeterli sayıda insan, ilk patlama dalgası atlattı ve sadece birkaç ay ilk mahsul başarısızlıkları sonra gelişmemiş ülkelerde artan gıda maliyetleri neden olur eğer bitkilerin bu ölüm kıtlık uzun bir süre yol açabilir. Soğutma olay nedeniyle bu ülkelerdeki büyük konserve gıda ve tahıl stokları için, bir yıldan uzun sürmesi sürece gelişmiş ülkeler kıtlık karşılaşmak olmaz. Çarpma K / T sınırı çarpma boyutu benzerdi Ancak, tarımsal kayıplar güney yarımkürede ya da tam tersi kuzey yarımküreye ithalat ile telafi olabilir. tek yolu, her ülke kendi halkı için yiyecek azından bir yıllık biriktirmek için olacağını açlıktan tutmak için. Değil birçok ülke bu var; dünyanın ortalama tahıl stok seviyeleri yıllık üretiminin sadece yaklaşık% 30.
Ekonomi.
Bir asteroid ya da kuyrukluyıldız darbeden sonra temizlemek için maliyet etkiledi konuma bağlı olarak, trilyonlarca dolar için milyarlarca mal olacak. New York (dünyanın 16. en kalabalık stad) bir etki mali zararlar milyarlarca dolar mal olabilir, ve kurtarmak için mali sektörün (yani borsa) için yıllar sürebilir. Böyle bir doğal spesifik amaçlı darbe olasılığı son derece düşük olsa da.
Survivability.
2003 yılı itibariyle bilinen yaklaşık 2300 Near-Earth nesneler vardı; Bu 650 çapından daha büyük. Birden fazla yenisi her yıl keşfedilir. 500 potansiyel olarak tehlikeli nesneleri daha büyük, bilinen ve Ay Dünya'ya daha yakın 20 kez mesafe yaklaşım olabilir. Bu on yılın sonunda biz kilometre boyutu yakın Dünya nesnelerin% 90 yörüngelerini bilmek bekliyoruz.
