Batı tanager
Batı tanager ("Piranga ludoviciana"), orta büyüklükte bir Amerikan songbird olup. Eskiden tanager ailesi (Thraupidae) yerleştirilir, bu ve cinsinin diğer üyeleri artık kardinal ailesi (Cardinalidae) olarak sınıflandırılır. Türün en tüyleri ve seslerin kardinal ailenin diğer üyelerine benzer.
Yetişkinler soluk şişman sivri faturaları, sarı alt parçaları ve hafif kanat bar var. Yetişkin erkekler siyah üst sırt, kanatlar ve kuyruk ile parlak kırmızı bir yüz ve bir sarı ense, omuz ve kıç, var; olmayan ıslahında kafa kırmızımsı döküm fazla vardır ve vücudun bir zeytin belirti vardır tüylere. Dişiler sarı kafa var ve koyu kanat ve kuyruk, sırt üstü zeytin bulunmaktadır.
bağlantısız kısa ifadelerin şarkısı Amerikan robin en önerir, ancak hoarser ve oldukça monoton olduğunu. Çağrı "pit-er-Tran" olarak tarif edilmektedir.
Onların üreme habitatı Meksika-ABD batı Kuzey Amerika genelinde iğne yapraklı veya karma ormanda olduğunu kadar kuzey güney Alaska olarak sınır; böylece kuzey yetiştirme tanager bulunmaktadır. Genellikle bir kozalaklı içinde, yatay ağaç dalı üzerinde çürük fincan yuva kurmak. Onlar kahverengi lekeler dört mavimsi-yeşil yumurta bırakırlar.
Bu kuşlar, merkezi Meksika'dan Kosta Rika kışlama, göç. Güney Kaliforniya'da Bazıları da kış.
Dağıtım.
Batı tanager üreme aralığı güney güneydoğu Alaska kuzey Baja California, Meksika Kuzey Amerika'nın batı kıyılarında ormanları bulunmaktadır. Batılı tanagers merkezi New Mexico, Colorado merkezi, aşırı kuzeybatısında Nebraska aracılığıyla doğu batı Teksas ve kuzey uzatmak ve güney Kuzeybatı Toprakları, Kanada batı South Dakota alanları. Batı Tanager en kışı aralığı güney Baja California Sur ve batı Meksika'da aşırı güneydoğu Sonora ve kuzeydoğu Meksika'da güney Tamaulipas merkezi Kosta kuzey Nikaragua aracılığıyla Rika, Honduras, El Salvador, Guatemala ve uzanır. Batılı tanagers genellikle Karayipler alçak meydana gelmez. Onlar daha kuzeye kışlama bildirilmiştir ve bildiğim kadarıyla güney Panama olarak gözlenmiştir. Serseriler doğu Amerika Birleşik Devletleri rahat nadir bulunmaktadır.
Bitki toplulukları.
Yukarıda listelenen bitki topluluklarının yanı sıra, batı tanagers rahatsız habitatların rapor edilmiştir. Örneğin, batılı tanagers az beş yıl önce açmış olmuştu kuzeybatı Kaliforniya'da bir alanda görüldü. Biraz eski siteler snowbrush ceanothus küçük miktarlarda ("Ceanothus velutinus"), Whitebark ahududu ("Rubus leucodermis ile (" Lithocarpus densiflorus ") tanoak baskın oluşan iken Cutleaf burnweed (" Erechtites glomerata "), genç yaş sınıfının karakteristik oldu ") ve Sierra bektaşi üzümü (" Ribes roezlii "). Buna ek olarak, batı tanagers bahar aylarında New Mexico Rio Grande boyunca yakalandı ve bir tarım başta yonca oluşan alana ("Medicago sativa") ve mısır ("Zea mays") olarak göç düşer.
Batılı tanagers da saltcedar ("Tamarix" tür) toplulukları ve Rus zeytin ("iğde angustifolia") bitki örtüsü gözlenmektedir. New Mexico, batılı tanagers boyunda 23 feet (3-7 m) kadar saltcedar 10 neredeyse saf stantlarda gözlendi. Batılı tanagers da Rio Grande boyunca sonbahar göçü esnasında saltcedar topluluklarda gözlendi. On batı tanagers Colorado, Utah ve Idaho Rus-zeytin oluşan üç siteler arasında gözlendi. Tüm siteler understory önemli bir bölümünü içeren cheatgrass Rus-zeytin ("püsküllü brom") tarafından ulaştı. Rio Grande batı tanagers en sık Rio Grande Kavağı ile bitki örtüsü sonbahar göçü sırasında ele geçirildi boyunca Overstory ve yoğun Rus-zeytin understory bir orta ("Populus türün wislizenii deltoides").
Davranış.
Batılı tanagers tek başına veya en fazla 30 kuş gruplar halinde göç ederler. Ortalama olarak, kuluçka yıl batı tanagers sonbahar göçü sırasında erişkin batı tanagers (orta-Ağustos) daha Rio Grande Doğa Merkezi'nde (Eylül ayı başında), daha sonra ele alındı. Bahar ve sonbahar göçü Göç zamanlaması, kuşların durumu ve site farklılıkları da bu soruşturmada ele alındı.
Temel yaşam olayları.
Batı tanagers ilkbaharda üreme gerekçesiyle geliyor. Bazı birinci sınıf batı tanagers da doğurmak rağmen genelde Islahı, Mayıs ayından itibaren Temmuz içine devam eden kuşların iki yaşında veya daha büyük, arasında gerçekleşir. Kuzey-merkezi New Mexico Sandia Dağları, batı tanagers Mayıs ayı sonunda başlayan şarkı duyuldu ve ilk yuva Haziran başında bulunmuştur. Boulder County, Colorado kamusal açık alan alanlarda, batı tanager üreme sezonunun başlaması 28 Mayıs ve üreme sezonunun zirvesi olarak tahmin edilmiştir, 6 Haziran oldu, aktif batı tanager yuvalarının en az% 50 olarak tanımlanan 1 Temmuz ile. Kuzeybatı düşünceli Haziran ayı ortasında genellikle başlar iken Southwest civciv genellikle, Mayıs ayı başlarında başlar. Kuluçka kuzeybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde daha British Columbia ve Alberta erken başlayabilir. Bir yumurtlama tarihi kadar erken British Columbia içinde 16 May arka hesaplama tahmin edildiği gibi, ve tam bir yumurta kümesi gibi erken Alberta 26 Mayıs olarak gözlenmiştir.
Kupa yuvaları dişi, inşa yaklaşık dört veya daha fazla gün sürebilir inşa edilir ve çırpı, rootlets, otlar ve çam iğneleri yapılır. Batı tanagers ikinci damızlıkların için hiçbir kanıt yoktur. Ancak, yorum orta-batı Idaho başarısız yuva sonra yuvalama girişimi notları ve renesting geç yuvalama girişimleri önemli bir kaynak olduğunu göstermektedir. Buna ek olarak, renesting Boulder County, Colorado gözlenen birkaç geç yuva için açıklama olarak önerilmiştir.
Debriyaj boyutu genellikle 3-5 yumurta. Boulder County 10 nonparasitized yuvalarda ortalama yumurta sayısı 3.8 yumurta oldu. Southwest Ortalama debriyaj kuzeyde yuvalama batılı tanagers daha küçük olabilir. Yumurta döşeme genellikle yumurta başına yaklaşık bir gün sürer. kısa inkübasyon süreleri bildirilmiş olmasına rağmen kadın, yaklaşık 13 gün boyunca yumurta kuluçkaya. Genç her iki ebeveyn tarafından beslenen ve genellikle yumurtadan çıktıktan sonra 11 ila 15 gün tüylenmek vardır. Olgunlaşmamış batı tanagers en az iki hafta fledging sonra veliler ile gözlenmiştir.
Olgunlaşmamış batı tanagers yetişkin kuşlar daha sonra göç başlatır. Daha güneydeki bölgelerde bu kadar geç Kasım ayı olarak kalabilir ise genellikle batı tanagers yaz sonu veya sonbahar başında daha kuzeydeki yerleri bırakın.
Batılı tanagers üreme başarısı çalışmaları arasında yıllar boyunca yaygın olarak değişir. Yıllık ortalama yuva başarı olasılığı tahmini 0.035 bir düşük ve 0,349 bir en yüksek olan, 0.186 3 yıldan olduğunu. Kuzey Arizona Çalışma alanında, bir 43 ortalama% (n = 7) yuvalar yavru aşamaya başarılı evi. Boulder County ise, yuvalanma başarısı 3 yıllık süre içinde% 51.8 ortalama ile,% 75.3 ile% 11.3 arasında değişmiştir. Kuzeydoğu New Mexico otlatma yapılmayan sitelerde günlük yuva sağkalım oranı, 0.955 idi sıyrılmak sitelerde bulunan 0.973 günlük yuva sağkalım oranı farklı olan değildi anlamlı (p <0.05). Nest avlanma yuva başarısızlık önde gelen nedenidir. Avlanma oranları New Mexico pinyon-ardıç bir çalışmada% 30 (n = 48) 'den ormanlık Idaho karışık kozalaklı orman içinde% 86 (n = 14) arasında değişmektedir.
Batılı tanagers birkaç yıl yaşayabilir. yıllık ortalama sağkalım oranı 0.753 ve dönüş hızı orta-batı Idaho batı tanagers için% 30.1 olduğunu. 7 yıl ve 11 ay eski bir vahşi batı tanager bantlama verilerinden belgelenmiştir.
Habitat.
Üreme mevsiminde, Batı tanagers öncelikle iğne yapraklı ormanlar ve karışık ormanlık nispeten açık bulunur. Göç esnasında batı tanagers ova güney Kaliforniya ormanlık, çöl vahalar, kıyıdaş alanları, parklar ve meyve bahçeleri de dahil olmak üzere daha fazla alanlarda görülür. Batı Tanager en kışı aralığında, bu çam ("Pinus" spp.) Ve çam meşe ("Quercus" spp.) Ormanlık yanı sıra düşük gölgelikli bodur ormanlar, orman kenarları ve kahve plantasyonları kaplar.
Batılı tanagers 10.000 feet (3.050 m) ile Kuzeybatı yaklaşık 330 feet (100 m) den yüksekliklerde geniş bir yelpazede de doğurmak. Üreme aralığının kuzey kısmında batı tanagers kuzeybatı Washington 490 feet (150 m) gibi düşük sitelere aşağı Oregon 8.300 feet (2,530 metre) üzerinden sitelerde gözlenmiştir. Üreme aralığının güney kısmında, batı tanagers yüksek yükseklik sitelerde daha tipiktir. Batılı tanagers 8270 feet (2.520 m) yükseklik ve Nevada 9,500 feet (2,900 m) bir sitede bir Arizona sitesinde gözlendi.
Yuvalama.
2.-büyüme ve olgun kozalaklı ve karışık ormanlarda Batı tanager yuva. Batılı tanagers sadece>% 70 gölgelik kapağı ile orta ölçekli ağaçlar boy ağaçları ve pole- standları büyük- için pole- standlarını cins. Batı tanager yuvalama Oregon batı Cascade Range eski 2.-büyüme (> 40 yaş) ve olgun (120 + yaş) Douglas-köknar ("Pseudotsuga menziesii") topluluklara sınırlıydı.
Batı tanager yuvaları genellikle yatay dalların sonuna doğru İğne yapraklı ağaçlar ve 10 feet (3 m) daha büyük yüksekte bulunan; British Columbia 43 batı tanager yuvalarının% 79 öncelikle Douglas-köknar, kozalaklı bulundu. En sık kullanılan yaprak döken ağaçlar kavak ("Populus tremuloides") ve söğütler titreyen edildi ("Salix" spp.). Geniş yapraklı ağaçların dalları boyunca batı tanager yuvalarının konumu kozalaklı göre daha değişken oldu. Bu sitede, batı tanager yuva% 56 21 36 feet (6,4-11 m) den yükseklikte idi. Bir Alberta çalışma alanının 9 batılı tanager yuva, 8 beyaz ladin ("Ak Ladin") olarak meydana gelen 1 titrek kavak sarsılma bulundu. Nest yüksekliği yaklaşık 30 feet (9,3 m) ortalama ile, 20 42 feet (6,3-12,8 m) arasında değişmekteydi. Ortalama olarak, yuvalarını dalın ucuna gövde mesafenin% 80 bulunurdu. Bir pinyon-ardıç bulunan 49 Batı tanager yuvalarının ("Pinus-Juniperus" spp.) Ormanlık kuzeydoğu New Mexico,% 98 Colorado Pinyon ("P. edulis") vardı ve kalan Douglas-köknar oluştu. Bu sitede, yuva ağaçları yüksekliği 24 feet (7.4 m) ve meme yüksekliği (dbh) çapa üzerinde 8 inç (21.9 cm) ortalama. yuva ortalama yüksekliği 18 feet (5,4 m) idi. Yakındaki bir karma kozalaklı ormanda, yuvalar Douglas-köknar ve çam ponderosa ("P. ponderosa") bulundu. Bu sitede yuva ağaçları yüksekliği yaklaşık 50 ayak (15.1 m) ve dbh 13 inç (32.7 cm) ortalama. Ortalama yuva yüksekliği 16 feet (4.93 m) ve ortalama yuvalarının üzerine ağaç kök yaklaşık 5 feet (1.49 m) ve ağacın yaprakları kenarından 3 feet (0.97 m) bulunurdu. Kuzey-merkezi New Mexico sitede Batı tanager yuvaları genellikle açık alanlarda bulunan beyaz köknar ("Abies concolor") olarak, 8 ila 15 feet (2-5 m) den yükseklikte meydana geldi. Idaho, batı tanager yuvalar 40 feet (12.3 m) ortalama yükseklikte kozalaklı bulundu ve 8 ila 55 feet (2,4-16,8 m) arasında değişmekteydi. Bir Colorado çalışma yerinde 58 yuva, 54 kızılçam çam meydana gelen ve 4 Douglas-köknar bulundu. Yuvası yüksekliği ortalama yuva yüksekliği ağacı yüksekliğinin yaklaşık olarak% 54 (p <0.001) ağaç yüksekliği ile bağlantılı belirgin oldu. Ortalama batı tanager yuvaların üzerine gövde ve dal ucu arasındaki mesafenin% 63 bulunurdu. Bu en çalışmalarda bulundu ve yazarlar ponderosa çam konik şekil yuvaları kapak sağlamak amacıyla daha yakın bagajına doğru yerleştirilmesi gerektirir önermek daha bole yakındır. Yuva alanlarının Gölgelik kapak% 31 kapağının minimum,% 71 ortalama.
Habitatı yiyecek arama.
Batılı tanagers birçok habitatlarda yem. Daha fazla% 70 kapaklı büyük ağaçların stantlara çim FORB toplulukların tüm Süksesyonel aşamalarında Batı tanager yemler. Batı Oregon, batılı tanagers ot kullanılarak gözlenen ve Süksesyonel aşamaları FORB, ancak genellikle Douglas oluşan duruyor gibi çalı / fidan ve genç 2. büyüme (16-40 yaş) olarak yumurtlamak için kullanılmaz alanlarda yiyecek arama gözlenen edildi değil -fir.
Batı tanagers birçok habitatlarda yem rağmen, genellikle orman örtüleri kazarak gözlenmektedir. Örneğin, California bir alanda öncelikle dev sequoia ("Sequoiadendron giganteum") hakim, batı tanagers 35 feet (10 m) ve 12 fit altında zaman toplayıcı az% 2'nin üzerinde kendi toplayıcı zamanın% 75% 60 geçirdi (4 m). Batı Montana iğne yapraklı ormanlar ise, batılı tanagers tipik 26 feet (8 m) Yukarıdaki gölgelik yeşillik yiyecek arama gözlendi. Kaliforniya'da karışık kozalaklı-meşe ormanları, Batılı tanager 16 92 feet (5-28 m) den foraged.
British Columbia öncelikle Douglas-köknar hakim bitki örtüsü, batı tanager ağaçlarının çeşitli kısımlarında toplayıcılık ve bu ağaçların büyüklüğü oluşumu incelenmiştir. Üzerine yerleşmiş Batı tanager gözlemler% 96,9 çapı en az 1 inç (<2.5 cm) kaynaklanmaktadır. Gözlemlerin yaklaşık% 85'i şube ucuna yakın veya şube ortasında ya idi. Batılı tanagers fazla 8 yaklaşık inç (20.0 cm) ve 33 feet (10 m) ya da uzun boylu ağaçlarda meydana gelen gözlemlerin% 80'in üzerinde bir gövde çapı ağaçlarda gözlemlerin yaklaşık% 80 ile, daha büyük ağaçlar üzerinde foraged. Batı tanager analiz edilen tüm silvikültür tedavilerde onların durumu daha belirgin olarak daha büyük çaplarda (p <0.001) ile uzun boylu ağaçlar (p <0.01) ve ağaçlar kullanılmıştır.
Batı tanager tercihen bazı türlerin ilgili yem olabilir. Karışık kozalaklı-meşe ormanında böcek gleaning kuşların yiyecek arama ve habitat ilişkilerinin California çalışmasında, Batı tanager daha beyaz köknar ve onların durumu beklenenden daha az tütsü-sedir ("su sediri decurrens") kullanılır. Şeker çam ("Pinus lambertiana"), Douglas-köknar ve meşe Kaliforniya siyah ("Quercus kelloggii"), kendi durumuna biraz daha fazla kullanılmış, ancak% 95 güven aralığı kullanılabilirlik uygun olarak kullanım ile örtüşen beri bu, anlamlı kabul edilmedi . Kızılçam çam kendi durumunu orantılı olarak kullanılmıştır. British Columbia çoğunlukla Douglas-köknar hakim topluluklarda, batı tanager gözlemleri% 7.4 gözlem 88,9%, kızılçam çam Douglas-köknar içinde yiyecek arama gözlenen ve gözlemler% 3.7 diğer türlerin ağaçları yaşayan edildi. Tüm siteler üzerinde Douglas-köknar için tercihi (p <0.001) kullanılabilirliği daha büyük ölçüde oldu. Siteler, çeşitli silvikültürel tedaviler ile ayrıldı zaman daha büyük 14 dbh inç (35 cm) ve 6 inç (15 cm) dbh daha büyük diğer türler sadece 3 yaşındaki ışık kesim (Douglas-köknar ve kızılçam çam hasat edildi ) ve ağaçlar, 8-12 inç dbh (20,3-30,5 cm) ağaçların% 25, ​​12-24 inç dbh% 45'i seçici olarak kaydedilir (6-8 inç dbh (15,2-20,3 cm% 20) ( 30,5-61,0 cm) ağaçları ve> 24 inç dbh% 75 (> 61.0 cm) ağaçları çıkarıldı) siteleri anlamlı kullanılabilirlik beklenenden daha batılı tanager tarafından Douglas-köknar (p <0.01) daha iyi kullanılmasını gösterdi. Batı tanager titrek kavak, yanı sıra kavak balsam titreyen kazarak bildirilmiştir ("P. balsamifera ssp. Balsamifera") Merkezi Alberta, benekli kızılağaç ("Alnus rugosa"), ve beyaz ladin.
Yaş durun.
Batılı tanagers yaşları değişen tribünlerde meydana gelen ve genç sitelerinde yüksek yoğunluklarda gözlenmiştir rağmen, genellikle daha sık nispeten olgun stantlarda tespit edilir. Örneğin, batı tanagers kavak British Columbia Prince Rupert Orman Bölgesi'nde duruyor titreyerek (<23 yaş), genç daha aspen Quaking olgun (50-60 yaş) ve yaşlı (100+ yıl) daha sık meydana görünür . Daha sık (120 + yaş) kavak karışık ahşap titreyen eski Alberta, Batılı tanager anlamlı saptandı (p <0.001) karma (20-30 yaş) olgun (50-65 yaş) ya da genç daha duruyor ahşap duruyor. Aynı eğilim diğer topluluklar bulunmuştur. Washington'da, batı tanager içeren sitelerde (35 yıl- ve 60 yaşındaki) eski kızılağaç ("A. rubra") hakim sitelerde görülen, ancak genç (4-Yıl ve 10 Yıl Eski siteleri) kırmızı kızılağaç. Batılı tanagers son zamanlarda hasat sitelerde oldukça yaygın olmasına rağmen, batı, kuzey tanagers Idaho ve batı Montana "olgun" ve "yaşlı" ponderosa çam çoğu noktalarda tespit edilmiştir. Batılı tanagers (33 fit> 10 m boyunda) olgun yüksek yoğunluklar vardı kozalaklı araziler ve daha genç kozalaklı / olgun kozalaklı geçiş araziler gençlerde (3-33 fit, 1-10 m boyunda) British Columbia kozalaklı araziler. Batı tanagers (100 yaşında>) olgun Douglas-köknar stantlarda, 53.2 kuş / sawtimber Douglas-köknar stantlarda 100 hektarlık (> 80-150 yaşında) ortalama yoğunlukta 37.0 / 100 ha oluştu ve 3.1 / 100 hektar fidan Douglas-köknar kuzey Kaliforniya'da (<20 yaş) duruyor. Batı tanagers Oregon genç Douglas-köknar ormanları yüksek yoğunluklarda meydana rağmen, standları 40-72 yaşında idi. Olgun orman 80 120 yaşında oldu ve yaşlı orman 200-525 yaşındaydı.
Yapısını ve kompozisyonunu durun.
Batılı tanagers büyük ağaçların tercih görünmektedir. Büyük ağaçlar batı tanager için stant önemli bir bileşeni olarak kabul edilir. Buna ek olarak, batı tanager (p <0.05) pozitif büyük testere kereste ile ilişkili (>% 20 kapak,> 21 inç (> 53.2 cm) dbh demek) anlamlı ve önemli ölçüde (p <0.05) negatif kutup kereste ile ilişkili (> 20 % kapağı; kozalaklı> 10 feet (> 3 m) boyunda ve 4-12 inç (10,2-30,4 cm) dbh demek; 10-50 feet (3-15 m) boyunda ve 4-12 inç dbh ortalama yapraklı ağaç) hakim standları merkezi Oregon Coast Douglas-köknar, batı baldıran ("Tsuga heterophylla") ve kırmızı kızılağaç Aralıkları. British Columbia öncelikle Douglas-köknar hakim topluluklarda, batılı tanagers> 33 feet (> 10 m) gözlemlerin% 80'den fazla uzun boylu ve batı tanager toplayıcı gözlemlerin yaklaşık% 80 ağaçlarda foraged gövde çapları daha ağaçlar vardı 8 inç (> 20.0 cm) daha. Buna ek olarak, batı tanagers onların durumu daha uzun boylu az 33 feet (10 m) daha küçük ağaçlarda foraged.
Çoğu kanıt batı tanagers orta gölgelik kapağı alanları tercih ettiklerini göstermektedir. Batılı tanagers sürekli gölgelik kaçının. Büyük ağaçlar Standları ve 40-69% gölgelik kapağı optimal batı tanager yaşam vardır. Büyük ağaçlar alanları ve <% 40 kapak marjinal yaşam olarak kategorize ise Büyük ağaçlar ve ≥70% gölgelik kapağı, uygun yaşam olarak kabul edilir. Fidan / kutup ve Güney Dakota Black Hills olgun kızılçam çam habitatları, batı tanager ara (% 40 -70%) gölgelik kapağı tribünlerde en yüksek yoğunluklar meydana geldi. 35- 45 yaşındaki Douglas-köknar ve kırmızı kızılağaç hakim tribünlerde, 322% daha batılı tanagers ortalama 240-320 ağaç / ha yoğunlukta ve 363% daha fazla ortalama günlüğe sitelerde tespit edildi Batı tanagers 180-220 ağaç bir yoğunluğa için giriş siteleri tespit edilmiştir / ha / ha 410-710 ağaçlar kontroller ile karşılaştırıldığında. oturum tedavi ve kontrol arasındaki batı tanager algılamaları fark zamanla büyüdü. Arizona, batı tanager anlamlı meydana geldi (p <0.05) daha yüksek yoğunluklar 167,7 ağaçların ortalama giriş yaptıktan sonra yıl çam Douglas-köknar ve kızılçam hakim ormandaki (15.8 / 40 ha) / ha stantlarını kontrol ile karşılaştırıldığında (7.7 / 40 ha) 626,2 ağaçların ortalama ağaç yoğunluğu / ha. Tedavi ve kontrol sitelerinde Batı tanager yoğunlukları ertesi yıl daha benzerdi. British Columbia, batı tanagers anlamlı meydana geldi (p = 0.027) Douglas-köknar ve çam ponderosa içeren bir sitede "ışık" günlük sonra yüksek yoğunluklar. Batı tanager görünüşte olumlu bir kızılçam çam Arizona% 20 stand by incelme etkilenmiştir. California Sierra Nevada, batı tanager (602 ağaçlar> 10 cm dbh / ha) karışık-kozalaklı standı Jeffrey çamı ("Pinus jeffreyi"), lodgepole çam ("P. oluşan açık canopied daha yüksek yoğunlukta oluştu contorta "), beyaz köknar ve sedir tütsü-beyaz köknar kapalı canopied (994 ağaçlar> 10 cm dbh / ha) karışık kozalaklı standı ile karşılaştırıldığında tütsü-sedir. Aynı model açık-saptandı (420 ağaçlar> 10 cm dbh / ha) ve kapalı canopied (658 ağaçlar> 10 cm dbh) Kaliforniyalı kırmızı köknar ("Abies magnifica var. Magnifica") duruyor.
Batı tanager çeşitli orman yapısı ile alanları tercih rapor, ancak daha düşük orman katmanları önemi belirsizdir edilmiştir. South Dakota Black Hills batı tanager (p≤0.1) bur meşe çok katlı habitatlarda daha bol ("Q macrocarpa") ve anlamlı bir kızılçam çam gölgelik daha altında kavak / kağıt huş ("Betula papyrifera") quaking fidan / kutup veya olgun ponderosa çam gölgelik kapağı değişen duruyor. Yorumlar çeşitli orman yapısının önemini ve batı tanagers için yoğun yaprak döken understory iddia. Ancak, bazı alanlarda alt katmanların orman etkisi görece önemsiz olabilir. Örneğin, dev sekoya ormanlarında boyunda 1 ila 10 feet (0,3-3 m) den tütsü-sedir ve beyaz köknar çıkarılması batı tanager yoğunluğu üzerinde çok az etkisi vardı.
Batı tanager ile ilişkilendirmek ya da bazı bitki türlerini önlemek olabilir. Örneğin, Alberta karma ahşap ormanlarda Batı tanager (p = 0.1) pozitif kozalaklı yoğunluğu (sayısı / ha) ile bağlantılı belirgin oldu. Batı tanager British Columbia hakim-aspen ve karışık titreyen aspen-kozalaklı topluluklar titreyen bir kozalaklı ilişkili türler olarak kabul edildi. Bu Black Hills çok depolanan habitatları batı Tanager tercihi bur meşe ilgili ve titreyen kavak / kağıt huş orta katlı olabileceği ileri sürülmektedir. Batı tanager ponderosa çam (p = 0.184) Pineland cüce ökseotu bolluğu ile ilgili ("Arceuthobium vaginatum ssp. Cryptopodum"), anlamlı değildi merkezi Colorado duruyor. Batı tanager olumsuz kuzey Rocky Mountain kozalaklı ormanları subalpine köknar ("A. lasiocarpa") Kapak ile ilişkili bulunmuştur.
Gıda alışkanlıkları.
Batı tanager yeşillik gleaning ve hawking ile onların yiyecek almak. Bu yöntemlerin her biri kullanılan derecesi görünüşe konumlar arasında değişir. Lunging ederken Örneğin, ağırlıklı olarak beyaz köknar, Douglas-köknar, sedir tütsü-ve Kaliforniya siyah meşe oluşan bir Kaliforniya karışık kozalaklı-meşe ormanında, batı tanager toplayıcı gözlem yaklaşık% 47, yaklaşık% 40 hawking edildi gleaning ve Havada asılı kalma, sırasıyla% 6 ve gözlemler% 7 oluştu. Buna karşılık, iç British Columbia başta Douglas-köknar hakim topluluklarda, batı tanager toplayıcı gözlemlerinin 93.2% teşkil gleaning. Hawking, sadece gözlemlerin% 3.7 oluştu ve% 3,1 olarak gezinip.
Batılı tanagers öncelikle yeşillik dan toplamaktadır. Kaliforniya karışık kozalaklı-meşe ormanlık, batı tanager toplayıcı gözlemlerin% 45'i yeşillik Aviezerin idi. Batılı tanagers gözlemlerin% 10 ve gözlemler% 5'inde şubelerden dalları toplanan. Hawking Batı tanager toplayıcı gözlem kalan oluşturmuştur. British Columbia, gleaning gözlemlerin% 88,3, yeşillik üzerinde şube ve Dallar üzerinde% 10.5 ve gövdelerine% 1,2 oluştu.
Batı tanagers meyve (~% 18) ve böcekler geniş bir yelpazede (~% 82) yemek. Meyveler (. "Amelanchier" spp), serviceberries (. "Sambucus" spp), elderberries (. "Morus" spp), dut ("Crataegus" spp.), Ahududu ("Rubus" spp.) Elma alıç, ve vahşi içerir ve kiraz ekili ("Prunus" spp.). Batılı tanagers Perry'nin agave ("Agave parryi") nektar üzerinde toplayıcı gözlenmiştir. Kuş tohum ve kurutulmuş meyve gibi Eucalyptus yeme batı tanager Raporları ("Okaliptüs" spp.) Nektarı, Rus-zeytin meyveleri, insan sağlanan gıda, özetlenmiştir. Batılı tanagers batı ladin sürgün kurtları ("Choristoneura occidentalis büyük tüketiciler vardır "), ve onlar Douglas-köknar güvesi larvaları (yeme gözlenmiştir" Orgyia pseudotsugata "). Hymenopterans çoğunlukla eşekarısı ve karıncalar Ağustos ayında batı tanager mideleri böceklerin% 75'ini oluşturmuştur. Diğer böcekler böcekler (Coleoptera,% 12), özellikle böcekleri (Elateridae) ve woodborers (Bupestridae) tıklayın, gerçek böcek (Hemipterans,% 8), çekirgeler (Orthoptera,% 4) ve tırtılları (Lepidoptera,% 2) idi.
Yırtıcılar.
Birkaç kuş batı tanagers avlar. Batı tanager ait kalıntılar Colorado kırmızı kuyruklu şahin ("Buteo jamaicensis") yuva bulundu. Güneybatı Idaho, batı tanager kalıntıları üzerinde 170 kır falcon ("Falco mexicanustan") gözlenen yuva 1'de bildirilmiştir. Kuzey Goshawks ("Accipiter gentilis"), Meksika baykuş benekli ("Strix occidentalis spp. Lucida"), keskin shinned şahinler ("A. striatus") ve Cooper'ın şahinler ("A. cooperii") da batı tanager yırtıcı hayvanlardır. Accipiter şahinler (Accipitrinae) ve jays (Corvidae) batı tanagers önemli yırtıcı hayvanlardır. Yurtiçi kediler de British Columbia Batı tanager üzerinde preyed.
Böyle bodur Twins ("Aphelocoma" türlerin), pinyon Twins ("Gymnorhinus cyanocephalus" gibi) Clark'ın Nutcrackers ("Nucifraga columbiana"), kuzey pigme baykuşlar ("Glaucidium gnoma"), büyük boynuzlu baykuş ("Bubo virginianus"), ve jays ve Steller jays ("cyanocitta stelleri") batı tanager yuvalarının tipik kuş yırtıcı hayvanlardır. Diğer bildirilen yuva yırtıcı hayvanlardır siyah ayılar ("Ursus americanus"), kır Rattlesnakes ("Crotalus viridis"), ve bullsnakes ("Pituophis catenifer") dahil
Batı tanager yuvaları kahverengi başlı cowbirds ("Molothrus aster") tarafından parazitlenmiş edilir. Parazitizm oranları yüksek olabilir ve dramatik batı tanagers sayısı yuva başına teşekküllü azaltabilir.
