Yellowstone Milli Parkı
O da Montana ve Idaho içine uzanır rağmen Yellowstone Milli Parkı (ya da "Héetíhco'oo"), öncelikle Wyoming, ABD eyaletinde bulunan bir ulusal park. 1 Mart 1872 tarihinde Yellowstone ABD Kongresi tarafından kurulan ve Cumhurbaşkanı Ulysses S. Grant tarafından kanun haline imzalandı yaygın dünyadaki ilk milli park olma düzenlenen, onun yaban hayatı ve birçok jeotermal özellikleri, özellikle Old bilinir Sadık Şofben, parkta en popüler özelliklerinden biri. Bu ekosistemler birçok çeşit var, ama subalpin orman en bol olduğunu. Bu South Central Rockies ormanlar ekobölgede parçasıdır.
Yerli Amerikalılar en az 11,000 yıl Yellowstone bölgesinde yaşamış. Bölge 19. yüzyılın başlarında Lewis and Clark Expedition sırasında atlanır edildi. Kenara erken-orta-19 yüzyılda dağ erkekler tarafından ziyaretler organize keşif 1860'ların sonlarında kadar başlamadı. ABD Ordusu hemen kuruluşundan sonra parka nezaret etmek görevlendirildi. 1917 yılında, parkın yönetimi önceki yılın yaratılmış olan Milli Park Servisi, transfer edildi. Yapıların Yüzlerce inşa edilmiş ve bunların mimari ve tarihsel önemi için korunur ve araştırmacıların 1000'den fazla arkeolojik inceledik.
Yellowstone Milli Parkı içeren göller, kanyonlar, nehirler ve dağ, bir alana yayılmıştır. Yellowstone Lake Kuzey Amerika'daki en büyük yüksek irtifa Göller biridir ve Yellowstone Caldera, kıtadaki en büyük supervolcano üzerinde ortalanır. Caldera aktif bir volkan olarak kabul edilir. Bu son iki milyon yıl içinde muazzam bir güç birkaç kez patlak vardır. Dünyanın jeotermal özelliklerinin yarısı devam eden bu volkanizma tarafından körüklenen, Yellowstone bulunmaktadır. Lavlar ve volkanik patlamalar gelen kayalar Yellowstone arazi alanının en kapsamaktadır. Park Büyükşehir Yellowstone Ekosistemi, Dünya'nın kuzey ılıman bölgede büyük kalan neredeyse-sağlam ekosistemin merkezinde olduğunu.
Memeliler, kuşlar, balıklar ve sürüngenler türlerinin yüzlerce nesli tükenmekte olan ya olduğu birçok dahil olmak üzere, dokümante edilmiştir. engin ormanları ve meralar da bitkilerin eşsiz türler bulunmaktadır. Yellowstone Park Continental Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük ve en ünlü megafauna konumdur. Boz ayı, kurt, bizon ve serbest çaplı sürüler ve geyik parkta yaşıyor. Yellowstone Park bison sürüsü Birleşik Devletleri'ndeki en eski ve en büyük kamu bizon sürüsü olduğunu. Orman yangınları parkta her yıl meydana; 1988 büyük orman yangınlarında, parkın yaklaşık üçte biri yanmış oldu. Yellowstone yürüyüş, kamp, ​​kürek, balıkçılık ve gezi de dahil olmak üzere çok sayıda eğlence olanakları vardır. Döşeli yollar yakın büyük jeotermal alanlara erişiminin yanı sıra göl ve şelaleler bazı sağlar. Kış aylarında, ziyaretçiler genellikle kar antrenörler veya motosikletleri kullanabilirsiniz rehberli turlar yoluyla parkı erişebilirsiniz.
Tarihi.
Park onun tarihsel adını aldığı Yellowstone River, ırmak yer almaktadır. 18. yüzyılın sonlarına doğru, Fransız tuzakçılar muhtemelen Hidatsa adı "bir çevirisidir nehir" Roche Jaune "adlı" (Kaya Sarı Nehir) "Mi-da-zi tsi". Daha sonra, Amerikalı tuzakçılar "Sarı Taş" olarak İngilizce Fransızca adını render. Yaygın Nehir Yellowstone Grand Canyon görülen sarı kayalar için seçildi inanılmaktadır rağmen, Kızılderili ismi kaynağı açık değildir.
Aborjin Amerikalılar ilk bölgede avlanmak ve balık başladı parkın insanlık tarihinin en az 11.000 yıl önce başlar. Gardiner, Montana postane inşaatı sırasında, 1950'lerde, Clovis kökenli bir obsidyen mermi noktası yaklaşık 11.000 yıl önce tarihli olduğu tespit edilmiştir. Bunlar Paleo-Indians, Clovis kültürünün, kesici alet ve silah yapmak için parkta bulunan obsidyen önemli miktarda kullanılır. Yellowstone obsidyen yapılmış ok uçları düzenli obsidyen ticaret uzak doğu yerel kabileler ve aşiretler arasında var olduğunu belirten olduğunca uzağa Mississippi Vadisi olarak bulunmuştur. Beyaz kaşifler ilk 1805 yılında Lewis and Clark Expedition sırasında bölgeye girilen zaman, onlar Nez Perce, Crow ve Shoshone kabileleri ile karşılaştı. Bugünkü Montana geçerken, keşif üyeleri güneyde Yellowstone bölgenin bilgi verildi, ama onlar bunu araştırmak vermedi.
1806 yılında, John Colter, Lewis and Clark Expedition üyesi, kürk Trappers bir gruba katılmak için ayrıldı. 1807 yılında diğer Trappers ile ayrıldıktan sonra, Colter sonra 1807-1808 kışında, park oldu ne bir bölümü geçti. O Kule Fall yakınında, parkın kuzeydoğu bölümünde en az bir jeotermal alanı gözlendi. O 1809 yılında Crow ve Blackfoot kabilelerin üyeleri ile bir savaşta uğradığı yaraları kalan sonra çoğu kişi deliryum olarak reddettiğini "ateş ve kükürt" bir yer tarif; sözde hayali bir yer "Colter Hell" lakabı. Gelecek 40 yılda, dağ erkek ve Trappers sayısız raporlar, çamur kaynar nehirler buğulaması ve taşlaşmış ağaçlar anlattı, ancak bu raporların çoğu efsane olmayı anda inanılırdı.
Bir 1856 keşif sonrasında, dağ adam Jim Bridger (aynı zamanda birinci veya ikinci Avrupa Amerikalı olduğuna inanılan Büyük Tuz Gölü gördük) bildirilen kaynayan yaylar, spouting su ve cam ve sarı kaya bir dağ gözlemleyerek. Bridger bir "ipliklerin spinner" olduğu için bilinir çünkü Bu raporlar büyük ölçüde göz ardı edildi. 1859 yılında, ABD Ordusu Surveyor adlı Kaptan William F. Raynolds kuzey Rockies iki yıllık araştırmasına girişti. Mayıs 1860, Wyoming kışı sonra Raynolds ve partisi - doğabilimci Ferdinand Vandeveer Hayden dahil ve Jim Bridger kılavuzu - kuzeybatısında Wyoming Wind River drenaj İki Okyanus Yaylası üzerinde Continental Divide geçmeye çalıştı. Ağır bahar karlar onların geçişini engelledi, ama onlar bölmek çapraz mümkün olmuştu, parti Yellowstone bölgesini girmek için ilk organize anket olurdu. Amerikan İç Savaşı daha geç 1860'ların kadar keşifler organize engelledi.
Yellowstone alanına ilk detaylı sefer üç özel finanse edilen kaşifler oluşuyordu 1869 Mutfak Folsom-Peterson Expedition oldu. Folsom partisi Yellowstone Gölü Yellowstone River izledi. Folsom parti üyeleri bir günlük tuttu ve rapor bilgileri, Montana sakinleri bir parti dayanarak bu Montana Henry Washburn mimar-genel başkanlık etti 1870 yılında Washburn-Langford-Doane Expedition organize ve Nathaniel P dahil . ve Teğmen Gustavus Doane komutasındaki ABD Ordusu dekolmanı (daha sonra "Milli Park" Langford olarak tanındı) Langford.
Sefer numuneleri toplamak ve ilgi siteleri adlandırma, bölgeyi keşfetmek yaklaşık bir ay geçirdi. Washburn seferi üyesi olmuştu Cornelius Hedges adlı bir Montana yazar ve avukat, bölge kenara ve bir ulusal park olarak korunması gerektiğini önerdi; o daha önce bölgenin korunması gerektiğini yorumladı Montana Bölgesel Valisi Thomas Francis Meagher, hareket ederek 1870 ve 1871 Ekim 1865 yılında yapılan Hedges esas düzeltilmiş yorumlar arasında "Helena Herald" gazetesi için yaptığı gözlemleri hakkında detaylı makaleler bir dizi yazdı. Diğerleri benzer önerilerde bulundu. Ferdinand V. Hayden Jay Cooke bir 1871 mektupta, Cooke onun arkadaşı, Kongre üyesi William D. Kelley de "Kongre sonsuza halka açık bir park olarak büyük Şofben Havzası saklı bir tasarıyı geçirmek" önerdiğini yazdı.
Park oluşturulması.
1871 yılında, on bir yıl onun başarısız ilk çabadan sonra, Ferdinand V. Hayden sonunda bölgeyi keşfetmek için bir girişim yapmak mümkün oldu. Hükümet sponsorluğunda, Hayden Thomas Moran tarafından geniş formatlı William Henry Jackson tarafından fotoğraf yanı sıra Resim Sergisi dahil ikinci bir büyük seferi, Yellowstone üzerinde kapsamlı bir rapor derlenmiş 1871 He Hayden Geological Survey, Yellowstone bölgeye geri döndü. Onun Raporda açık artırma bu bölgeyi çekilme ABD Kongresi'ni ikna etmeye yardımcı oldu. 1 Mart 1872 günü, Cumhurbaşkanı Ulysses S. Grant "Dedication Yasası" Yellowstone Milli Parkı oluşturdu yasayı imzaladı.
Değil tek kişi Yellowstone bölgesinde bir parka yaratma düşündüm iken Hayden, parkın ilk ve en coşkulu savunucusu oldu. O, "insanların yararına ve keyfi için bir zevk zemin olarak alan bir kenara bırakarak" inanan ve gelip "bu güzel örneklerinin mal yapmak" isteyenler vardı uyardı. Niagara Şelalesi aynı kaderi çarptırılabilir alanı endişesi, o site "hava ya da su gibi özgür olmak." Gerektiğini sonucuna Kamu Arazilerinin Komitesi'ne sunduğu raporunda, o tasarı kanun haline başarısız olursa, "Şimdi bekleyen vandallar bu merak-arazi içine girmek sonucuna, olacak tek bir sezon despoil olarak, kurtarma ötesinde, bu olağanüstü nadire, hangi "hazırlamak için yıllık doğa binlerce bütün kurnaz beceri cezalanmıyorlar var.
Ithaf OF ACT
AN ACT halka açık bir park olarak Yellowstone River ırmak kolları yakın yatan kara belli bir yolu ayrı ayarlamak için. Bu Kongre'de Amerika Birleşik Devletleri Temsilciler Senatosu ve Meclisi tarafından çıkarılacak Montana ve Wyoming Toprakları arazi yolu ... burada saklıdır ve yasaları çerçevesinde yerleşim, doluluk veya satış çıkarıldığında Yani, monte Amerika Birleşik Devletleri ve adanmış ve insanların yararına ve keyfi için halka açık bir park ya da pleasuring zemin olarak ayrı set; ve gibi bundan sonra sağlanan hariç bulun veya üzerine yerleşmek, ya da aynı veya bunların herhangi bir bölümünü işgal eder, tüm kişilerin olursunuz kabul edilir ve orada çıkarılır ...
1 Mart 1872 onaylanmıştır.
Tarafından imzalanmış:
Onun ilk yıllarında Yellowstone Milli Parkı önemli yerel muhalefet vardı. Yerliler bazı bölgesel ekonomi parkı boyutunu azaltarak bu madencilik, avcılık ve günlük faaliyetleri geliştirilebilir savunduğu bu yüzden parkı sınırları ve yerel girişimciler içindeki kaynak geliştirme veya yerleşim karşı sıkı federal yasaklamalar kalmamıştır eğer gelişmek mümkün olacağını korkulan . Bu amaçla, çok sayıda faturaları federal arazi kullanım kısıtlamaları kaldırmak için aranan Montana temsilcileri tarafından Kongre'de girmiştir.
Parkın resmi oluştuktan sonra, Nathaniel Langford O beş yıl görev yaptı ama bir maaş, fon ve personel reddedildi 1872 yılında parkın ilk başkomiser olarak atandı. Langford parkı arazi geliştirmek veya düzgün korumak anlamına gelir yoksun ve resmi politika veya yönetmelikler olmadan, böyle bir koruma uygulamak birkaç yasal yöntemler vardı. Bu pişiriciler, vandallar ve kaynaklarını baskın isteyen başkalarına karşı savunmasız Yellowstone bıraktı. O parkı yöneticileri İçişleri Bakanı'na 1872 Raporu'nda karşılaştığı pratik sorunları ele ve doğru Yellowstone hükümetinin devam eden yönetimini hak büyük bir uluslararası cazibe olacağını öngördü. 1875 yılında, daha önce George Armstrong Custer komutasındaki Montana alanları araştırdı Albay William Ludlow, düzenlemek ve Montana için bir sefer ve yeni kurulan Yellowstone Parkı kurşun atandı. Hukuksuzluk ve park kaynaklarının sömürülmesi ile ilgili Gözlemler Ludlow'ın "Yellowstone Milli Parkı için Keşif Raporu" alındı. Rapor doğabilimci ve mineralog George Kuş Grinnell dahil olmak üzere diğer seferi üyeleri tarafından harfleri ve ekleri dahil. derilerin için manda, geyik, geyik ve antilop kaçak avcılığı belgelenmiştir. "Bu 1874-1875 kışında, en az 3.000 manda ve katır geyik geyik daha ciddi, hatta acı ve antilop neredeyse kadar olduğu tahmin edilmektedir."
Sonuç olarak, Langford 1877 yılında istifa etmek zorunda kaldı.
Yellowstone seyahat ve birinci elden arazi yönetimi problemlerini tanık olan Philetus Norris Langford çıkışında aşağıdaki pozisyon için gönüllü oldu. Kongre sonunda pozisyon için maaş uygulamak, yanı sıra parkı çalıştırmak için en az finansman sağlamak için uygun gördüm. Norris sayısız ham yollar ve tesisler inşa parka erişimi genişletmek için bu fonlar kullanılır.
1880 yılında, Harry Yount parkta kaçak avcılık ve vandalizm kontrol etmek için bir gamekeeper olarak atandı. Yount önce 1873 yılında F V. Hayden Jeoloji Araştırması katıldıktan sonra, Büyük Tetons dahil bugünkü Wyoming dağ ülkeyi keşfetmek birkaç yıl geçirmişti.
Bugün, o ilk milli park ranger olarak kabul edilir ve Yellowstone River başında bulunan Younts Tepe, onuruna seçildi. Ancak, ne Norris hala parkı korumak yetersiz olduğunu kanıtladı bu önlemler, ne de ardından üç Superintendents, yeterli insan gücü veya kaynak verildi.
Kuzey Pacific Railroad yoksul yollar ve sınırlı hizmetleri ile karşı karşıya, bu ilk yıllarda 1883 Ziyaretçiler içinde 5.000 1872 yılında 300 ila ziyareti artırmak için yardımcı 1880'li yılların başında kuzey girişinde, bağlanma, Livingston, Montana bir tren istasyonu inşa , park ve çoğu erişim ata veya posta arabası aracılığıyla oldu. Demiryolu ziyaretleri Dünya Savaşı ile önemli ölçüde düştü ve 1960'larda etrafında durdu rağmen 1908 itibariyle ziyaret, aynı zamanda West Yellowstone bir Union Pacific Railroad bağlantısını çekmek için yeterli yükselmiştir. Demiryolu hattının Çok aralarında Yellowstone Şube Hattı Trail, doğal yollar dönüştürüldü.
1870 ve 1880'ler boyunca Kızılderili kabileleri etkin bir milli park dışında bırakılmıştır. Kabilelerin bir dizi Yellowstone alan mevsimlik kullanımı yapmıştı, ancak yıl boyunca sakinleri "Sheepeaters" olarak bilinen Doğu Shoshone küçük gruplar vardı. Onlar Sheepeaters topraklarını devredilirken, ancak Yellowstone avlamak hakkını muhafaza altında 1868 yılında müzakere bir antlaşma, bir güvence altına alan bıraktı. Amerika Birleşik Devletleri anlaşmayı onayladı ve Yellowstone kullanımını yapmıştı Sheepeaters veya başka bir kabilenin iddialarını tanımayı reddetti asla. Geç Ağustos 1877'de boyunca on üç gün içinde Yellowstone Milli Parkı geçti yaklaşık 750 kişiyi, numaralama Şef Joseph ile ilişkili Nez Perce bant Onlar ABD ordusu tarafından takip ve Big Hole Savaşı'ndan sonra yaklaşık iki hafta milli park girmiş ediliyordu . Nez Perce Bazı bazı değildi, turistler ve onlar parkta karşılaşılan diğer insanlara dost. Dokuz park ziyaretçileri kısaca esir alındı. Yusuf ve diğer şefleri kimsenin zarar gerektiğini sipariş rağmen, en az iki kişi öldü ve çok sayıda kişi de yaralandı. Karşılaştığında meydana gelen alanlardan biri alt Şofben Havzası'nda ve doğu Meryem Dağı ve ötesine Firehole Nehri'nin bir kolu boyunca oldu. Bu akım hala Nez Perce Creek olarak bilinir. Bannocks bir grup parkı komiser Philetus Norris alarm, 1878 yılında parka girdi. 1879 Sheepeater Hint Savaşı sonrasında, Norris Milli Parkı girmesini Yerli Amerikalılar önlenmesi amacıyla bir kale inşa etti.
ABD Ordusu 1886 yılında Mammoth Kaplıca geldi ve Camp Sheridan inşa kadar devam eden kaçak avcılık ve doğal kaynakların tahribi azalmadan devam etti. Gelecek 22 yıl içinde ordu kalıcı yapılar inşa ve Camp Sheridan Fort Yellowstone değiştirildi. 7 Mayıs 1894 tarihinde, Boone ve Crockett Kulübü, George G. Vest, Arnold Hague, William Hallett Phillips, WA Wadsworth, Archibald Rogers, Theodore Roosevelt ve George Kuş Grinnell kişiliği ile hareket eden Park Koruma aracılığıyla taşıma başarılı oldu böylece Park kurtardı Yasası. 1900 Lacey Yasası pişiriciler savcılık görevlileri için hukuki destek sağladı. Bir çalışkan izlemek tutmak için gerekli finansman ve insan gücü ile, ordu, kendi politikalarını ve park yaban hayatı ve doğal kaynakları koruyarak kamu erişimine izin düzenlemeler geliştirmiştir. Milli Park Servisi 1916 yılında kurulduğunda, ordu tarafından geliştirilen yönetim ilkeleri birçok yeni kurum tarafından kabul edildi. Ordu 31 Ekim 1918 tarihinde Milli Park Servisi denetimi devretti.
Sonra tarih.
1915 itibariyle, yılda 1.000 otomobil atlar ve atlı ulaşım çatışmalar sonucu, parka giren bulundu. Yollarda At seyahat sonunda yasaklanmıştır.
Sivil Koruma Kolordu (CCC), genç erkekler için Yeni Bir Fırsat kabartma ajansı, Yellowstone tesislerinin geliştirilmesi 1933 ile 1942 arasında önemli bir rol oynadı. CCC projeleri ağaçlandırma, parkın parkurları ve kamp, ​​iz yapımı, yangın tehlikesi azaltma ve yangın söndürme çalışmaları birçok kamp gelişimini dahil. CCC erken ziyaretçi merkezleri, kamp ve park yolların mevcut sistemin çoğunluğu inşa etti.
Dünya Savaşı sırasında, turistik seyahat, keskin bir düşüş yaşadı personel kesildi ve birçok tesisler bakıma muhtaç hale düştü. 1950'lere gelindiğinde, ziyaret Yellowstone ve diğer ulusal parklarda muazzam arttı. Artan ziyareti yerleştirmek için, park yetkilileri Mission 66, modernize ve park hizmeti imkanları genişletmek için bir çaba uyguladı. Milli Park Servisi kuruluşunun 50. yıldönümü şerefine, 1966 yılında tamamlanması planlanan, Misyon 66 inşaat modern tarzda tasarım özellikleri ile geleneksel günlük kabin stili uzaklaşmıştır. 1980'lerin sonlarında, Yellowstone Çoğu inşaat stilleri daha geleneksel tasarımlara döndü. 1988 muazzam orman yangınları Hibe Köyü'nün çok zarar sonra, orada yapıların geleneksel tarzda yeniden inşa edildi. 2006 yılında açılan Kanyon Köyü'nde ziyaretçi merkezi, hem de daha geleneksel bir tasarıma sahiptir.
Hebgen Lake hemen batısında Yellowstone 1959 Hebgen Lake deprem parkta yollar ve bazı yapılar hasar gördü. Parkın kuzeybatı bölümünde, yeni geysers bulundu ve birçok mevcut Kaplıcalar bulanık haline geldi. Bu kaydedildi Tarihte bölgeyi vurmak için en güçlü deprem oldu.
1963 yılında Yellowstone geyik nüfusunun zorla azaltılması konusunda kamu tartışma birkaç yıl sonra, İçişleri Stewart Udall Birleşik Devletleri Sekreteri milli parklar, gelecekteki yaban hayatı yönetimini bilgilendirmek için bilimsel veri toplamak için bir danışma kurulu atadı. Leopold Raporu olarak bilinen bir makalede, komite diğer ulusal parklar itlaf programları etkisiz olmuştu görülmektedir ve Yellowstone'nın elk nüfusunun yönetimini önerilir.
1988 yazında yangınlar park tarihinin en büyük idi. Yaklaşık veya park% 36 fire yönetimi politikalarının sistematik bir yeniden değerlendirme için önde gelen yangınlar etkilendi. Temmuz ayı ortasına kadar kuraklık ve ısı kombinasyonu aşırı yangın tehlikesi katkıda kadar 1988 yangın sezonu normal kabul edildi. "Kara Cumartesi", 20 Ağustos 1988 tarihinde, sert rüzgarlar hızla yangınlar genişletilmiş ve yanmış fazla.
Parkın geniş kültürel tarihi keşfedildi 1.000 arkeolojik tarafından belgelenmiştir. Park 1,106 tarihi yapılar ve özellikleri vardır ve bu Obsidian Cliff ve beş bina Ulusal Tarihi Simgesel tayin edilmiştir. Yellowstone 8 Eylül'de 26 Ekim 1976 tarihinde Uluslararası Biyosfer Rezervi ve BM Dünya Mirası ilan edilmiştir, 1978. parkı nedeniyle turizm, enfeksiyon etkilerine 1995-2003 Tehlike Altındaki Dünya Mirası Listesine kondu Yaban hayatı ve istilacı türler ile ilgili sorunlar. 2010 yılında, Yellowstone Milli Parkı Amerika Beautiful Quarters Programı altında kendi çeyrek ile onurlandırıldı.
Miras ve Araştırma Merkezi.
Miras ve Araştırma Merkezi parka kuzey girişine yakın, Gardiner, Montana yer almaktadır. merkezi Yellowstone Milli Parkı müzesi koleksiyonuna, arşivler, araştırma kütüphanesi, tarihçi, arkeoloji laboratuarında ve herbaryum ev sahipliği yapmaktadır. Yellowstone Milli Parkı Arşivler Yellowstone ve Milli Park Servisi tarihsel kayıtların korumak koleksiyon. Koleksiyon önemli projelerden idari Yellowstone kayıtları yanı sıra kaynak yönetimi kayıtları kayıtları içeren ve el yazmaları ve kişisel kağıtları bağışladı. arşivleri Ulusal Arşivler ve Kayıtlar İdaresi ile bağlıdırlar.
Coğrafya.
Yaklaşık Yellowstone Milli Parkı arazinin yüzde 96 Wyoming eyaletinde yer almaktadır. Başka bir yüzde üç Idaho kalan tek yüzde, Montana içindedir. Park kuzeyden güneye ve batı hava yoluyla doğuya doğru. Yellowstone Rhode Island veya Delaware eyaletlerinde daha büyük, alandadır. Nehirler ve göller de Yellowstone Gölü olmak en büyük su kütlesi olan yüzölçümünün yüzde beş kapsar. Yellowstone Lake derin kadardır ve kıyı vardır. Yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikte, Yellowstone Gölü Kuzey Amerika'daki en büyük yüksek irtifa gölüdür. Ormanlar park arazinin yüzde 80'ini oluşturmaktadır; geri kalan çoğu otlak olduğunu.
Kuzey Amerika'nın Continental Divide parkın güneybatı kesiminde yoluyla çapraz çalışır. böl Pasifik Okyanusu ve Atlantik Okyanusu su drenajlar ayıran bir topografik özelliktir. Parkın yaklaşık üçte biri bölünmenin batı tarafında yer almaktadır. Yellowstone ve Yılan Rivers kökenleri birbirine yakın ama bölünmenin ters tarafta bulunmaktadır. Sonuç olarak, Pasifik Okyanusu'na Snake River akış suları, Yellowstone bu Meksika Körfezi üzerinden Atlantik Okyanusu kendi yolunu bulmak iken.
Park Yukarıdaki deniz seviyesinden ortalama yüksekliği, Yellowstone Yaylası oturur. yayla yükseklik arasında değişen Orta Rocky Dağları'nın dağ tarafından neredeyse tüm tarafları sınırlıdır. Parkta yüksek noktası Eagle Peak (üstüne) ve en Reese Creek boyunca olduğu (). Yakınlardaki dağ güneybatı ve batı kuzeybatıya Gallatin Aralığı, kuzeyde Beartooth Dağları, doğuda Absaroka Aralığı ve Teton Range ve Madison Range bulunur. Yellowstone Yaylası'nda en önemli zirve Mount Washburn olduğunu.
Yellowstone Milli Parkı dünyanın en büyük taşlaşmış ormanları, uzun zaman önce kül ve toprak tarafından gömüldü ve mineral maddeler için tahtadan dönüştürülmüş ağaçlardan birine sahiptir. Bu kül ve diğer volkanik enkaz, park alanında kendisinden gelmiş inanılıyor. Bu Yellowstone aslında bir supervolcano büyük bir kaldera olmasından kaynaklanıyor. Parkta en az 290 şelaleler, at Yellowstone River Aşağı Falls olmanın en yüksek vardır.
Üç derin kanyonlar, son 640.000 yılda nehirlerin Yellowstone Platosu'nun volkanik tüf kesti, parkta yer almaktadır. Lewis River güneyde Lewis Kanyon akar ve Yellowstone River iki renkli kanyonları, Yellowstone Grand Canyon ve yolculuk kuzeyde Yellowstone Black Canyon kabartması bulunmaktadır.
Jeoloji.
Tarihi.
Yellowstone Boise, Idaho batıda bazı uzanan dağları Snake River Ovası, büyük bir U-şekilli yay kuzeydoğu ucunda yer almaktadır. Bir sabit manto hotspot genelinde levha tektoniği ile taşınan gibi bu özellik son 17 milyon yılda, Kuzey Amerika Plakası rotasını izliyor. Günümüz Yellowstone Milli Parkı peyzaj Dünya'nın kabuğunun altında bu hotspot en son tezahürüdür.
Yellowstone Caldera Kuzey Amerika'daki en büyük volkanik sistemidir. Caldera olağanüstü büyük patlayıcı patlamalar sonucu oluşmuş çünkü bir "supervolcano" olarak adlandırılmıştır. Yellowstone altında yatan magma odası tek bağlı odası, yaklaşık uzun, geniş ve 3 ila 7 mil (5 ila 12 km) derin olduğu tahmin edilmektedir. Geçerli kaldera kül, kaya ve piroklastik malzeme fazla 240 kübik mil (1,000 km³) yayımlanan 640.000 yıl önce meydana gelen bir felaket patlama, tarafından yaratılmıştır. Bu patlama Mount St. Helens 1980 patlama daha 1.000 'den fazla kat büyüktü. Bir kaldera bir mil (1 km) yaklaşık 5/8 derin ve bölgede üretilen ve Lava Creek Tüf, kaynaklı tüf jeolojik oluşumunu yatırılır. 2,1 milyon yıl önce meydana gelen en şiddetli patlaması bilinen, volkanik malzemenin 588 kübik mil (2,450 km³) atılır ve Huckleberry Ridge tüf olarak bilinen kaya oluşumu yarattı ve Ada Park Caldera yarattı. Daha küçük patlama Henry'nin Çatal Caldera şekillendirme ve Mesa Falls Tüf yatırma, 1,3 milyon yıl önce malzemenin 67 kübik mil (280 km³) atılır.
Üç iklimsel patlamalar her mil uzakta, yüzlerce düşen, çok merkezi Kuzey Amerika'nın kaplı kül büyük miktarda yayınladı. atmosfere salınan kül ve gazların miktarı muhtemelen dünyanın hava desen önemli etkileri nedeniyle başta Kuzey Amerika'da bazı türlerin yok, yol açtı.
Bir sonraki kaldera oluşturan püskürme yaklaşık 160.000 yıl önce meydana geldi. Bu Yellowstone Gölü Batı Thumb içeren nispeten küçük kaldera kurdu. Geçen supereruption, 640.000 ve 70.000 yıl önce aralarında küçük erüptif döngüsü bir dizi bu yana neredeyse> 80 Obsidian Cliffs görülebilir gibi gibi riyolitik lavların farklı patlamalar ve görülebilir bazaltik lavlar Yellowstone Caldera doldurdu Sheepeater Cliff. Lava tabakaları en kolay Yellowstone River eski lavlar içine bölmek devam Yellowstone Grand Canyon, görülür. kanyon buzullaşma nedeniyle nehir tipi erozyonu ziyade erozyon göstergesi klasik V-şekilli vadi vardır.
Her patlama yanardağ kısmen boşaltılmış magma odasının tavanının kısmi çökme ile zirveye bir Erüptif döngüsünün bir parçasıdır. Bu kaldera denilen çökmüş depresyon oluşturur ve genellikle kaldera halka çatlaklar aracılığıyla volkanik malzemenin bültenleri büyük miktarlarda. Yellowstone bölgesinde son üç felaket patlamalar arasındaki zaman 600.000 800.000 yıl arasında değişmektedir, ancak böyle iklim patlamalar az sayıda gelecekteki volkanik olaylar için doğru bir tahminde bulunmak için kullanılamaz.
Gayzer ve hidrotermal sistemi.
Parkta en ünlü Şofben ve belki de dünya Yukarı Şofben Havzası'nda yer alan Old Faithful Şofben vardır. Kale Şofben Aslan Şofben ve Arı kovanı Şofben aynı havzasında bulunmaktadır. Park Norris Şofben Havzası dünya Geyser en büyük aktif gayzer içermektedir. 2011 yılında tamamlanan bir çalışma, en az 1283 geysers Yellowstone patlak olduğunu gördük. Bunlardan 465 ortalama bir yıl içinde aktiftir. Yellowstone tamamen en az 10.000 jeotermal özellikler içerir. Yarım jeotermal özellikler ve dünyanın gayzer üçte ikisi Yellowstone yoğunlaşmıştır.
Mayıs 2001'de, US Geological Survey, Yellowstone Milli Parkı ve Utah Üniversitesi ile ilgili bilgilerin yaygınlaştırılması için, Yellowstone Volkan Gözlemevi (YVO), Yellowstone Yaylası volkanik alanın jeolojik süreçlerin uzun vadeli izlenmesi için bir ortaklık oluşturdu Bu jeolojik olarak aktif bölgenin potansiyel tehlikeler.
2003 yılında, Norris Şofben Havzası değişiklikler havzasında bazı yollar geçici olarak kapatılması ile sonuçlandı. Yeni fumaroles gözlendi ve çeşitli Gayzerleriyle gelişmiş aktivitesi, artan su sıcaklıkları göstermektedir. Birkaç gayzer onlar tamamen buharda özellikleri dönüştürülmüştür o kadar sıcak oldu; Su kızgın olmuştu ve artık normal patlak verebilir. Bu Yellowstone Gölü alt haritalanmış ve geçmişte bir zamanda yükselmiş olan yapısal kubbe tanımlanan bir çoklu yıl Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar araştırma projesinin raporlarının serbest bırakılması ile çakıştı. Araştırma uzun zaman önce gelişmiş olabilir ve yükselmeler yakınında bulunan herhangi bir sıcaklık artışı olmuştu çünkü bu UpLifts, bir volkanik patlama hemen bir tehdit teşkil belirtti. 10 Mart 2004 tarihinde, bir biyolog görünüşte mevsimlik atmosferik çevirerek Norris Şofben Havzası içinde sıkışıp zehirli gazlar jeotermal inhale olan 5 ölü bizon keşfetti. Bu yakından 2006 yılında Nisan 2004 yılında deprem aktivitesinin bir yükselişe izledi, bu Yeşilbaş Gölü Dome ve uzun zamandır zemin Harekete önemli değişiklikleri göstermek için bilinmektedir Ekşi Creek kubbe alanları olarak arttığını bildirildi 2007 yılı sonu itibariyle 2006 yılı ortasından 2004 yılda oranı yükselme düşük oranda devam etmiştir. Bu olaylar bölgenin jeolojik geleceği konusunda medyanın ilgi ve spekülasyon büyük bir ilham kaynağı. Uzmanlar, yakın gelecekte bir volkanik patlama hiçbir risk artışı olduğunu kamuoyunu bilgilendirerek spekülasyonlarına yanıt verdi. Ancak, bu değişiklikler Yellowstone hidrotermal sistemin dinamik doğasını göstermektedir.
Depremler.
Yellowstone deneyimleri insanlara belirlenemeyen hemen hepsi küçük depremlerin her yıl binlerce. Bu deprem Hebgen üzerinde kısmi bir baraj çökmesine neden büyük bir heyelan, tetiklenen 1959 yılında parkın kuzeybatı sınırı dışında sadece vurdu 7.5 şiddetindeki deprem de dahil olmak üzere tarihsel zamanlarda en az büyüklüğü 6 veya daha fazla olan altı deprem, olmuştur Göl; hemen aşağı, heyelan gelen sediman nehir Baraj ve Deprem Gölü olarak bilinen yeni bir göl yarattı. Yirmi sekiz kişi öldü ve maddi hasar anında bölgede geniş idi. Deprem patlak parkın kuzeybatı kısmında bazı gayzer neden toprağa büyük çatlaklar oluşmuş ve buhar yayılan ve normalde temiz su olan bazı Kaplıcalar çamurlu döndü. A 6.1 büyüklüğünde deprem 30 Haziran 1975 tarihinde parkın içinde vurdu, ancak hasar az oldu.
1985 yılında üç ay için 3.000 küçük depremler deprem sürüsü olarak anılır olmuştur neyi sırasında, parkın kuzeybatı kısmında tespit edildi ve Yellowstone Caldera küçük çökme atfedilmiştir. 30 Nisan 2007 tarihinden itibaren, yukarı 2.7 büyüklükleri 16 küçük depremler birkaç gün Yellowstone Caldera oluştu. Depremlerin Bu sürüleri yaygındır ve 250'den fazla depremler büyük 3.9 bir büyüklük ölçme, Yellowstone Gölü altında dört günlük sürede üzerinde ölçüldü Aralık 2008 yılında 1983 ve 2008 yılları arasında 70 tür sürüleri olmuştur. 2010 Ocak ayında, 250'den fazla deprem iki günlük süre içinde tespit edildi. Yellowstone Milli Parkı sismik aktivite devam eder ve US Geological Survey Deprem Tehlikeleri Programı tarafından saat bildirilmektedir.
30 Mart 2014 tarihinde, bir büyüklük 4.8 deprem 06:34 de Norris Basin yakın Yellowstone neredeyse çok orta vurdu; raporları hasar gösterdi. Bu 22 Şubat 1980 yılından beri parkı vurmak için en büyük deprem oldu.
Biyoloji ve ekoloji.
Yellowstone Milli Parkı 20 milyon dönümlük / 31250 kare mil merkezinde olan (8.093.712 ha / 80937 km2) Büyükşehir Yellowstone Ekosistem, Grand Teton National Park, bitişik Milli Ormanları ve bu ormanlarda geniş vahşi alanlarını içeren bir bölge. Alan çoğunlukla ılıman ama Subalpin değildir ve tüm ulusal orman arazileri Milli çevreleyen rağmen ekosistem (kuzey ılıman bölge dünyanın en büyük el değmemiş ekosistemi kabul kıta Amerika Birleşik Devletleri çoğunlukla gelişmemiş bozulmamış arazi büyük kalan sürekli streç Park) sağlam değildir. 1990'larda başlayan başarılı kurt yeniden başlama programı ile, beyaz kaşifler ilk alan girdiğinde bölgeyi yaşamak bilinen hemen hemen tüm orijinal fauna türleri hala orada bulunabilir.
Flora.
Ağaçlar ve diğer vasküler bitki 1.700 üzerinde tür parka yerli vardır. Başka bir 170 tür egzotik türler olarak kabul ve doğal olmayan vardır. Belgelenmiş sekiz kozalaklı ağaç türlerinin, Lodgepole çam ormanlarının toplam ormanlık alanların% 80 kapsamaktadır. Böyle Subalpin köknar, Engelmann Ladin, Rocky Mountain Douglas-köknar ve çam Whitebark gibi diğer kozalaklı, park boyunca dağınık bahçeleri bulunur. 2007 yılı itibariyle, Whitebark çam beyaz çam blister pas olarak bilinen bir mantar tarafından tehdit edilmektedir; Ancak, bu çoğunlukla iyi kuzey ve batı ormanları ile sınırlıdır. Yellowstone, Whitebark çam türlerinin yaklaşık yüzde yedi kuzeybatı Montana neredeyse tam enfestasyonlar karşılaştırıldığında, mantar ile etkiledi edilmiştir. Quaking Aspen ve söğütler Geniş yapraklı ağaçların en yaygın türlerdir. kavak ormanları 20. yüzyılın başlarından beri önemli ölçüde düşmüş, ancak Oregon State Üniversitesi bilim adamları, yerel elk otlatma alışkanlıkları değişti kurtların yeniden yerleştirilmesi için kavak son kurtarma bağlıyorlar.
Mayıs ve Eylül ayları arasında çiçek çoğu tespit edilmiştir çiçekli bitki türlerinin, düzinelerce vardır. Yellowstone Kum Verbena sadece Yellowstone bulunan nadir bir çiçekli bir bitkidir. Yakından kum mine çiçeği bir muamma haline genellikle çok sıcak iklimlerde bulunan türler ile ilgilidir. bu nadir çiçekli bitkinin tüm tahmini 8.000 örnekleri de su üstünde, Yellowstone Gölü kıyısında kumlu topraklarda kendi ev yapmak.
Yellowstone sıcak sularda bakteriler bireylerin trilyonlarca oluşan tuhaf şekillerin paspaslar oluşturur. Bu bakteriler yeryüzündeki en ilkel yaşam formları bazılarıdır. Sinekler ve diğer eklembacaklılar bile acı soğuk kışlar ortasında, paspaslar yaşıyor. Başlangıçta, bilim adamları orada mikroplar yalnızca kükürtten rızık elde düşündüm. 2005 yılında Boulder Colorado Üniversitesi'nden araştırmacılar, farklı hipertermofilik türün en azından bazıları için geçim moleküler hidrojen olduğunu keşfetti.
"Thermus aquaticus" kolayca laboratuarda çoğaltılan ve polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) sürecinin bir parçası olarak DNA kopyalayan yararlıdır önemli bir enzim (Taq polimeraz) üreten Yellowstone kaplıcalar bulunan bir bakteridir. Bu bakterilerin alma ekosisteme etkisi ile elde edilebilir. Yellowstone Kaplıcalar diğer bakteriler de çeşitli hastalıklar için şifa arıyor bilim adamlarına yararlı olabilir.
Olmayan yerli bitkileri bazen besin kaynaklarını kullanarak yerli türleri tehdit. Egzotik türler en sık bu tür yakın yollar gibi önemli turistik bölgelerde en büyük insan ziyareti ile alanlarda bulunan rağmen, onlar da backcountry içine yayıldı. Genel olarak, en egzotik türler topraktan bitki çekerek ya da zaman alıcı ve pahalı olduğu, her ikisi de, püskürtme ile kontrol edilir.
Fauna.
Yellowstone yaygın alt 48 eyalette en iyi megafauna yaban hayatı yaşam alanı olarak kabul edilir. Bozkurt, tehdit vaşak, boz ayıları ve dahil parkta memelilerin yaklaşık 60 türü vardır. Diğer büyük memeliler bizon (genellikle bufalo olarak anılacaktır), siyah ayı, geyik, geyik, katır geyik, beyaz kuyruklu geyik, dağ keçisi, Pronghorn, Hammond koyun ve dağ aslanı bulunmaktadır.
Yellowstone Park bison sürüsü ABD'de Amerikan bizon sürüsü en büyük kamu olduğunu. nispeten büyük bizon nüfusları türler evcilleştirilmiş kuzenleri sığır hastalıkları iletebilir korkuyorlar çiftçiler için bir endişe vardır. Aslında, Yellowstone bizon yaklaşık yarısı bruselloz, sığır çocuk düşürmek neden olabilir Avrupalı ​​sığır Kuzey Amerika'ya gelen bakteriyel hastalığa maruz kalmıştır. Hastalık parkı bizon üzerinde çok az etkisi vardır ve evcil hayvanların yabani bizon aktarım bildirilmiş hiçbir durum dava açılmıştır. Ancak, Hayvan ve Bitki Sağlığı Denetim Servisi (Aphis) bizon Wyoming ve Kuzey Dakota'da sığır hastalığın yayılması "muhtemel kaynağı" olduğunu belirtti. Elk ayrıca hastalık taşıyan ve at ve sığır enfeksiyon bulaşan inanılıyor. Bison zamanlar Kuzey Amerika genelinde 30 ve 60 milyon bireyler arasında numaralandırılmış ve Yellowstone son kalelerinden biri olmaya devam etmektedir. Nüfusları Yellowstone Parkı bison sürü 4.900 hayvanlarla 2005 yılında zirveye ulaştı 2003 tarafından 4.000 1902 yılında parkta az 50 artmıştı. 2007 yılında 4700 bir yaz tahmini nüfusu rağmen, sayı katletmek için yüzlerce göndererek sert bir kış ve tartışmalı brusella yönetiminde sonra 2008 yılında 3,000 düştü. Yellowstone Park bison sürüsü Kuzey Amerika'da kamu arazileri üzerinde sadece dört serbest dolaşım biri olan ve genetik olarak saf sürüleri olduğuna inanılmaktadır. Diğer üç sürüler Güney Dakota Wind Cave National Park'ta ve Alberta Elk Adası'nda Utah Henry Dağları bizon sürüsü vardır.
Elk nüfusu korumak için bir çaba, 1914 yılında başlayan, ABD Kongresi amaçları için kullanılmak üzere fon tahsis kamu arazileri üzerinde "yok kurt, köpek, tarım ve hayvancılık için zararlı diğer hayvanları çayır". Park Servisi avcılar bu emirleri yürütülen ve 1926 ile onlar 136 kurt öldürmüş ve kurtlar neredeyse Yellowstone elimine edilmiştir. Milli Park Servisi 1973 yılında Tehlikedeki Türler Yasası geçmesiyle 1935 yılında uygulama sona kadar ayrıntılı kıyımları devam kurt listelenen ilk memeli türlerinden biri oldu. Kurtlar Yellowstone ekstirpe edildikten sonra, çakal sonra parkın üst köpek avcı oldu. Ancak, çakal büyük hayvanları aşağı getirmek mümkün değildir ve bu nüfus üzerinde bir üst yırtıcı bu eksikliği sonucu topal ve hasta megafauna belirgin bir artış oldu.
Tahminen 600 boz ayılar Yellowstone içinde yaşayan nüfusun yarıdan fazlasının, Greater Yellowstone Ekosistem yaşıyor. boz şu anda ancak ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi onlar Yellowstone bölge için tehlike altındaki türler listesinde onu çıkarmak niyetinde ama büyük olasılıkla o henüz tamamen iyileşti değil alanlarda listelenmiş devam edeceğini duyurdu, bir tehlike altındaki türler listesinde yer alıyor. Boz olacağını göstermektedir karşıtları devletleri bir kez daha avcılık izin verebilir endişe olduğunu ve daha iyi koruma önlemleri sürdürülebilir bir nüfus sağlamak için uygulanması gereken. Siyah ayılar parkta yaygındır nedeniyle ayılar 1910 Besleme başlayan ve 1960'larda insan gıdalar için arzularını azaltmak beri ayılar ile yakın temas izin olmamıştır ile ziyaretçi etkileşimi bir park sembolü idi. Yellowstone siyah ayıların boz ayılar birlikte görülebilir ABD'de birkaç yerlerden biridir. Siyah ayı gözlemler parkın kuzey aralıkları ve parkın güneybatı köşede Bechler alanda en sık ortaya çıkar.
Elk Nüfus rakamları Yellowstone herhangi bir büyük memeli türlerinin 30.000 büyük nüfus aşan vardır. kuzey sürü 1990'ların ortalarından beri büyük ölçüde azalmıştır; Bu sonuç zor araştırmacılar bunları doğru saymak için yapım, predasyon ve predasyon kaçmaya daha ormanlık bölgeleri kullanarak elk olarak nedensel etkileri kurt atfedilmiştir. kuzey sürü kış aylarında güneybatı Montana içine batı geçirir. güney sürü güneye göç ve hemen güneydoğu Grand Teton National Park Ulusal Elk Refuge bu geyik kış çoğunluğu. güney sürü göç Alaska ABD dış kalan en büyük memeli göç.
2003 yılında bir dişi vaşak ve onun yavrusu izleri tespit edildi ve üzeri için izledi. Fekal malzeme ve diğer kanıtlar test edilmiş ve bir vaşak olanlar olduğu teyit edildi aldı. Görsel bir onayı, ancak yapıldı. 2001 yılında elde edilen saç örneklerinden alınan DNA o vaşak, en azından parka geçici olduğunu doğruladı rağmen Lynx, 1998 yılından bu yana Yellowstone görülmemiştir. Diğer daha az sıklıkla görülen memeliler dağ aslanı ve wolverine bulunmaktadır. dağ aslanı sadece 25 kişi parkwide tahmini nüfusa sahiptir. Wolverine başka nadir parkı memeli ve bu türler için doğru nüfus rakamları bilinmemektedir. Bunlar nadir ve nadir memeliler gibi Yellowstone olarak korunan alanların sağlık içgörü sağlamak ve yöneticileri iyi habitatları korumak olarak nasıl tespitler yapmak yardımcı olur.
Balık Onsekiz türler son derece balıkçıları tarafından aranan Yellowstone kıyasıya alabalık-balık çekirdek aralığı dahil, Yellowstone yaşıyor. Yellowstone kıyasıya alabalık göl alabalık Yellowstone Gölü, küçük kıyasıya alabalık tüketen bir istilacı türler içine şüpheli yasadışı giriş de dahil olmak üzere, 1980'lerden beri çeşitli tehditlerle karşı karşıya kalmıştır. Göl alabalığı 1890 yılında ABD Hükümeti çorap operasyonlarından Snake River drenaj Shoshone ve Lewis göllerinde kuruldu rağmen, resmen Yellowstone River drenaj içine asla. acımasız alabalık de devam eden bir kuraklık, hem de parazit dönen hastalığa küçük balıklar bir uç sinir sistemi hastalığı sebep kaza ile girmesini karşı karşıya kalmıştır. 2001 yılından bu yana, Yellowstone su yolları yakalandı tüm yerli spor balık türleri bir catch ve salma hukukuna tabidir. Yellowstone gibi boyalı kaplumbağa ve Prairie çıngıraklı yılan ve Boreal Koro Kurbağa dahil amfibi dört türün gibi sürüngen de ev altı türdür.
Kuş türü 311, neredeyse yarısı Yellowstone hangi yuva arasında rapor edilmiştir. 1999 yılı itibariyle, yuvalama kel kartal yirmi altı çift belgelenmiştir. Son derece turnalarının nadir görüldüğüne, ancak bu türün sadece üç örnek dünyaca ünlü 385 üzerinden, Rocky Dağları yaşamak bilinmektedir kaydedildi. Çünkü Yellowstone kendi nadir özel endişe tür olduğu kabul edilmiş diğer kuşlar, ortak zırdeli, alacalı ördek, osprey, peregrine şahin ve trompetçi kuğu bulunur.
Orman yangınları.
Wildfire çoğu ekosistemlerin doğal bir parçası olduğu gibi, Yellowstone yerli bitkilerin çeşitli şekillerde içinde adapte olması. Douglas-köknar çoğu yangınları ağacın iç kısmını koruyan kalın bir kabuğu vardır. Park- içinde Lodgepole Pines -en yaygın ağaç türleri genellikle sadece yangının ısı tarafından açılan kozalakları vardır. Onların tohumları, reçine eritme tohumlar dağıtmak için izin zorlu bir reçine ve yangın asist ile yerinde tutulur. Yangın lodgepole çam güzelleşmek için daha az engel sağlayarak, ölü ve aşağı ahşap dışarı temizler. Subalpine Köknar, Engelmann Ladin, Whitebark Çam ve diğer türler yangın oluşma olasılığı daha azdır soğuk ve nemli alanlarda büyürler. Titrek kavak ağaçları köklerinden gelen yeni büyüme filiz ve şiddetli bir yangın yerden ağaç öldürse bile topraktan ile ısı yalıtımlı, çünkü kökleri genellikle sağ salim hayatta. Milli Park Servisi parkta ormanlar her 300 yılda bir yangın deneyim olacağını ise doğal şartlarda, Yellowstone otlaklar, her 20 ila 25 yıllık bir ortalama yandı olduğunu tahmin ediyor.
On altı kaza çoğu halkına- tarafından başlatılmış ise yaklaşık otuz beş doğal orman yangınları, yıldırım her yıl ateşlenir. Yellowstone Milli Parkı eğitimli itfaiyeciler tarafından personel üç yangın gözetleme kuleleri, her sahiptir. Bu halka kapalı olsa ulaşmak için en kolay biri Dağı Washburn tepesinde olduğunu. Parkta ayrıca havadan ateş izler ve duman ve / veya alevlerin ziyaretçi raporları dayanır. Yangın kuleleri ortası Eylül-geç Haziran neredeyse sürekli birincil yangın sezonunu açıyor. Yangınlar ikindi ve akşam en büyük yoğunlukla yanmak. Birkaç yangınlar daha yanık ve yangınlar büyük çoğunluğu biraz kendilerini yakmak önce bir dönüm (0.5 ha) üzerinde sadece ulaşır. Yangın yönetimi tek tutuşturmak gerektiğini Yangına en hassas olan alanları belirlemek için, ölü ve aşağı ahşap miktarları, toprak ve ağaç nemi ve hava izleme odaklanır. Güncel politika, ekosistem üzerinde oluşturabilecek fayda veya zararına inceleyerek, tüm insan neden olduğu yangınları bastırmak ve doğal yangınlar değerlendirmektir. Yangın insanlara ve yapılara acil bir tehdit olarak kabul edilirse, ya da kontrol dışı yanacak, daha sonra yangın söndürme yapılır.
Insanlar ve yapılar kontrol yangınları ve tehditler dışarı şansını en aza indirmek çabası içinde, park çalışanları sadece yangın potansiyelini izlemek daha fazlasını. Kontrollü yanıklar kasten itfaiye nerede ve ne kadar ahşap tüketildiği dikkatle kontrol etmek için bir fırsat sağlayan koşullar altında ölü kereste çıkarmak için başlatılan yangınları reçete edilir. Onlar yakmak bırakılırsa Doğal yangınlar bazen öngörülen yangınları kabul edilir. Yellowstone, diğer bazı parklar aksine, kasıtlı öngörülen yanıklar olarak çalışanlar tarafından başlatılan çok az yangınlar olmuştur. Ancak, son 30 yılda, 300'ün üzerinde doğal yangınlar, doğal yakmak için izin edilmiştir. Buna ek olarak, itfaiye bu alanlarda yangın tehlikesi şansını azaltarak, onlar can ve mal için potansiyel bir yangın tehdidi olacak alanlardan ölü ve aşağı ahşap ve diğer tehlikelerden çıkarın. Yangın monitörler ayrıca halka eğitim hizmetleri aracılığıyla yangın düzenleyen ve geçici yüksek yangın tehlikesi dönemlerinde kamp gelen kamp yasağı bilinmektedir.
Erken Amerika Birleşik Devletleri arazi yönetimi politikalarının ortak fikri, tüm orman yangınları kötü idi. Yangın tamamen yıkıcı bir güç olarak görüldü ve bu ekosistemin ayrılmaz bir parçası olduğunu biraz anlayış vardı. Orman yangını daha iyi bir anlayış geliştirilmiştir zaman Dolayısıyla, 1970'lere kadar, tüm yangınlar bastırıldı. Bu, daha sonra çok daha zor olurdu yangınlar için yakıt yükünü sağlayacak ölü ve ölmekte olan ormanlar artışa yol açtı, ve bazı durumlarda, imkansız kontrol etmek. Yangın Yönetim Planları onlar can ve mal hiçbir acil tehdit teşkil eğer doğal yangınlar yakmak için izin verilmesi gerektiğini ayrıntılarıyla uygulanmıştır.
Yaz, kuraklık o noktaya kayda kurak yılını oluşturarak, kuzey Rockies boyunca hareket başladı, ancak 1988 ıslak bahar mevsimi ile başladı. Bol bahar nemden yaz başında iyi büyüdü otları ve bitkileri yakında tinder kurumaya döndü çim bol üretti. Milli Park Servisi kontrol altında yangınları tutmak için yangınla mücadele çabalarını başladı, ancak aşırı kuraklık bastırma zorlaştırdı. 15 Temmuz ve 21 1988 tarihleri ​​arasında, yangınlar hızla yalnız park arazi üzerinde etmek, parkın dışındaki alanlarda dahil tüm Yellowstone bölgesi boyunca yayıldı. Ayın sonunda, yangınlar kontrol edildi. Büyük yangınlar birlikte yandı ve tüketilmesi daha 20 Ağustos 1988, yangınların tek kötü gününde. Yedi büyük yangınlar önümüzdeki birkaç ay boyunca yakıldı% 95 sorumluydu. 25.000 itfaiye ve ABD askeri güçlerinin toplam 120 milyon dolarlık bir maliyetle, bastırma çabaları katıldı. Kış son alevleri söndürmek yardımcı kar getirdiği zaman, yangınlar 67 yapılarını tahrip etmişti ve hasar birkaç milyon dolar neden oldu. Hiçbir sivil can kaybı olmasına rağmen, yangın söndürme çabaları ile bağlantılı iki personel öldürüldü.
Zaman basında çıkan haberlere ve spekülasyon aksine, yangınlar çok az parkı Hayvanlar-anketleri (yaklaşık 40.000-50.000) sadece yaklaşık 345 geyik, 36 geyik, 12 geyik, 6 siyah ayıları ve 9 bison telef olduğunu gösterdi öldürdü. Yangın yönetimi politikalarındaki değişiklikler 1988 yangınlar ve çeşitli alanlarda bilim adamları ve uzmanların değerlendirmesine edinilen bilgiye dayalı, Amerika Birleşik Devletleri boyunca arazi yönetimi kurumları tarafından hayata geçirildi. 1992, Yellowstone doğal yangınlar yönetimi için sıkı kurallar gözlenen yeni bir yangın yönetim planı kabul etmişti.
İklim.
Alt yükselmeler genellikle sıcak yıl boyunca olduğu tespit Yellowstone iklim büyük ölçüde irtifa etkilenir. rekor yüksek sıcaklık kaydedildi soğuk sıcaklık erken Eylül'e kadar Haziran Yaz aylarında 1933 yılında ise gece saat düşükler (0 ° C) sıfırın altında gidebilirsiniz olurken, gündüz yüksekler, normalde aralığında, 2002 yılında oldu - özellikle yüksek rakımlarda. Yaz öğleden sonraları sık sık gök gürültülü eşlik ediyor. İlkbahar ve sonbahar sıcaklıkları tek haneli rakamlara gençler soğuk gece ile arasında değişmektedir (-5 -20 ° C). Kış Yellowstone genellikle sıfır ile 20 ° F (-20 ila -5 ° C) ve sıfır ° F altında gece sıcaklıkları, yüksek sıcaklıklarda çok soğuk (-20 ° C), kış çoğu için.
Yellowstone Yağış oldukça değişkendir ve Mammoth Hot Springs yakınlarındaki parkın güneybatı bölümlerinde yıllık arasında değişmektedir. Yellowstone çökelmesi ölçüde da, Yellowstone kendisi tarafından oluşturulan, batıya bir yılan ovasının oluşturduğu nem kanalı etkilenir. Kar Yellowstone Gölü çevresinde yıllık ortalamaları ile daha yüksek rakımlarda bu miktarın iki katı kadar, yılın herhangi bir ayında mümkündür.
Yellowstone kasırga nadirdir; Ancak, 21 Temmuz 1987 tarihinde, Wyoming kaydedilen en güçlü kasırga Bridger-Teton National Forest Teton Wilderness aşağı dokundu ve Yellowstone Milli Parkı çarptı. Teton-Yellowstone kasırga denilen, aralarında tahmin rüzgar hızlarında, bir F4 olarak sınıflandırıldı. tornado Geniş ve uzun ve olgun çam ormanı tesviye imha yolunu bıraktı.
Hem yüksek yükseklik alanları Köppen-Geiger iklim sınıflandırmasına göre, (DFB) nemli karasal olarak sınıflandırılır.
Rekreasyon.
Yellowstone ABD'de en popüler milli parklar arasında yer alıyor. 1960'ların ortalarından bu yana, en az 2 milyon turist parkı neredeyse her yıl ziyaret etmiştir. 2010 yılında ziyaretçi rekor sayıda Temmuz ayında parka geldi: 975000. Temmuz Yellowstone Milli Parkı için yoğun ayıdır. Tepe yaz seviyelerde, 3.700 çalışanı Yellowstone Milli Parkı imtiyaz için çalışmak. Imtiyaz mevcut 2.238 otel odaları ve kabin toplam dokuz otel ve zâviye yönetmek. Onlar da benzin istasyonları, mağazalar ve kamp çoğu denetleyecek. Başka bir 800 çalışanı Milli Park Servisi için sürekli veya mevsimsel ya da çalışır.
Park hizmeti yolları önemli özellikleri yol; Ancak, yol yeniden geçici yol kapanışları üretti. Yellowstone kısa onarım sezonu tarafından engellenmektedir uzun vadeli bir yol yeniden çaba, ortasında olduğunu. Kışın, Gardiner, Montana girer ve Cooke City, Montana kadar uzanan bir kenara bütün yollar, tekerlekli araçlar için kapalıdır. Mayıs ayı ortalarında kadar Park yollar Nisan ayı ortalarında erken Kasım arası tekerlekli araçlara kapalı, ancak bazı Parkı yollar kapalı kalır. Park beş farklı girişlerinde erişilebilir asfalt yolların vardır. Orada park içinde hiçbir toplu taşıma, ancak birkaç tur şirketleri güdümlü motorlu taşıtlar için temasa geçilebilir. Sayıları ve erişim Ulusal Park Servisi tarafından kurulan kotalar dayalı olsa Kışın, imtiyaz, kar aracı ve kar koç rehberli turlar olarak çalışacak. Old Faithful tesisleri, park Kanyon ve Mammoth Hot Springs alanları yaz aylarında çok yoğun. Yol yapımı veya yaban hayatı gözlemleyerek insanlar tarafından oluşturulmuş bir trafik sıkışıklığı uzun gecikmelere neden olabilir.
Milli Park Servisi 9 ziyaretçi merkezleri ve müzeler korur ve tarihi yapıların bakım sorumlu ve diğer 2.000 binaların birçoğu olduğunu. Mammoth Hot Springs Historic District - Bu yapılar gibi 1903-1904 inşa edilen Old Faithful Inn ve tüm Fort Yellowstone Ulusal Tarihi Simgesel arasındadır. Bir tarihsel ve eğitimsel tur Milli Park Servisi tarihini ve parkın gelişmesini ayrıntıları Fort Yellowstone mevcuttur. Kamp ateşi programları, rehberli yürüyüşler ve diğer yorumsal sunumlar yaz aylarında çeşitli yerlerde mevcuttur ve diğer mevsimlerde sınırlı olarak.
Kamp 2.000 'den fazla kamp ile bir düzine kamp bulunmaktadır. Kamp da güneyde Ormanlar yanı sıra Grand Teton National Park Ulusal çevreleyen mevcuttur. Backcountry kamp sadece yürüyerek veya at sırtında tarafından erişilebilir ve izin gerektirir. Mevcut yürüyüş parkurları bulunmaktadır. Park nedeniyle hakim volkanik kaya istikrarsızlık Dağcılık için iyi bir hedef olarak kabul edilmez. Evcil hayvan ile ziyaretçiler her zaman bir tasma üzerinde tutmak için gerekli olan ve yollarda yakın ve bu kamp içinde sürücü gibi "frontcountry" bölgelerinde alanlarla sınırlıdır. Termal özellikler etrafında, ahşap ve taş döşeli yollar ziyaretçi güvenliğini sağlamak için inşa ve bu alanların çoğu erişilebilir Engelli oylandı. Milli Park Servisi Mammoth Hot Springs bir yıl boyunca kliniği korur ve yıl boyunca acil hizmet vermektedir.
Açık sezonunda çevreleyen ulusal ormanlarda izin olsa Avcılık, izin verilmez. Balıkçılık popüler bir etkinliktir ve Yellowstone Parkı balıkçılık lisans parkı sularda balık için gereklidir. Birçok parkı suları sadece sinek balıkçılık ve tüm yerli balık türlerinin sadece yakalamak ve serbest bırakma vardır. Tekne nehirler ve Lewis ve Shoshone Gölü arasında Lewis Nehri'nin bir streç dışında dere yasaktır ve sadece motorsuz kullanıma açıktır. Yellowstone Lake tesisinde marina ve göl en popüler botla yer.
Parkın erken tarih, ziyaretçiler ayılar beslemek için izin, ve hatta bazen teşvik edildi. Ziyaretçiler onların resimleri yiyecek için dilenmek öğrendiği ayılar ile çektirdikleri şansı karşıladı. Bu, her sene insanlarda çok sayıda yaralanmalara yol açtı. 1970 yılında, park görevlileri kendi politikasını değiştirdi ve güçlü bir programı ayılar ile yakın temas tehlikeleri konusunda kamuoyunu eğitmek ve ayılar kamp ve çöp toplama alanlarında yiyecek bulmak için fırsat ortadan kaldırmak için denemek için başladım. Son yıllarda ayılar gözlemlemek için daha zor olmasına karşın, insan yaralanma ve ölümlerin sayısı önemli bir düşüş almış ve ziyaretçilerin daha az tehlikede. Parkın tarihindeki yedinci kaydedilen ayı bağlı ölüm Ağustos 2011 oluştu.
Bölgedeki diğer korunan topraklar Caribou-Targhee, Gallatin, Custer, Shoshone ve Bridger-Teton National Ormanları bulunmaktadır. Milli Parkı Hizmetlerinin John D. Rockefeller, Jr. Memorial Parkway güneyde ve Grand Teton National Park yol açar. Ünlü Beartooth Highway kuzeydoğudan erişim sağlar ve muhteşem yüksek irtifa sahne vardır. Yakın topluluklar West Yellowstone, Montana bulunur; Cody, Wyoming; Red Lodge, Montana; Ashton, Idaho; ve Gardiner, Montana. En yakın hava taşımacılığı Bozeman, Montana yoluyla kullanılabilir; Billings, Montana; Jackson; Cody, Wyoming, veya Idaho Falls, Idaho. Salt Lake City, güneyde, en yakın büyük metropol alandır.
Yasal yargı.
Tüm park birden fazla devlet (Idaho, Montana, Wyoming ve) bölümlerini içeren tek federal mahkeme ilçe yapma, Wyoming Bölgesi için Birleşik Devletler Bölge Mahkemesi yetki alanı içinde değildir. Hukuk profesörü Brian C. Kalt o (park doldurulmamış Idaho bölümünde sadece işlenen bir suçtan dolayı Altıncı Değişiklik etraf Madde ile uyumlu bir jüri impanel imkansız olabileceğini iddia etti ve bunu yapmak zor olacağı hafifçe nüfuslu Montana kısmında sadece işlenen bir suçtan) için. Parkın Montana kısmında bir yaban hayatı ile ilgili suç suçlandı biri sanık, bu iddiayı yükseltmek için çalıştı ama sonunda suçunu kabul etti.
