Iç bölge
Hinterland "arkasında toprak" (Bir şehri, bir liman veya benzeri) anlamına gelen bir Alman kelimedir. Terim ilk eserinde "Ticari Coğrafya Kitabı" George Chisholm tarafından 1888 yılında İngilizce olarak kullanılmıştır.
Etimoloji ve kullanım.
dönem "hinterland" Bir sahil veya nehir kıyı gerisinde bir alanda ifade eder. Özellikle, "bir hinterland doktrini," kelimesi sahil sahibi devlet tarafından iddia edilen bir port arkasında yatan iç bölgeye, uygulanır. ürünleri başka nakliye için bir liman teslim edildiği alan o limanın hinterlandı olduğunu. Bu terim aynı zamanda bir şehir ya da kasaba çevresi başvurmak için kullanılır.
Daha genel olarak, "hinterland" ekonomik büyük şehirlerde veya yığılmaların kentsel havza bağlı kırsal alanda başvurabilirsiniz. Bir hinterland boyutu coğrafya üzerinde, aynı zamanda liman ve hinterland arasındaki ulaşım kolaylığı, hız ve maliyet güvenebilirsiniz. Kullanım nakliye olarak, bağlantı noktasının hinterland o ithalatında ve ihracat için hem hizmet ettiği alandır. Sömürge kullanım, terim kolonisi kendisi değil bir parçası olmasına rağmen, koloninin etkilenmiştir, Afrika'daki eski Avrupa sömürgelerinin, çevredeki alanlara uygulandı. Benzer genel ekonomik kullanımı ile, hinterland müşterilerin çekti hangi bir hizmet çevredeki başvurabilirsiniz, ayrıca pazar alanı olarak adlandırılan.
Almanca'da "hinterland" bazen sadece birkaç kişi vardır ve altyapı gelişmemiş olduğu bir ülkenin herhangi bir bölümünü tanımlamak için daha genel kullanılır; "Provinz" (kognatı için "il"), ancak daha sık görülür. Amerika Birleşik Devletleri'nde, özellikle Amerikan Midwest (okyanus limanlarına uzakta bulunan Alman kültür mirasının bir bölge), bu anlam ve ortak kullanımda baskın limanlarına ilişkin biridir. Benzer terimleri "backcountry" veya "kırsal" yer alıyor. Alaska kullanım Bush ve Avustralya kullanım Outback Ayrıca bkz.
Terim genellikle, özellikle İngiliz politikacıların, uygulandığı bir başka anlamda, özellikle kültürel, akademik, sanatsal, edebi ve bilimsel takipçiliği, bireyin derinliği ve diğer hususlar (veya bunların eksikliği) bilgisinin genişliği hakkında konuşmak olduğunu. Örneğin, bir "Y hiçbir hinterlanda sahiptir" "X geniş bir hinterlanda sahiptir", ya da, diyebiliriz. Bu kullanım yayılması genellikle başlangıçta eski Başbakan Margaret Thatcher hinterland sözde eksikliği bağlamında ve eşi Edna Healey Denis Healey (Maliye Bakanı 1974-1979 İngiliz Savunma Sekreteri 1964-1970 ve Şansölye) yatırılmaktadır.
