Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi Ofisi
Kanada'nın Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi Ofisi (KAM) Biyolojik Çeşitlilik Birleşmiş Milletler Sözleşmesi ve Kanada Biyoçeşitlilik Stratejisi Ulusal Odak Noktası olarak hizmet vermektedir. KAM ayrıca Çevre İşbirliği Komisyonu Biyolojik Çeşitliliğin Korunması Çalışma Grubu ve Arktik Flora ve Fauna (CAFF) Arktik Konsey çalışma grubunun Korunması liderlik rolünü sağlar.
BCO Sözleşmenin müzakerelerde Kanadalı katılımını koordine etmek Eylül 1991 yılında Çevre Canada tarafından kurulmuştur. Aralık 1992 yılında Sözleşmenin Kanada'nın onaylanması sonrasında, dikkat Kanadalı tepki gelişmesine kaymıştır. BCO rehberliği altında, Federal-Eyalet-Bölge Çalışma Grubu Kanadalı Biyoçeşitlilik Stratejisi gelişen Çevre Bakanlar Kanada Konseyi tarafından suçlandı. 1996 yılında, tüm yargı Kanada'da Sözleşmeyi uygulamak için bir rehber olarak Stratejisi kullanmak bağlılık bir bildiri imzaladı. 2005 yılında, Bakanlar Kanadalı Biyoçeşitlilik Stratejisi uygulanmasına rehberlik ve izleme için karşılık gelen bir sonuçlar tabanlı bir çerçeve geliştirmek için Federal-Eyalet-Bölge Çalışma Grubu talimat verdi. Bu Biyoçeşitlilik Çıktıları Çerçeve Ekim 2006'da Çevre, Orman, Parklar, Balıkçılık ve Su Ürünleri ve Yaban Hayatı sorumlu Bakanlar tarafından onaylanmıştır.
BCO bir politika, koordine katalize ve Sözleşme ve Ulusal Strateji Kanada'nın tepkisini tanımlamak için ulusal çabalarında rol kolaylaştıran oynar. Bu içinde ve hükümetin dışındaki kişileri bir ağ üzerinden çalışır. Federal düzeyde, Biyolojik Çeşitlilik bir Interdepartmental Komitesi, iç ve uluslararası politika konularında danışmanlık ve rehberlik sağlar. Federal / İl / Bölgesel Biyoçeşitlilik Çalışma Grubu, ulusal biyoçeşitlilik konular üzerinde duruluyor. BCO ayrıca Sözleşmesi ve Kanadalı Biyoçeşitlilik Stratejisi hedeflerinin gerçekleştirilmesindeki katılımlarını sağlamak için yerli gruplar ile çalışır. Aynı zamanda Kanadalı Biyoçeşitlilik Stratejisi ulusal uygulanması için farkındalık ve eğitim araçlarını yaratmaya yardımcı, halk eğitim faaliyetlerinin çeşitli üstlenir.
"Ayrıca bkz:" Biyoçeşitlilik paradigmanın Eleştiriler
