Biokimya
Bazen biyolojik kimya denilen biyokimya, kimyasal işlemler içinde ve canlı organizmalara ilişkin yapılan çalışmadır. Bilgi, biyokimyasal sinyal akışı ve metabolizma yoluyla kimyasal enerji akışını kontrol ederek, biyokimyasal işlemler yaşam karmaşıklığına neden olmaktadır. Son 40 yılda, biyokimya artık neredeyse tıp botanik gelen yaşam bilimleri bütün alanlarda biyokimyasal araştırma yapan yaşam süreçlerini açıklayan çok başarılı olmuştur. Bugün, saf biyokimya ana odak biyolojik moleküller sırayla çalışmaya ve bütün organizmaların anlaşılmasına büyük ölçüde ilgilidir canlı hücrelerin içinde meydana gelen süreçlere doğuran nasıl anlayış içindedir.
Biyokimya yakından moleküler biyoloji ilişkilidir, genetik bilgi DNA'da kodlanmış olan moleküler mekanizmaların çalışma hayatının süreçlerine yol yapabiliyor. Kullanılan terimlerin tam tanımı bağlı moleküler biyoloji araştırmak ve moleküler biyoloji okumak için hangi ile bir araç olarak bir biyokimya dalında veya biyokimya olarak düşünülebilir.
Hücrelerin bir yapı sağlar ve yaşam ile bağlantılı işlevlerin bir çoğu yerine, proteinler, nükleik asitler, karbonhidratlar ve lipidler gibi yapılar, fonksiyonları ve biyolojik makromoleküllerin etkileşimleri ile biyokimya fiyatları çok. Hücrenin kimyası da daha küçük moleküller ve iyonların reaksiyonlar bağlıdır. Bu, örneğin, örneğin, su ve metal iyonları ya da organik için, proteinlerin sentezlenmesi için kullanılan amino asitler, inorganik olabilir. Hücreler kimyasal reaksiyonlar yoluyla ortamdan enerjisini hangi mekanizma metabolizması şekilde bilinmektedir. biyokimya bulguları öncelikle tıp, beslenme ve tarım uygulanmaktadır. Tıpta, biyokimyacı nedenleri ve hastalığın kürleri araştırmak. Beslenme, onlar sağlığını korumak ve beslenme eksikliği etkilerini incelemek için nasıl çalışma. Tarımda, biyokimyacı toprak ve gübre araştırmak ve kırpma ekimi, kırpma depolama ve haşere kontrol artırmanın yollarını bulmaya çalışın.
Tarihi.
O zamanlar genelde bu hayat inanılıyordu ve malzemeler cansız maddede bulunan herhangi bazı temel özellik veya madde ayrı vardı ve o sadece canlıların yaşam molekülleri üretmek olabilir düşünüldü. Ardından, 1828 yılında, Friedrich Wöhler organik bileşikler yapay olarak oluşturulmuş olabilir kanıtlayan, üre sentezi üzerinde bir bildiri yayınladı.
Biyokimya başlangıcı Anselme Payen tarafından 1833 yılında, (bugünkü amilaz olarak da adlandırılır), ilk enzim diastaz keşfi olabilir. Eduard Buchner 1896 yılında bir hücre dışında karmaşık bir biyokimyasal sürecin ilk gösterisini katkıda: maya hücre özleri alkol fermantasyonu. Dönem "biyokimya" ilk 1882 yılında kullanılmıştır görünüyor olsa da, genel olarak biyokimya resmi sikkeleri Carl Neuberg, bir Alman kimyager tarafından 1903 yılında meydana geldiğini kabul edilmektedir. O zamandan beri, biyokimya gibi kromatografi, X-ışını kırınımı, çift polarizasyon interferometrisi, NMR spektroskopisi, radyoizotopik etiketleme, elektron mikroskobu ve moleküler dinamik simülasyonları gibi yeni tekniklerin gelişmesi ile, özellikle 20. yüzyılın ortalarından itibaren, ilerlemiştir. Bu teknikler keşif ve birçok moleküller ve glikoliz ve Krebs döngüsü (sitrik asit döngüsü) olarak hücrenin metabolik yollar, detaylı analiz için izin verdi.
Biyokimya diğer önemli tarihi olay gen ve hücre içinde bilgi aktarımı rolünü keşfidir. Biyokimya bu bölümü genellikle moleküler biyoloji denir. 1950'lerde, James D. Watson, Francis Crick, Rosalind Franklin ve Maurice Wilkins DNA yapısını çözme ve bilgi genetik aktarımı ile ilişkisi düşündüren etkili olmuştur. 1958 yılında, George Beadle ve Edward Tatum tek gen bir enzim üretir olduğunu gösteren mantar çalışmak için Nobel ödülü aldı. 1988 yılında, Colin Pitchfork adli bilim büyümesine yol açan DNA kanıtları ile cinayetten suçlu ilk kişi oldu. Daha yakın zamanlarda, Andrew Z. Fire ve Craig C. Mello gen ifadesinin susturulması, RNA müdahalesi (RNAi) rolünü keşfetmek için 2006 Nobel ödülünü aldı.
Yaşam kimyasal elementler: Başlangıç ​​maddeleri.
92 doğal olarak oluşan kimyasal elementlerin yaklaşık iki düzine biyolojik yaşamın çeşitli için gereklidir. Birkaç yaygın olanları (alüminyum ve titanyum) kullanılmaz ise dünyadaki en nadir elementler, hayat (istisnalar selenyum ve iyot olmak üzere) gerekli değildir. Çoğu organizma eleman ihtiyaçlarını paylaşan, ancak bitkiler ve hayvanlar arasında bazı farklılıklar vardır. Örnek okyanus yosunu kullanımı brom ama kara bitkiler ve hayvanlar için hiçbiri gerekir gibi görünüyor. Bütün hayvanlar sodyum gerektirir, ancak bazı bitkilerin yok. Bitkiler bor ve silikon gerekir, ama hayvanlar olmayabilir (veya ultra-küçük miktarlarda gerekebilir).
Sadece altı element karbon, hidrojen, azot, oksijen, kalsiyum ve (tam liste için insan vücudunun bileşimi bakınız) bir insan vücudunun kütlesinin yaklaşık% 99'unu fosfor olun. Insan vücudunun en oluşturan altı ana elemanlara ek olarak, insanlar, muhtemelen 18 daha küçük miktarlarda gerektirir.
Biyomoleküller.
Biochemistry (genellikle adı biyomoleküllerin) moleküllerin dört ana sınıflar karbonhidratlar, lipidler, proteinler ve nükleik asitler vardır. Pek çok biyolojik moleküller polimerlerdir: bu terminolojide, monomerler, polimerler olarak bilinen büyük makro molekülleri oluşturmak üzere bir araya getirilen nispeten küçük mikromolekül bulunmaktadır. Monomerler, bir biyolojik polimer sentezlemek üzere birbirine bağlandığında, bu dehidrasyon sentezi adı verilen bir işlem tabi tutulur. Farklı makromoleküller genellikle biyolojik aktivite için gerekli, büyük kompleksler monte edebilirsiniz.
Karbonhidratlar.
Karbonhidrat "monosakaritler" olarak adlandırılan monomerlerden yapılır. Bu monosakaritler bazı glükoz (C6H12O6), fruktoz (C6H12O6) ve deoksiriboz (C5H10O4) içerir. Burada iki monosakkarit dehidrasyon sentezi tabi olduğunda iki hidrojen atomu ve bir oksijen atomu, iki monosakaridler 'hidroksil grubu kayıp olarak, su, üretilir.
Lipidler.
Lipidler, genellikle, diğer moleküller ile birlikte gliserol bir molekülünden bir diğerine yapılır. Trigliseridler olarak, dökme lipidlerin ana grup, gliserol bir molekülü üç yağlı asitler bulunmaktadır. Yağlı asitler, bu durumda, monomer olarak kabul edilir ve (karbon zincirinde bir veya daha fazla çift bağ) (karbon zincirinde herhangi bir çift bağ) ya da doymamış, doymuş olabilir.
Lipidler, özellikle de fosfolipidler, aynı zamanda, ya (infüzyon örneğin,) eş çözünme ya da başka bir (bir lipozom ya da Transfersom örneğin,), ilaç taşıyıcı bileşenleri olarak, çeşitli farmasötik ürünlerde kullanılır.
Proteinler.
Makro-biyopolimerler - - Proteinler çok büyük moleküller "amino asitler" olarak adlandırılan monomerlerden yapılmış. 20 standart amino asitler, (bir "R" grubu olarak bilinir), bir karboksil grubu, bir amino grubu, ve bir yan zincir ihtiva eden her bulunmaktadır. "R" grubu, her bir amino asit farklı kılan ve yan zincirlerinin özellikleri büyük ölçüde bir proteinin genel üç boyutlu yapısını etkiler. Amino asitler, birleştirme, bunlar dehidratasyon sentez yoluyla bir peptit bağı adı verilen özel bir bağ oluştururlar, bir polipeptid ya da protein olmaktadır.
Iki protein ile ilgili, ya da homolog olup olmadığını karar vermek, diğer bir deyişle olup olmadığını belirlemek amacıyla, bilim adamları dizisi-karşılaştırma yöntemlerini kullanın. Dizi Alignments ve Yapısal Alignments gibi Yöntemler bilim adamları, ilgili moleküller arasındaki homolojiler belirlemenize yardımcı güçlü araçlardır.
proteinler arasında homoloji bulma alaka protein aileleri bir evrimsel desen oluşturan ötesine geçer. İki protein dizileri ne kadar benzer bularak, onların yapısı ve dolayısıyla işlevi hakkında bilgi sahibi.
Nükleik asitler.
Nükleik asitler DNA, tüm hücresel organizmalar genetik bilgiyi depolamak için kullanabileceğiniz son derece önemli bir madde oluşturan moleküllerdir. En sık görülen nükleik asitler, deoksiribonükleik asit (DNA) ve ribonükleik asit (RNA) 'dir. Bunların monomerler nükleotidler olarak adlandırılır. Bir nükleotid, bir fosfat grubu, bir riboz şeker ve azotlu bir baz içerir. azotlu bazların dizi bilgileri depolar da fosfat grubu ve birbirleri ile, her bir nükleotid bağın şeker, nükleik asidin omurgasını oluşturur. En yaygın azotlu bazlar adenin, sitozin, guanin, timin, urasil ve vardır. bir nükleik asidin her bir telinin azotlu bazlar (bir fermuar benzer) bir nükleik asit ücretsiz ipliğinde diğer bazı azotlu bazlardan hidrojen bağları oluşturacaktır. Adenin Timin ve urasil ile bağlanır; Timin adenin ile sadece bağlanır; ve sitozin ve guanin, sadece birbirleri ile bağlanabilmektedir.
Karbonhidratlar.
Karbonhidratların fonksiyonu, enerji depolama ve yapı sağlayarak içerir. Şekerler karbonhidratlardır, ancak tüm karbonhidratlar şekerler vardır. Biyomolekülün başka bilinen türü daha Yeryüzünde fazla karbonhidrat vardır; Onlar hücre etkileşimleri ve iletişimlerinde hücrede enerji ve genetik bilgiyi yanı sıra, oyun önemli roller depolamak için kullanılır.
Monosakaritler.
"n", H2 "n", o "n", burada "n, 1 (genelleştirilmiş formül C: 2: karbonhidrat basit tipi için diğer özellikleri arasında daha çok 1 bir oranda, karbon, hidrojen ve oksijen ihtiva eden bir monosakarit, bir "), en azından 3'dür. Glikoz, en önemli karbonhidrat biri, bir monosakkarit, bir örneğidir. Yani fruktoz, şeker yaygın meyve tatlı tadı ile ilişkilidir. Bazı karbonhidratlar (özellikle yoğunlaşma sonra oligo ve polisakkaritler), yine 2 mevcut olan H ve O, daha az karbon göreli içerir: 1 (H: O) oranında. (: Örneğin fruktoz Zincirlerinin bir keto grubu olan) monosakkaritler ve ketozlar (zincirinin sonunda, örneğin, glükoz bir aldehid grubuna sahip olan) aldoz gruplandırılabilir. Aldozlar ve ketozlar iki halkalı formlarının (C4 zincir uzunlukları ile başlayan), bir denge ortaya çıkar. Bunlar hemiasetal bağ oluşturmak için aldehit veya keto grubunun karbon ile şeker zincirinin hidroksil gruplarının biri arasındaki bağ oluşumu ile üretilir. Bu, doymuş (furanozlar olarak), beş-elemanlı ya da (piranozlar olarak) heteroatom olarak bir O ihtiva eden heterosiklik halkalar altı elemanlı yol açar.
Disakkaritler.
İki monosakaritler bir hidrojen atomu molekülün bir ucunda ve diğer kaldırılır bir hidroksil grubu (-OH) çıkarılır olan dehidrasyon sentezi kullanılarak birleştirilebilir; Geri kalan kalıntılar atomuna uzaklaştırılmış olan yerlerde bağlanır. 'H-OH ya da H2O, sonra bir su molekülünün, bu nedenle terim "dehidrasyon" olarak piyasaya çıktı. İki monosakkaridlerden oluşan yeni molekül, bir "disakkarit" denir ve bir glikosidik veya eter bağı ile birbirine yapışık olduğunu. ters Reaksiyon, aynı zamanda, bir disakarid bölünmüş ve glikosidik bağı kırmak için bir su molekülü kullanılarak oluşabilir; Bu "hidroliz" olarak adlandırılır. En iyi bilinen disakarid ("sofra şekeri" veya "şeker kamışı" diğer şekerler arasında ayırt etmek için adı bilimsel bağlamlarda) sükroz, sıradan bir şekerdir. Sakaroz bir glikoz molekülü ve birleştirilmiş bir fruktoz molekül oluşur. Diğer önemli bir disakarid, bir glikoz molekülü ve bir galaktoz molekülü içeren, laktozdur. Çoğu insan yaşı, laktaz üretimi laktoz geri glukoz ve galaktoz içine hidrolize enzim olarak, genellikle azalır. Bu aynı zamanda "laktoz intoleransı" olarak adlandırılan laktaz eksikliği, sonuçlanır.
Şeker polimerleri azaltılması veya uçları indirgeyici olmayan sahip olmaları ile karakterize edilmektedir. Bir karbonhidrat bir indirgeyici uç açık zincirli aldehit veya keto biçimi ile denge içinde olduğu bir karbon atomudur. Monomerlerin birleştirilmesi gibi bir karbon atomunda yer alırsa, piranoz veya furanoz formunun serbest hidroksi grubunun tam asetal verecek şekilde bir şekerin bir OH-yan zinciri ile değiştirilir. Bu aldehit veya keto formu zincirin açılmasını önler ve tadil edilmiş tortu, indirgeyici olmayan hale getirmektedir. Galaktoz yarımı glikoz C4-OH grubu ile tam bir asetal meydana ise laktoz, onun glikoz kısmında bir indirgeme ucunu içerir. Sakaroz için glukoz (C1) bir aldehid, karbon ve fruktoz keto karbon (C2) arasında tam asetal oluşumu bir indirgeyici ucu bulunmamaktadır.
Disakkaritler ve polisakkaritler.
Birkaç (3-6 civarında) monosakkaritler katılmış, bu bir "oligosakkarit" ("oligo" anlamına gelen "az") denir. Bu moleküller yanı sıra başka bir kullanıma sahip olduğu, işaret ve sinyalleri olarak kullanılmaya uygundur. Birçok monosakkaritler araya bir polisakkarit yapmak. Bunlar uzun bir lineer zincirde birbirine birleştirilebilir ya da kollara ayrılmış olabilir. En yaygın polisakaritlerin iki iki glukoz monomerlerinin tekrar oluşan, selüloz ve glikojen bulunmaktadır.
Bir enerji kaynağı olarak karbonhidratlar kullanın.
Glikoz çoğu canlıların büyük bir enerji kaynağıdır. Örneğin, polisakkaritler (glikojen fosforilaz glikojen glikoz artıkları kaldırır) onların monomerler ayrılır. Laktoz veya sakkaroz gibi disakkaritler onların iki bileşenli monosakkaritlerden içine ayrılmaktadır.
Glikoliz (anaerobik).
Glikoz ağırlıklı çok önemli on adım yolu olarak adlandırılan glikoliz ile metabolize edilir, net sonucu piruvat iki molekül glukoz bir molekülü yıkmak için; bu da, iki NADH NAD + 'dönüştürme gibi eşdeğer azaltılması ile birlikte, ATP, hücre enerji birimi net iki molekülü üretir. Bu oksijen gerektirmez; oksijen (veya hücre oksijen kullanamaz) mevcut ise, NAD (mayada, örneğin) (insanlarda, örneğin) ve etanol ve karbon dioksite laktat (laktik asit) piruvat dönüştürerek geri döner. Galaktoz ve fruktoz gibi diğer monosakaridler glikolitik yolun ara dönüştürülebilir.
Aerobik.
Çoğu insan hücresi içinde yeterli oksijen ile aerobik hücreler olarak, piruvat daha metabolize edilir. Bu geri dönüşsüz olarak NADH gibi başka indirgeme eşdeğeri, atık ürün, karbon dioksit gibi bir karbon atomu yaydığı üreten-asetil CoA dönüştürülür. asetil-CoA (glukoz bir molekülünden bir diğerine) iki molekül daha sonra ATP, iki daha fazla molekülünü, altı NADH molekülü ve iki düşük (UBI) kinonlar (FADH2 ile enzime bağlı kofaktör olarak) üretilmesi ve serbest, sitrik asit döngüsü girmek karbon dioksit geri kalan C-atomu içerir. üretilen NADH ve kinol molekülleri daha sonra solunum zinciri, bir zar üzerinde bir proton degrade şeklinde açığa çıkan enerjiyi oksijen sonuçta elektronları aktarılması ve korunması bir elektron taşıma sistemi (ökaryotlarda iç mitokondrial membran) enzim kompleksleri içine beslenirler. Bu nedenle, oksijen, su azaltılır ve orijinal elektron NAD + ve kinon rejenere edilir akseptörleri. İnsanlar oksijen nefes ve karbondioksiti nefes nedeni budur. NADH yüksek enerji devletlerin elektronları transfer ve kinol salınan enerji proton degrade ilk korunmuş ve ATP sentaz aracılığı ile ATP'ye dönüştürülür. Bu (sitrat döngüsü glikoliz + iki iki) bozulmuş glukoz başına korunmuş ATP 32 moleküllerine toplam (8 NADH + 4 2 kuinoller dan 24) ATP ek bir "28" molekülleri oluşturur. Tamamen glikoz okside oksijen kullanarak herhangi bir oksijen bağımsız metabolik özelliği çok daha fazla enerjiye sahip bir organizma sağlar ve bu kompleks yaşam sadece oksijen Dünya'nın atmosferi birikmiş büyük miktarda sonra ortaya nedenini olduğu düşünülmektedir açıktır.
Glukoneojenez.
Omurgalılar, şiddetle (örneğin, halter ya da sprint sırasında) iskelet kasları sözleşme enerji talebini karşılamak için yeterli oksijen almıyor ve bu yüzden laktat glikoz dönüştürmek, anaerobik metabolizma kayması. Karaciğer Glukoneogenez adlandırılan bir işlemi kullanarak, glikoz yeniler. Bu işlem, glikoliz tam tersi değildir ve aslında (glikoliz kazanılan iki göre, ATP altı molekülleri kullanılır) glikoliz elde enerji üç katını gerektirir. Benzer Yukarıdaki reaksiyonlar, üretilen glikoz sonra (bitkilerde ya da nişasta) glikojen olarak depolanır ya da di- ya da oligosakkaritlere içine başka monosakkaritlerden dönüştürülebilir veya katılmış, enerjiye ihtiyacı dokularda glikoliz uğrayabilir. Egzersiz sırasında glikoliz kombine yolları, kan dolaşımına karaciğer, sonraki glukoneogenez ve glikoz serbest bırakmak için kan yoluyla laktatın en geçiş Cori döngüsü denir.
Proteinler.
Karbonhidrat gibi, bazı proteinler büyük ölçüde yapısal rolleri yerine. Örneğin, proteinlerin hareketleri aktin ve miyozin sonuçta iskelet kasının kasılması sorumludur. Birçok protein var Bir tesis, özellikle belli bir molekülün veya sınıfına bağlamak olduğunu moleküllerin-onlar bağlamak ne "aşırı" seçici olabilir. Antikorlar, molekülün belirli bir tip eklemek proteinlerin bir örnektir. Aslında, antikor kullanan enzim bağlantılı immünosorbent deneyi (ELISA), modern tıp çeşitli biyomoleküllerin tespit etmek için kullanır en hassas testlerde biridir. Muhtemelen en önemli proteinlerin, ancak, enzimlerdir. Bu moleküller "substratlar" olarak adlandırılan özel reaktant molekülleri tanır; Daha sonra bu arasındaki reaksiyonu katalize ederler. Aktivasyon enerjisi düşürerek, enzim 1011 ya da daha fazla bir oranı ile bu tepkiyi hızlandırır: normalde kendiliğinden tamamlamak için üzerinde 3000 yıl alacağını bir reaksiyon bir enzim ile bir saniyeden az sürebilir. enzimin kendisinin süreç içinde kullanılan, alt-tabakalar ve yeni bir dizi ile aynı reaksiyonu katalize etmek için serbesttir değildir. Çeşitli modifiye ediciler kullanılarak, enzim aktivitesi, bir bütün olarak hücrenin biyokimya kontrolü sağlayan, kontrol edilebilir.
Esas olarak, proteinler, amino asit zincirleridir. Bir amino asit, dört gruba bağlanan bir karbon atomu içerir. Bir, -NH2, bir amino grubu olduğu, ve (bu fizyolojik koşullar altında -NH3 + ve -COO- olarak mevcut olmasına rağmen) bir karboksilik asit grubu, -COOH. Üçüncü basit bir hidrojen atomudur. Dördüncü genel olarak "R" ismi verilmiş ve her bir amino asit için farklı olmasıdır. 20 standart amino asitler vardır. Bunlardan bazıları tek başlarına ya da değiştirilmiş bir biçimde işlevlere sahiptir; Örneğin, önemli bir nörotransmiter olarak glutamat işlev görür. Bir glisin amino asit bir sözde alanin amino asidi için metilasyon maruz Ayrıca, kanser metastazı bir göstergesidir.
Amino asitler bir peptid bağı ile birleştirilebilir. Bu dehidrasyon sentezde, bir su molekülü uzaklaştırılır ve peptid bağı diğer karboksilik asit grubunun karbonuna bir amino asitin amino grubunun azot bağlanır. Elde edilen molekül, bir "dipeptid" olarak adlandırılır, ve amino asitlerin kısa menziller (genellikle, daha az otuz) "peptidler" veya polipeptidler olarak adlandırılır. Uzun uzanıyor başlığı "proteinleri" hak. Bir örnek olarak, önemli bir kan serum albümini proteini 585 amino asit kalıntısı içerir.
proteinlerin yapı, geleneksel olarak, dört düzeyde bir hiyerarşi içinde tarif edilmektedir. Bir proteinin birincil yapısı, sadece amino asitlerin lineer dizisinden oluşur; Örneğin, "alanin-glisin-triptofan-serin-glutamat-asparagin-glisin-lizin ...". İkincil yapı yerel morfoloji (morfoloji yapısı çalışma olarak) ile ilgilidir. Amino asitlerin bazı kombinasyonları β-tabaka olarak adlandırılan bir α-sarmal adı verilen bir bobin ya da bir levha haline bükmek eğiliminde olacaktır; Bazı α-sarmallar yukarıdaki hemoglobin şemada görülebilir. Tersiyer yapı proteininin tüm üç boyutlu şekildir. Bu şekil, bir amino asit dizisi ile belirlenir. Aslında, tek bir değişiklik, tüm yapıyı değiştirebilir. hemoglobin alfa zinciri 146 amino asit kalıntısı içerir; valin kalıntısı ile 6 konumundaki glutamat kalıntısında ikame çok Bu orak-hücreli hastalığın neden olduğu hemoglobin davranışını değiştirir. Son olarak, dördüncü derece bir yapı, dört alt birimleri ile hemoglobin gibi birden fazla peptid alt birimleri ile bir proteinin yapısı ile ilgilidir. Tüm proteinler birden fazla alt birimi vardır.
Yutulur proteinler genellikle ince bağırsakta tek amino asitler ya da dipeptidler bölünmüştür ve daha sonra emilir. Daha sonra, yeni protein yapmak için birleştirilebilir. Glikoliz, sitrik asit döngüsü ve pentoz fosfat yolu olan ara ürünler yirmi amino asitler yapmak için kullanılabilir, ve en çok bakteri ve bitkilerin tüm gerekli enzimler sentez etmek sahiptirler. İnsanlar ve diğer memeliler, ancak bunların sadece yarısını sentez yapabilir. Bu izolösin, lösin, lisin, metiyonin, fenilalanin, treonin, triptofan ve valin sentez edilemez. Bu, bunları yemeye için gerekli olduğu için bu, temel amino asitler bulunmaktadır. Memeliler arasında alanin, asparagin, aspartat, sistein, glutamat, glutamin, glisin, prolin, serin ve tirozin, esansiyel olmayan amino asitler sentez için enzimler sahip yoktur. Arginin ve histidin sentezleyebilir birlikte, genç büyüyen hayvanlar için yeterli miktarlarda üretemez ve bu yüzden, bu genellikle gerekli amino asitler kabul edilmektedir.
Amino grubu, bir amino asidin kaldırılırsa, bir α-keto asidi olarak adlandırılan bir karbon iskeletine bırakır. Transaminaz enzimleri kolay (bir amino asit yapma) bir α-keto aside (bir α-keto asidi yapma) bir amino asit, bir amino grubu aktarabilir. Bu yolların bir çok gibi, diğer biyokimyasal yolların gelen ara maddeleri α-keto asit yapısına dönüştürülür ve daha sonra bir amino grubu, genellikle transaminasyon vasıtasıyla ilave edilir, amino asitlerin biyosentezinin mevcut önemlidir. amino asitler, daha sonra bir protein yapmak için bir araya bağlanabilir.
Benzer bir işlem proteinleri kırmak için kullanılır. İlk bileşen amino asitlere hidrolize edilir. Ücretsiz amonyak (NH3), kandaki amonyum iyonu (NH4 +) olarak varolan, yaşam biçimlerine toksiktir. Bu nedenle mevcut olmalıdır salgılayan için uygun bir yöntem. Farklı taktikler hayvanların ihtiyaçlarına bağlı olarak farklı hayvanlarda gelişmiştir. Tek hücreli organizmalar, tabii ki, sadece ortama amonyak bırakın. Aynı şekilde, kemikli balıklar hızla inceltilir suya amonyak serbest bırakabilirsiniz. Genel olarak, memeli üre döngüsü yoluyla üreye amonyak dönüştürün.
Lipidler.
terimi, lipit molekülleri çok çeşitli oluşturan ve bir ölçüde mumlar, yağ asitleri, yağ asidi türevli fosfolipidler, sfingolipidler, glikolipidler ve terpenoidler (örneğin, retinoidler de dahil olmak üzere, biyolojik kökenli nispeten suda çözünmez ya da polar olmayan bileşikler için geniş kapsamlı bir olduğunu ve steroidler). Diğerleri halka yapıları varken bazı lipidler, lineer alifatik moleküllerdir. Diğerleri ise bazı aromatik bulunmaktadır. Diğerleri sert iken bazıları, esnektir.
En lipidler ölçüde polar olmayan olmasının yanı sıra, bazı polar bir karaktere sahiptir. Genel olarak, kendi yapısı toplu su gibi polar çözücüler ile de etkileşime girmez, yani ("su korkusu"), polar olmayan ya da hidrofobiktir. Kendi yapısının bir diğer bölümü ("su sever") ve su gibi polar çözücüler ile ilişkilendirmek eğiliminde olacaktır polar ya da hidrofiliktir. Bu onlara amfifilik moleküller (her ikisi de, hidrofobik ve hidrofilik kısımlara sahip) yapar. Kolesterol durumda, polar grup, sadece bir -OH (hidroksil ya da alkol) 'dir. Aşağıda tarif edildiği gibi fosfolipid halinde, polar gruplar, önemli ölçüde daha büyük ve daha polar olan.
Lipidler günlük diyetin bir parçasıdır. Yağlar ve pişirme ve Ghee vb tereyağı, peynir gibi yemek için kullanmak süt ürünleri çoğu, yağ oluşmaktadır. Bitkisel yağlar, çeşitli poli-doymamış yağ asidi (PUFA) yönünden çok zengindir. Lipit içeren gıdalar vücut içinde sindirim geçmesi ve yağ ve lipid nihai degradasyon ürünleri olan yağ asitleri ve gliserol, bölünür.
Nükleik asitler.
Bir nükleik asit, bir genetik bilgi veren nükleotid zincirden oluşan kompleks, yüksek molekül ağırlıklı, biyokimyasal makromoleküldür. En sık görülen nükleik asitler, deoksiribonükleik asit (DNA) ve ribonükleik asit (RNA) 'dir. Nükleik asitler, tüm canlı hücreler ve virüsler bulunmaktadır. Kenara hücrenin genetik malzemeden, nükleik asitler, genellikle ikinci mesajcılar olarak rol oynar, hem de adenozin trifosfat (ATP), bütün canlı organizmalarda bulunan birincil enerji taşıyıcı molekülü için baz molekülün oluşturulması.
Yani, çünkü hücresel çekirdekleri kendi prevalansının denilen nükleik asit, biyopolimerlerin ailesinin genel adıdır. monomerler nükleotidleri olarak adlandırılır ve her biri üç bileşenden oluşur: bir nitrojenli heterosiklik bazı (bir purin ya da pirimidin olarak), bir pentoz şeker, ve bir fosfat grubu yer alır. Farklı nükleik asit tipleri, zincir (örneğin, DNA ya da deoksiribonükleik asit 2-deoxyriboses içerir) bulunan spesifik şeker farklıdır. Ayrıca, iki nükleik asidin mümkün azotlu bazlardan farklıdır: timin yalnızca DNA oluşurken adenin, sitosin, guanin, RNA ve DNA da meydana gelen ve urasil RNA oluşur.
Öteki "moleküler ölçekli" biyolojik bilimler İlişkisi.
Biyokimya Araştırmacılar biyokimya doğal özgü teknikleri kullanmak, ama giderek genetik, moleküler biyoloji ve biyofizik alanında geliştirilen teknikler ve fikirler bu birleştirir. Içerik ve teknik açısından bu disiplinler arasında sabit hat olmamıştı. Bugün, terimleri "moleküler biyoloji" ve "biyokimya" neredeyse birbirinin yerine kullanılabilir. Aşağıdaki şekil alanları arasındaki ilişkinin olası bir görünüşünü tasvir eden bir şemadır:
Notlar.
a. Fruktoz meyvelerde bulunan tek şeker değildir. Glikoz ve sükroz da çeşitli meyvelerin miktarlarda değişen bulundu ve aslında bazen fruktoz hediye aşar. Örneğin, tarih yenilebilir kısmının% 32 23.70% fruktoz ve sakaroz 8.20% ile karşılaştırıldığında, glikoz olduğunu. Ancak, şeftali onlar fruktoz (% 0.93) ya da glikoz (1.47%) benden daha sakaroz (6.66%) içerirler.
