Kalimpong
Kalimpong (Bengalce: কালিম্পং / Nepali: कालेबुङ) Batı Bengal Hint eyaletinde bir tepe kanalıdır. Bu ortalama kotunda yer almaktadır. Kasaba Kalimpong alt bölümü merkezi, Darjeeling bölgesinde bir parçasıdır. Hint Ordusu'nun 27 Dağ Bölümü şehrin eteklerinde yer almaktadır.
Kalimpong İngiliz sömürge döneminde kurulan birçoğu kendi eğitim kurumları, tanınır. Bu Tibet ve Çin-Hint Savaşı Çin'in ilhak önce Tibet ve Hindistan arasındaki ticarette bir ağ geçidi olarak kullanılır. Kalimpong ve komşu Darjeeling önemli merkezler 1980'lerde ayrı bir Gorkhaland devlet çağrısında ve daha yakın zamanda 2010 yılında idi.
Kalimpong, Teesta Nehri'ne bakan bir sırt üzerinde, bölgedeki popüler turistik yerlere olan ılıman iklimi, muhteşem Himalaya güzellik ve yakınlığı sayesinde bir turizm merkezi. Bahçe Bitkileri Kalimpong önemlidir: Bu orkide onun geniş bir dizi için önemli bir çiçek pazarı var; Himalaya yetiştirilen çiçek soğanları, yumrular ve rizomlar ihracat kreşler, Cheap ekonomisine katkıda bulunmaktadır. Etnik Nepalis, yerli Lepchas, diğer etnik grupların ve Hindistan'ın diğer bölgelerinden gelen yerli olmayan göçmenlere ev, kasaba Budizm dini bir merkez olduğunu. Budist manastırı Zang Dhok Palri Phodang nadir Tibetli Budist kutsal bir dizi tutar.
2008 yılında Darjeeling Gorkha Tepesi Konseyi (DGHC) bünyesinde kurulan Kalimpong Bilim Merkezi, birçok turistik bir son ektir. Şehrin öğrenciler ve halk arasında bilimsel farkındalık sağlayan Bilim Merkezi, Deolo Tepesi oturur.
Kökeni adlandırın.
adı "Kalimpong" kesin etimolojisi Kings Land anlamına gelir. adının en yaygın kabul gören köken "Meclisi (veya şarampole) Kral'ın Bakanlar '' kaLon" türemiş Tibetçe, ("Kralın bakanları") ve "pong" ("şarampole") 'dir. Yaz spor etkinlikleri için bölgenin geleneksel kabile toplama olduğu biliniyordu gibi, Lepcha çeviri "Oynadığımız sırtlar" elde edilebilir. Tepelerden insanlar alan "Kalempung" ("kara mahmuzlar") diyoruz.
K.P. göre Tamsang, "Lepchas hakkında Untold ve Bilinmeyen Gerçeklik", Kalimpong Lepcha içinde "Assemblage ve tepecik" anlamına adı "Kalenpung" çıkarsanır dönem yazarı; zamanında, ismi "Kaleebung" olarak bozulmuş ve daha sonra Kalimpong bozuk. Kaulim başka olası türev noktaları, lifli bitki bölgede bolluk içinde bulundu.
Tarihi.
19. yüzyılın ortalarından kadar Kalimpong çevresi Sikkimese ve Bhutan krallıkların tarafından art arda yönetildi. Sikkimese yönetimi altında, area "Dalingkot" olarak biliniyordu. 1706 yılında, Butan kralı Sikkimese hükümdarı bu toprakları kazandı ve Kalimpong olarak değiştirdi. Teesta Vadisi bakan Kalimpong kez 18. yüzyılda Bhutanese forward pozisyonu olmuştur inanılıyor. Alan seyrek yerli Lepcha toplum ve göçmen Bhutia ve Limbu kabileleri tarafından doldurulan. Daha sonra 1780 yılında, Gurkhas işgal ve Cheap fethetti. 1864 yılında Anglo-Butan Savaşı'ndan sonra, Sinchula Antlaşması (1865) İngiliz Doğu Hindistan Şirketi devredilirken Bhutan Teesta Nehri'nin doğusundaki toprakları düzenlenen ettiği, imzalandı. O zaman, Kalimpong orada ikamet bilinen sadece iki veya üç aile ile bir mezra idi. Şehrin ilk kaydedilen söz, bir kısacık bir referans Ashley Eden, Bengal Sivil Servisi bir devlet yetkilisi tarafından bu yıl yapılmış oldu. Kalimpong bir Anglo-Bhutan komisyon böylece Kalimpong alt bölümü ve Darjeeling bölgesinde şekil veren, ikisi arasındaki ortak sınırların demarcated 1866-1867 yılında 1866 yılında Darjeeling ilçesine eklendi.
Savaştan sonra, bölge Batı Duars ilçesinde bir alt oldu ve ertesi yıl Darjeeling ilçe birleştirilmiştir. Ilıman iklim ovalarda kavurucu yaz sıcaklarından kaçmak için, Darjeeling alternatif hill istasyonu olarak şehir geliştirmek için İngiliz istenir. Nathu La ve Jelep La'ya Kalimpong yakınlığı (La "pass" anlamına gelir) geçer, antik İpek Yolu dalları, bir avantajı oldu. Yakında Hindistan ve Tibet arasında kürk, yün ve gıda tahıl ticaretinde önemli bir ticaret ileri karakol haline gelmiştir. ticaret artışı nüfus ve ekonomik refah artışına yol açan, Nepal göçmen çok sayıda çekti. İngiltere Ticaret hangi aracılığıyla etkili Bhutan Dorji ailesine Kalimpong içinde bir arsa tahsis ve Butan ile ilişkiler akıyordu. Bu daha sonra Bhutan House, Bhutan, idari ve kültür merkezi haline geldi.
İskoç misyonerlerin gelişi İngilizler için okul ve refah merkezleri inşaatı gördüm. 1870'lerin başlarında Rev. W. Macfarlane alanında ilk okulları kurdu. İskoç Üniversitesi Misyon Kurum Kalimpong Kız Lisesi, ardından 1886 yılında açıldı. 1900 yılında, Muhterem J.A. Graham yoksul Anglo-Hint öğrenciler için Dr Graham Homes kurdu. 1907 itibariyle, Kalimpong çoğu okulların Hint öğrencilere eğitim sunmaya başladı. 1911 nüfus 7880 ile şişmiş vardı.
Bengal Hindistan ve Pakistan arasında paylaştırıldı sonra 1947 yılında Hint bağımsızlık sonrasında, Kalimpong, Batı Bengal eyaletinin bir parçası haline geldi. 1959 yılında Tibet'in Çin'in ilhak, birçok Budist rahipler Kalimpong Tibet ve kurulan manastır kaçtı. Bu keşişler onlarla çok nadir Budist kutsal getirdi. 1962 yılında, Çin-Hint Savaşı'ndan sonra Jelep Pass kalıcı kapanması Tibet ve Hindistan arasındaki ticaret bozulur ve Kalimpong ekonomisinde yavaşlamaya yol açtı. 1976 yılında, ziyaret Dalay Lama, kutsal birçok evler Zang Dhok Palri Phodang manastır, takdis.
1986 ve 1988 yılları arasında, etnik dayalı Gorkhaland ve Kamtapur ayrı bir devlet talep güçlü büyüdü. Gorkha Ulusal Kurtuluş Cephesi (GNLF) ve Batı Bengal hükümeti arasındaki ayaklanmalar kırk günlük grevden sonra bir stand-off ulaştı. Kasaba kuşatma altında neredeyse oldu ve eyalet hükümeti hukuku ve düzeni korumak için Hint ordusunda çağırdı. Bu Darjeeling Gorkha Tepesi Konseyi, Siliguri alt bölümü altındaki alan dışında, Darjeeling ilçe yönetmek için yarı özerk güçler verildi bir vücut oluşmasına yol açtı. 2007 yılından bu yana, ayrı bir Gorkhaland devlet talebi Gorkha Janmukti Morcha ve Darjeeling tepelerdeki destekçileri tarafından yeniden canlandı. Kamtapur Halk Partisi ve Kuzey Bengal kapsayan ayrı bir Kamtapur devlet için destekçilerinin hareketi ivme kazanmıştır.
Coğrafya.
kent merkezi yükseklikte iki tepeler, Deolo Tepesi ve Durpin Hill, bağlayan bir sırt üzerindedir. Deolo, Kalimpong en yüksek noktası, bir yükseklikte ve Durpin Tepesi rakımda olduğunu. Nehir Teesta Kurtlar Vadisi akar ve Sikkim devlet Cheap ayırır. Kalimpong bölgesinde toprak genellikle renkli kırmızımsı. Ara sıra koyu topraklar nedeniyle fillat ve şistler geniş varlığı tespit edilmiştir. Shiwalik Hills, Himalaya eteklerinde çoğu gibi, muson sezonunda sık heyelan yol dik yamaçlar ve yumuşak, gevşek humus var. tepeler yüksek zirveleri içinde sokuldu ve karla kaplı Himalaya aralıkları mesafe şehir içinde kule. Dağı Kanchenjunga dünyanın üçüncü en yüksek zirvesinde, Kalimpong açıkça görülebilir.
Bahar, yaz, sonbahar, kış ve Monsoons: Kalimpong beş ayrı mevsim vardır. yıllık sıcaklık gibi düşük bir yüksek arasında değişmektedir. Yazlar Ağustos ayında ortalama maksimum sıcaklık ile hafiftir. Yazları Haziran ve Eylül ayları arasında şehir kirpik muson yağmurlarının tarafından takip edilmektedir. muson genellikle Hindistan'dan geri kalanından tecrit kasaba heyelanlara yol açtı şiddetlidir. Kış maksimum sıcaklık etrafında olmak, Aralık-Şubat arası sürer. Muson ve kış mevsimlerinde, Kalimpong sık sık sis tarafından çevrelenir.
Ekonomisi.
Turizm Kalimpong ekonomisine en önemli katkıyı olduğunu. Yaz ve bahar mevsimleri, doğrudan ve dolaylı olarak istihdam edilen kasabanın sakinlerinin birçoğu tutarak, turistlerin en popüler. Bu Hint-Çin sınır esnaf kaldığı yerden devam ediyor olsa da kent önceki Hindistan ve Tibet-umutları arasında önemli bir ticaret sonrası o Kalimpong bir olması beklenmektedir, Nisan 2006'da Nathu La (pass) yeniden açılması sonra ekonomiyi canlandırmak için Ayrıca Jelep La pass yeniden açılması için yerel liderlerin talebi yerine getirilmesi durumunda Hint-Çin için bir hub olarak canlanma daha iyi bir şans esnaf.
Kalimpong Hindistan önemli bir zencefil büyüyen bir alandır. Kalimpong ve Sikkim devlet birlikte Hindistan'da üretilen zencefil yüzde 15'ini katkıda bulunur. Darjeeling Himalaya tepe bölgesi olan çay sektörü için uluslararası ünlüdür. Ancak, çay bahçeleri çoğu (Darjeeling kasabasına doğru) Teesta nehrinin batı tarafında ve Kalimpong çok yakın çay bahçeleri bölgenin toplam çay üretiminin sadece yüzde 4 katkıda bulunur. Kalimpong bölümü, arazi yüzde 90 ekilebilir ancak sadece yüzde 10 çay üretimi için kullanılmaktadır. Kalimpong iyi endüstri özellikle yerli orkide ve gladioli onun geniş bir dizi için çiçek ihraç tanınır.
Kasabanın ekonomisine önemli bir katkı eğitim sektörüdür. Kalimpong okulları, halk eğitim aktarmanın yanı sıra, ovalar gelen öğrencilerin önemli sayıda, Sikkim ve Bhutan, Bangladeş, Nepal ve Tayland gibi ülkelerin komşu devlet çekmek.
Birçok işyerlerinde gerekli malzemeleri ile sağlayarak, kenti yakınlarındaki Hint Askeri üslerin hitap. Ekonomiye katkıları Küçük geleneksel sanatlar ve Sikkim ve Tibet el sanatları satışı yoluyla gelir. Hükümet çabaları ipek böcekçiliği, sismoloji ile ilgili ve balıkçılık sakinlerinin birçoğu istihdam istikrarlı bir kaynak sağlamak.
Kalimpong kendi peynir, erişte ve lolipop için de ünlüdür. Kalimpong geleneksel el sanatlarının, ahşap oymalar, işlemeli öğeler, goblen çalışmaları, bakır eşya, parşömenler, Tibet takı ve eserleri ile çanta ve cüzdanlar geniş bir yelpazede ihracat.
Taşıma.
Kalimpong Gangtok Sevok bağlayan Ulusal Otoyol 31A (NH31A), kapalı yer almaktadır. NH31A Siliguri için Sevok bağlayan NH 31, bir dalı olduğunu. Sevok aracılığıyla birlikte bu iki Ulusal Karayolları, ovalara Cheap bağlar. Düzenli otobüs seferleri ve işe araçlar Siliguri ve Kurseong, Darjeeling ve Gangtok komşu kasaba ile Cheap bağlayın. Kolayca bölgedeki dik yamaçlarda olarak gezinebilirsiniz dört tekerlekten sürücüler, ulaşım popüler yoludur. Ancak, yol iletişimi çoğu zaman heyelan nedeniyle muson yağmurlarını kesintiye olsun. Şehirde, insanlar genellikle yürüyerek yolculuk. Sakinleri de kısa mesafeler için bisiklet, iki-tekerlekli ve işe taksiler kullanın.
En yakın havaalanı Kalimpong yaklaşık, Siliguri yakınlarındaki Bagdogra konumunda olduğunu. Air India, Jet Airways ve Druk Air (Butan) Delhi, Kalküta, Paro (Butan), Guwahati ve Bangkok (Tayland) için havaalanına bağlamak dört ana taşıyıcılar. En yakın büyük tren istasyonu ülkenin hemen hemen tüm büyük şehirler ile bağlı Siliguri, eteklerinde, Yeni Jalpaiguri olduğunu.
Rezerv arabalar Kings Travels edinilebilir (dial-093319-39.486 / 098.304-28.401)
Demografik.
2011 nüfus sayımına Hindistan anda, Kalimpong% 52 erkek ve% 48 kadın olmak üzere toplam 42.988 nüfusu vardı.
2001 nüfus sayımında da Kalimpong 59,5% ulusal ortalamadan daha yüksek% 79 ortalama okuma yazma oranı vardı: erkek okur-yazarlık% 84 idi ve kadın okur-yazar% 73 idi. Kalimpong, nüfusun% 8 6 yaşından küçük oldu. Kalimpong için planlanan kastlar ve programlı kabileler nüfusu sırasıyla 5.100 ve 5.121 idi.
Sivil yönetim.
Kalimpong Darjeeling ilçesinin Kalimpong alt bölümü merkezidir. 1988 yılında Batı Bengal hükümeti tarafından kurulan yarı-özerk Darjeeling Gorkha Tepesi Konseyi (DGHC), bu alt bölümü yanı sıra Darjeeling Sadar ve Kurseong alt bölümleri yönetir. Kalimpong (Ayrılmış ormanlar hariç) Halk Sağlığı, Eğitim, Bayındırlık, Ulaştırma, Turizm, Market, küçük ölçekli sanayi, tarım, tarım su yolları, Orman bölümleri yöneten DGHC, su, Hayvancılık, Mesleki Eğitim ve sekiz meclis seçer Gençlik ve Spor Hizmetleri. Ayrıca, seçim bölümlerinde, "penchayat'tan" kanun ve düzen, gelir vb için yetkili organ Darjeeling ilçe yönetimi, Konsey ve Eyalet Hükümeti arasındaki iletişim bir arayüz görevi görür. alt bölümü kırsal alanda üç toplum geliştirme blok kırk iki gram panchayat'larına oluşan Kalimpong I, II ve Kalimpong Gorubathan kapsar. Alt-Tümen Görevlisi (SDO) Kalimpong alt bölümü başkanlık eder. Kalimpong belediye ve Kalimpong-I CD blok 18 gram panchayat'larına hizmet veren bir polis istasyonu vardır.
1945 yılında kurulan Kalimpong belediye, bu tür içme suyu ve yollar gibi şehrin altyapı sorumludur. büyüksehirde yirmi üç servislerinde ayrılmıştır. Kalimpong Belediyesi içme suyu ihtiyacını karşılamak için ilave su depolama tankları inşa ediyor ve bu amaçla 'Neora Khola Su Temini Programı' dan su temini artış ihtiyacı var. Genellikle, heyelan Kalimpong ve çevresinde yollar Muson sezonu neden tahribat meydana. Burada elektrik sağlayan Batı Bengal Devlet Elektrik Dağıtım Limited Şirketi (WBSEDCL), Kalimpong halkı karşı karşıya vb voltaj dalgalanmaları, dengesiz elektrik arz ve hatalı elektrik metre gibi sorunları çözmek gerekiyor. Devletin Yenilenebilir Enerji Kalkınma Ajansı Kalimpong güneş sokak lambaları kullanımını teşvik etmek planları var ve yenilenebilir enerji gadget'lar satmak için buraya bir enerji parkı önerdi. Bayındırlık Bakanlığı Ulusal Otoyol-NH-31A için kasaba bağlayan yol sorumludur. Kalimpong belediyesi 433 yatak kapasiteli toplam 10 sağlık birimlerinin toplam vardır.
Darjeeling parlamento seçim bir montaj segment Kalimpong montaj seçmenleri, Batı Bengal Vidhan Sabha bir üye seçer.
İnsanlar, kültür ve mutfağı.
Halkın çoğunluğu etnik Nepal olmasına rağmen Cheap orijinal yerleşimciler İngiliz egemenliği altında iken iş arama Kalimpong göç ettikten, Lepchas vardır. Yerli etnik gruplar Newars, Bhutia Sherpas, Limbus, Mavi Sakal, Magars, Chettris, Bahuns, ThakurisGurungs, Tamangs, Yolmos, Bhujels, Sunuwars Sarkis, Damais ve Kamis bulunmaktadır. olmayan diğer yerli topluluklar Tibet Komünist Çin işgali kaçtıktan sonra Kalimpong kaçtı Bengalis, Marwaris, Anglo-Hint, Çin, Biharis ve Tibetliler vardır. Kalimpong Trinley Thaye Dorje-one 17. Karmapa incarnations ev sahipliği yapmaktadır. Kalimpong Butan batı sınırına yakın Hint şehridir ve burada ikamet eden Bhutan uyruklu küçük bir numarası vardır. Hinduizm Budizm ve Hıristiyanlık tarafından takip büyük dindir. İslam bu bölgede bir ufacık bir varlığı vardır, Tibet'in Çin işgalinden sonra 1959 yılında kaçan çoğunlukla Tibet Müslümanlar. Budist manastırı Zang Dhok Palri Phodang nadir Tibetli Budist kutsal bir dizi tutar. Kalimpong çarşı alanında bir cami bulunmaktadır.
Popüler festivalleri Diwali / Tihar, yerel Nepal lehçesinde Noel, Dussera veya Dasain ve Losar Budist festivali bulunur. Kalimpong konuşulan diller baskın dildir Nepalce içerir; Lepcha, Limbu, Tamang, Kirat, Hintçe, İngilizce ve Bengalce. Darjeeling Hills bir kış sporu olarak kriket artan bir ilgi olmasına rağmen, futbol hala Kalimpong en popüler spor kalır. Her yıl 1947'den beri, Bağımsızlık Shield Futbol Turnuvası iki gün süren Bağımsızlık Günü kutlamaları kapsamında burada düzenlenmiştir. Hindistan milli futbol takımının eski kaptanı, Pem Dorjee Kalimpong hails. Kalimpong popüler aperatif domuz, sığır veya sebze un bir ambalaj içinde pişmiş ve sulu çorba ile servis oluşan momo, buğulanmış köfte olduğunu. Wai-Wai, kuru ya da çorba şeklinde ya yenir noodle yapılmış bir paket çerez olduğunu. Churpee, yak 's veya chauri sütü (yak ve sığır melez) yapılmış sert peynir bir tür, bazen Çiğnenen. Şehriye bir form, Thukpa denilen Kalimpong popüler çorba şeklinde görev yaptı. Turistlere hitap, Hint kıta arasında değişen, mutfakları geniş bir yelpazede sunan restoranlar çok sayıda bulunmaktadır. Çay ünlü Darjeeling çay bahçeleri temin Kalimpong en popüler içecek olduğunu. Kalimpong Circuit House yanında bir golf sahası bulunmaktadır.
Kalimpong kültür merkezleri, Lepcha Müzesi ve Zang Dhok Palri Phodang manastır bulunmaktadır. Lepcha Müzesi, şehir merkezinden uzakta bir kilometre Lepcha topluluk, Sikkim yerli halkların kültürünü sergiliyor. Zang Dhok Palri Phodong manastır Kangyur 108 hacimleri vardır ve Budizm Gelug aittir.
Medya.
Kalimpong Hindistan geri kalanı alınan hemen hemen tüm televizyon kanalları alır. DTH bağlantıları artık popülaritesi büyürken Kablo TV, şehirdeki evlerin çoğu hizmet vermektedir. Ana Hint kanalları yanı sıra, Kalimpong yerel TV kanalı medya evler tarafından üretilen ve günlük yerel haberler tabanlı programlar sağlayan yerel kablo ağı üzerinden iletilen Dainandini DD, Kalimpong Televizyon KTV, Haal Khabar, Pratidin ve Himalaya insanların Kanal HPC gibi Nepali dil kanalları alır.
Kalimpong Gazeteler, Kolkata (Kalküta) yazdırılır "Devlet Adamı" ve "Telegraph", Siliguri basılır ve "Ekonomik Times" ve "Hindustan Times" İngilizce dil gazetelerinden içerir.
Diğer diller arasında, Nepal, Hintçe ve Bengalce bu bölgede kullanılan belirgin argo dillerdir. Tüm bu dört dilde Gazeteler Darjeeling Hills bölgesinde bulunmaktadır. Büyük ölçüde dolaşan Nepal gazetelerinde Himalay Darpan, Swarnabhumi ve Hamro Prajashakti ve Samay Dainik gibi bazı Sikkim merkezli Nepal gazeteler en çok okunur. "Tibet Ayna" Himalaya Times ilk İngilizce iken 1947 yılında Kalimpong dışarı gelmiş 1925 yılında Kalimpong yayınlanan ilk Tibet dilinde gazete oldu, ama kısa bir süre sonra baskı dışında olmuştur.
Internet hizmeti ve internet kafe iyi kurulmuş; Bu çoğunlukla geniş bant aracılığıyla sunulmaktadır, farklı mobil servisler, WLL, çevirmeli hatlarının veri kartı, Kalimpong Haber toplar sadece düzenli olarak güncellenen günlük internet haber (http://kalimpongnews.net ve http://kalimpongonlinenews.blogspot.com) 'dir ve KalimNews ve diğer haber papers.Besides gibi kendi kurumlarının yerel ve Kuzey Bengal & Sikkim haber bu kalimpong.info, kalimpongexpress.blogspot.com ve birkaç diğerleri gibi başkaları da vardır sunar. KalimNews Kalimpong Press Club birimidir, tek devlet haber kanalı Dainandaini ve Kalimpong Haberler -Online haber çalışır Press Club kayıtlı.
Diğer Ulusal ve FM Radyo dahil olmak üzere özel Channels ile birlikte kamu radyo istasyonu, Tüm Hindistan Radio Kalimpong belirli bir dereceye kadar alınır.
Alan birçok alanda hücresel hizmetlerin en türleri ile hizmet.
Eğitim.
Kalimpong, onbeş önemli okulları vardır İskoç Üniversiteler Misyon Kurum, Dr Graham Homes, St Joseph Convent, Aziz Augustine Okulu, Rockvale Akademisi, Saptashri Gyanpeeth, Aziz Philomenas Okulu, Kız Lisesi, Kumdini Homes ve en belirgin olanları Gandhi Ashram Okulu. İskoç Üniversiteler Misyon Kurum öğrenciler Junior College katılmak ya da okullaşma ilave iki yıl devam seçebilirsiniz sınıf, yüksek ortaöğretim, aşağıdakilere eğitim kadar teklif 1886 Okullarda açıldı ilk okul oldu.
Kalimpong Koleji ve Cluny Kadın Koleji kasabasında ana okullar bulunmaktadır. Her ikisi de Kuzey Bengal Üniversitesi'ne bağlı olan ve ayrı konuk ağırlama sektörüne bu Good Shepherd IHM (Otel yönetimi Kurum) teklif derslerden. Öğrencilerin çoğu, ancak Hint metropolde Siliguri, Kalküta ve diğer kolejlerde çalışmalarını ilerletmek için seçin. Kalimpong yakınlarındaki Tirpai Hill Tharpa Choling Manastırı, Sarı Hat mezhep tarafından yönetilen ve Tibet el yazmaları ve thankas bir kütüphane vardır.
Flora ve fauna.
Kalimpong çevresindeki alan ekolojik hotspot, Hindistan ekobölge arasında sadece üç biri olarak sınıflandırılan Doğu Himalayalar, yatıyor. Kalimpong alt bölümü içinde yatıyor ve kaplanlar ev Neora Vadisi Milli Parkı. Tarçın, ficus, bambu, kaktüsler ve kakule, Kalimpong çevresindeki yamaçlarda bulunan ise Akasya, düşük irtifalarda en yaygın bulundu türdür. yüksek rakımlarda bulundu ormanlar çam ağaçları ve diğer unutulmayan Alp bitki oluşur. Orman gülleri yedi tür Cheap bölgesi doğuda bulunur. Ilıman yaprak döken ormanlar meşe, huş, akçaağaç ve kızılağaç sayılabilir. Orkide Üç yüz türü Kalimpong çevresinde bulunan ve Poinsettia ve ayçiçeği Kalimpong yollar hat yabani türlerin bazılarıdır.
Kırmızı Panda, Bulutlu Leopar, Sibirya Gelincik, Asya siyah ayısı, havlayan geyik, Himalayan Tahr, Göral, gaur ve pangolin Kalimpong yanında bulundu fauna bazılarıdır. Bölgede Avifaunası sülün, Guguk, minivets, Flycatchers, bulbuls, orioles, baykuş, keklik, Sunbirds, warblers, yutar, Bellmare ve ağaçkakan sayılabilir.
Kalimpong dünyanın birçok yerinde ihraç edilmektedir Hindistan'da gladioli ve orkide, önemli bir üretim merkezidir. Rishi Bankim Chandra Park Kalimpong içinde ekolojik müze olduğunu. Kalimpong at Narenciye tepe kurumalarına Araştırma İstasyonu hastalıkların kontrolü, bitki koruma ve hastalıksız portakal fidanlarının üretimine yönelik çalışmaktadır.
