Kore Radyo parazit
Kore Yarımadası'nda sıkışma Radyo sınır bölgesini radyo sinyalleri için dünyanın en işlek yerlerinden biri yapar. Orta dalga sıkışması Seul ve DMZ dahil olmak üzere bölgede egemendir. Güney Kore, Kuzey Kore ve Japonya'dan tüm radyo ve televizyon yayınlarını sıkışıyor ve 2003 yılına kadar Park Geun-hye yönetimi sırasında sona erdi tüm yabancı yayınları, sıkışan.
Kuzey Kore Kuzey Kore rejimine karşı olduğuna inandığı Güney Koreli devlet yayınları ve yabancı kısa dalga yayın hizmetlerini sıkışıyor. Bunlar Kore Amerika'nın Sesi dil hizmeti (Guam ABD vericilerden kaynaklanan) Ücretsiz Kuzey Kore Radyo, Radio Free Asia, ve diğer birçok hizmet ve yayınları bulunmaktadır.
Güney Kore Radyo parazit.
Güney Kore hükümeti, sürekli orta dalga Kuzey Kore en radyo yayınlarını sıkışıyor. Güney Kore Ulusal Güvenlik Yasası göre, içine ayarlamak için yasadışı ya da Kuzey Kore ve hatta Japon yayınları frekansları yayınlayın. Kolayca sadece özel bu yayınları dinlemek için ceza olamaz. Ancak, kamu dinleme ve yabancı yayınlar kayıtları dağılımı suç teşkil eder. MW bandı üzerinde tunes DMZ Güney Kore Metropolitan alanı (Seoul, Incheon ve Gyeonggi Eyaleti) veya yakınındaki bir dinleyici Kuzey Kore radyo yayınları ile karıştırılması, çeşitli MW frekanslarında garip sinyaller duyabilirsiniz. Bunlar 657 kHz (PBS Pyongyang), 720 kHz (KCBS Wiwon), 819 kHz (KCBS Pyongyang), 882 kHz ve 1080 kHz (KCBS Haeju) içerir.
Güney Kore hükümeti Kuzey ve Japonya'dan radyo yayınları işitme vatandaşlarını engellemek amacıyla (genellikle warbling veya chugging) birçok tuhaf sondaj sıkışma sesleri yayınlar. South orta dalga sıkışma (sıkışma iletim gücü hedeflenen Kuzey Kore yayınlar-tipik güç 500 kilovatlık üzerinde çok daha yüksek iletim vardır iken, 20 ila 50 kW gibi görünüyor tamamen Kuzey Kore yayınları engellemek için bazen çok zayıf ). Iyi kalitede radyoyu kullanarak, bir dinleyici bazen farklı yöndeki ferrit anten noktaları böylece seti yeniden yönlendirilmesi ile Güney Kore jammer sıfırlamamaktadır yapabilirsiniz. Kısa dalga üzerinde parazit olarak şiddetli değildir; sadece çok az sayıda Kuzey Kore frekanslar biraz sıkışmış. FM parazit da gerçekleştirilebilir, ancak çok etkili değildir.
Güney Kore Televizyon parazit Güney Kore Digital Multimedia Broadcasting (yani DMB) tanıtımından önce yaygındı. Seul, bir (Kuzey) Kore Merkez Televizyonu tarafından kullanılan VHF bandı belirli kanallarda renk çubuklarını görebiliyordu. Şimdi bu kanallarda rasgele sinyallerle sıkışma bitmiş değil, ama kanallar DMB yayın için kullanılır. Dijital yayınları güvenilir taşınabilir dijital televizyon yayınlarını multimedya sağlar, ancak Kuzey Kore analog sinyalleri ile şiddetli parazitlere neden.
Güney Kore hükümeti aynı zamanda tüm kamu ve özel Japon radyo ve TV yayınlarını Japon kamu yayıncısı NHK özellikle de sıkışıyor.
Kuzey Kore Radyo parazit.
Kuzey Koreliler, devlet tarafından işletilen radyo dışında bir şey dinlemek ve yabancı yayınları alabilen radyolar karaborsada satın alınabilir rağmen Kuzey Kore devlet mağazaları tarafından satılan tüm radyolar, düzeltme ayarlı hükümet frekansları için vardır için bu yasalara aykırıdır. Kuzey Kore (örneğin MBC veya SBS gibi) herhangi bir özel Güney Koreli televizyon veya radyo yayınlarını sıkışması olmaz. Ancak Kuzey Kore reçel Güney Kore'nin devlet radyo ve televizyon yayınları (yani KBS1 Ch. 9 KBS2 Böl.7 KBS Radyo 1 711kHz ve 97.3MHz, KBS 1FM 93.1MHz, KBS Radio 2 603kHz / 106.1MHz, KBS 2FM 89.1 bazı yapar MHz KBS Radio 3 1134kHz / 104.9MHz, KBS Radyo Sosyal Eğitim 6,015kHz ve Kore Kuvvetleri Ağ 96.7MHz). (Genellikle North hedef alındı) Güney Koreli kısa dalga radyo yayınları iç (erken 2007) kapanmasından önce 3930 kHz KBS Radyo 1 ve 6015 ile 6135 kHz KBS Radyo Kore Etnisite (eski KBS Radio Sosyal Eğitim) ciddi sıkışan olmuştu Kuzey.
kısa dalga üzerinde parazit türü çok zor radyo yayınlarını dinlemek için yapar 'Jet Plane Gürültü' olduğunu. Kuzey Kore ayrıca Güney Kore'nin gizli kısa dalga yayın, Umut Echo ve (erken 2007 olarak üretilmiyor) 5975 kHz ve 7275 kHz KBS Dünya Radyo Güney Koreli uluslararası kısa dalga yayınları sıkışıyor. 711 kHz orta dalga üzerinde Güney Kore ulusal radyo kanalı KBS Radyo 1 de Kuzey ile sıkıştı. 2000 yılında ikili bildiriminden önce, KBS Radyo 1 gece yarısı Kuzey Kore rejimi kınadı (daha sonra KBS Radio Sosyal Eğitim ile birleşti) belirli programları sunmak için kullanılır. Sarı Deniz kıyı bölgelerine Bir ziyaretçi gelen sinyalleri sıkışıyor gibi görünüyor garip bip sesleri duyabilirsiniz 711 kHz içine tunes (KBS Radio 1 Seul) (Gyeonggi Eyaleti, Incheon, Chungcheong ve bazen Jeolla bölgelerinin kıyı kesimlerinin) Kuzey.
Kuzey genellikle 972 ile 1170 kHz kuzeye doğru Güney Kore'nin yayını, KBS Radyo Kore Etnik (eski KBS Radio Liberty Sosyal Eğitim) orta dalga yayınlar reçel değil. KBS Radyo Kore Etnik artık Kuzey Koreliler 15 Ağustos 2007 tarihi itibariyle 15, Kuzey-Güney Kore Ortak Deklarasyonu Haziran 2000 yılından bu yana, radyo kanalı Rusya'nın Uzak Doğu ve Kuzeydoğu Çin, özel bir radyo yayını değişti hedef nerede yaklaşık üç Çin'de milyon Koreli ve birkaç yüz bin Koryo-saram (Orta Asya'da etnik Koreliler) yaşıyor.
Kuzey Kore rejimi kez ciddi 1970'lerde Güney Koreli bir devlet televizyon yayını (VHF ch üzerine KBS 1TV. 9 Seul) sıkışmış rağmen televizyonun Kuzey Kore sıkışma, nispeten nadir bir durumdur. Şu anda VHF ch bazı garip sinyaller var gibi görünüyor. 9 (KBS1) yanı sıra VHF CH. Kuzey Kore sıkışma olabilir Seul 7 (KBS2). Bu parazit çok etkili değildir.
Nedeniyle Kuzey Kore elektrik kesintilerine, radyo sıkışma faaliyetler tutarlı değildir ve bazen elektrik kesintileri tarafından kesilir.
Ücretsiz Kuzey Kore Radyo adında bir grup Kuzey Koreliler için ücretsiz radyo istasyonu sağlayan odaklanmak çok sayıda faaliyetlerini sürdürmektedir. yayınları sık sık ülkeyi terk etmek yöntemler talimatları içerir ve hizip Kuzey Kore içindeki yeraltı muhabirleri ile temas vardır. grup öncelikle sayısız Kuzey Koreli mülteciler ve sığınmacı oluşmaktadır.
