Değişken mesaj işareti
Bir variable- (ayrıca changeable-, Elektronik-veya dynamic-) mesaj işareti, sık sık kısaltılır VMS, CMS, veya DMS ve bir matris işareti olarak bilinen İngiltere'de,
genellikle gezginler özel etkinlikler hakkında bilgi vermek için yollarda kullanılan bir elektronik trafik işaretidir. Bu tür işaretler, trafik sıkışıklığı, kazalar, olaylar, roadwork bölgeleri, ya da belirli bir otoyol kesimi üzerinde hız limitleri uyarıyorlar. Kentsel alanlarda, VMS mevcut araç park yerleri sürücüleri rehberlik park rehberlik ve bilgi sistemleri dahilinde kullanılır. Onlar da, alternatif güzergahlar, sınır hızını almak olayların süresi ve konumu uyarmak ya da sadece trafik koşulları hakkında bilgi için araç isteyebilir.
Bir panelde tam ileti, genellikle olayı, yol çalışmaları gösteren bir sorun deyimi, durdu araç vb içerir .; Olay nerede belirten bir konum bildirimi; vb şerit kapatılması, gecikme ve önümüzdeki trafik koşulları ne bir eylem deyimi veren öneri gösteren bir efekt bildirimi. Bu işaretler de AMBER Uyarı ve Gümüş Uyarı mesajları için kullanılır.
Bazı yerlerde, VMSes böyle bir otoyol güzergahı boyunca büyük şehirlerde veya kavşak gibi önemli trafik gidilecek tahmin seyahat sürelerini gösteren kalıcı, yarı-statik görüntüler ile ayarlanır.
San Joaquin County, California I-5 ve SR 120 alışverişini üzerinde otomatik bir görünürlük ve hız uyarı sistemi (Tule sis ortak bir sorun kışın olduğu) sis nedeniyle azalmış görünürlük trafiği uyarmak için 1996 yılında kuruldu, ve yavaş veya durdurulmuş trafik.
VMSes en azından 1960'ların başlarında olarak konuşlandırıldı. Geçerli VMS sistemleri büyük ölçüde otoyollardan veya gövde karayollarında dağıtılır.
Tipik mesajları aşağıdaki bilgileri sağlamaktadır:
bilgi trafiği izleme ve gözetleme sistemleri çeşitli gelir. Bu yaklaşan yolda özel etkinlikler hakkında gerçek zamanlı bilgi vererek, VMS, araç güzergah seçimi iyileştirmek seyahat süresini azaltmak, olayların şiddetini ve süresini azaltmak ve ulaşım ağının performansını artırabilir beklenmektedir.
Taşınabilir değişken mesaj işaretleri.
Yük vagonlarına takılan VMSes bazen kalıcı VMSes ikincil kazaların azaltılması için önleyici bir tedbir olarak kullanılabilir veya yeterince yakın olmayan bölgelerde kazalar gibi olayların trafiği uyarmak için böyle Caltrans olarak karayolu kuruluşları tarafından gönderilir. İkinci VMS kamyon trafiği kuyruğu ilk kamyon gelse ne etrafında daire ilk kamyon zorlayarak, devralmak ve etkili sıradan daha yukarı kendisini seferber böylece Genellikle çiftler halinde dağıtılır. İsteğe bağlı üçüncü kamyon, takım lideri, gecikmeler-analog orman yangınları ile mücadelede kullanılan gözcü düzlemleri en aza indirmek için stratejik kararlar için, sürüş ve olayı kendisi trafik desenleri ve gecikme süreleri izlenmesi için kullanılabilir.
Römork monte değişken mesaj işaretleri çalışma bölgeleri yakınında trafik modellerini değiştirmek için kullanılan ve spor etkinlikleri, doğal afetler ve normal trafik kalıplarındaki diğer geçici değişiklikler için trafik yönetimi için vardır. işareti görüntülenen mesajlar ünitenin kontrol panelindeki yerel programlanabilir veya hücresel modem ile donatılmış birimler bilgisayar veya telefon aracılığıyla uzaktan programlanabilir. Pek çok üretici taşınabilir römork akıllı ulaşım sistemi ile entegre edilmesini sağlar Akıllı Ulaşım Sistemi Protokolü (NTCIP) Ulusal Ulaştırma Haberleşme uygun treyler üretmek. Römork monte VMS akıllı çalışma bölgesi dağıtımın bir parçası olarak radar, kameralar ve diğer algılama cihazları ile donatılmış olabilir.
Popüler kültürde.
Önemli ölçüde 1991 filmi "LA Story" nin arsa içine bir değişken mesaj işareti rakamları.
