Brezilya İklim
Brezilya iklimi Oğlak Dönencesi (23 ° 27 'S enlem) altındaki bölgeleri ılıman için (ekvator Amazon ağzını erişir) tropikal kuzeyden ölçüde çoğunlukla değişir. Ekvator altına Sıcaklıklar yukarıda ortalama ama yukarı ılıman bölgelerde kadar yaz aşırı ulaşan değil, yüksektir. Bazen özellikle yağmurda, bir ceket giyen için yeterli soğumaya alabilirsiniz rağmen ekvatora yakın küçük mevsimsel farklılıklar vardır.
Ülkenin diğer uçta, güney Oğlak Dönencesi ve kış (Haziran-Eylül) döneminde donları vardır ve bazı yıllarda yüksek plato ve bazı bölgelerde dağlık alanlarda kar yağışı var. Kar Sul, Santa Catarina ve Rio Grande do Paraná eyaletlerinde dağlarında sonunda düşer ve mümkün ama São Paulo'da, Rio de Janeiro, Minas Gerais ve Espírito Santo eyaletlerinde çok nadirdir. Belo Horizonte ve Brasília şehirlerde sıcaklıklar nedeniyle yaklaşık onların yükselme, genellikle arasında, orta düzeyde. Rio de Janeiro, Recife ve kıyısında Salvador arasında değişen her ayın ortalama sıcaklıkları sıcak iklimi var, ama sürekli ticaret rüzgarları keyfini çıkarın. São Paulo'nun, Curitiba, Florianópolis ve Porto Alegre şehirleri güney Amerika Birleşik Devletleri'nde benzer bir subtropikal iklim var ve sıcaklıklar kışın sıfırın altında düşebilir.
Yağış seviyeleri büyük ölçüde değişmektedir. Yağmur çoğu ekvatorun güneyine (Aralık ve Nisan ayları arasında) yaz aylarında düşen Brezilya çoğu, aralarında bir yıl ılımlı yağış vardır. Amazon bölgesi yılda ve batı Amazon bölgelerinde ve Belém yakın yüksek olarak ulaşan genellikle daha fazla yağış, herkesin bildiği nemlidir. Daha az yaygın olarak yüksek yıllık yağış rağmen, Amazon yağmur ormanı, zamanlama olan kuzey ya da güney ekvator konumuna göre değişir beş aylık kuru sezona üç ilâ sahip olduğu bilinmektedir.
Yağış son derece düzensiz ve yedi yıl ortalama döngüleri ciddi kuraklık var yarı kurak Kuzeydoğu, kuruluk keskin Amazon aksine yağış yüksek ve nispeten düzenli seviyeleri. Kuzeydoğu ülkenin kurak bir parçasıdır. Bölgede ayrıca Mayıs ve Kasım ayları arasında kuru sezonunda fazla sıcaklıkları kaydedildi Brezilya, sıcak bölümünü oluşturmaktadır. Yağmur olduğunda Ancak, Sertao'lu, düşük yoğunluklu ranching için öncelikle kullanılan yarı çöl bitki örtüsü bir bölge, yeşile döner. Güney ve Doğu çoğu ayrı kurak mevsim olmadan iken Merkez-West çoğu yılın ortasında belirgin bir kuru sezon, yılda yağmur vardır.
Güney Atlantik havzası genellikle gelişimi için uygun bir ortam olmadığı için, Brezilya nadiren tropik siklonlar yaşadı. Ülkenin kıyı nüfus merkezleri, bu nedenle ABD ve Asya'da benzer enlemlerde şehirler gibi, kasırgalar hazırlanmak için ihtiyacı ile yük değil gibi.
Genel İklim.
Brezilya çoğu tropik yatıyor olmasına rağmen, nüfusun fazla yüzde 60 rakım, deniz rüzgarları veya polar cephede yoluyla soğutulur alanlarda yaşıyor. Rio de Janeiro, Recife ve Salvador'un kıyı şehirleri aşırı sıcak alabilirsiniz iken Curitiba sahipken, böyle São Paulo'nun, Brasília ve Belo Horizonte olarak yayla şehirler hafif iklimleri var ve Porto Alegre ve Curitiba güney şehirleri ılık kışlar var, ama Sıcak yaz ortalama yüksekliği nedeniyle, Porto Alegre, yalnızca ortalama yüksekliği ile, sıcak bir yaz var.
Kabarma ısı bir bölge olarak Amazon'un popüler imajı rağmen, daha sıcaklıkları aslında nadirdir. Bölgedeki yıllık ortalama sıcaklık en sıcak ve en soğuk aylar arasında pek varyasyon ile vardır. Brezilya en sıcak bölümü fazla 38 ° C (100 ° F) sıcaklıkları sık Mayıs ve Kasım ayları arasında kuru sezonunda kaydedilen kuzeydoğusunda vardır. Rio de Janeiro Recife Atlantik sahili boyunca, ortalama sıcaklıklar arasında değişir. İç, yüksek zemin üzerinde sıcaklıklar arasında değişen düşüktür. Rio Güney mevsim yıllık ortalama arasındaki düşen, daha belirgin ve sıcaklık aralığı önemli ölçüde geniştir.
Brezilya'nın en yoğun yağmur Belém kenti yakınlarında, ve aynı zamanda her yıl yağmur sonbaharın daha Amazon üst bölgelerinde Amazon ağız çevresinde düşer. Brezilya çoğu bir yıl arasında, bunun çoğu Aralık ve Nisan ayları arasında gelen ılımlı yağış vardır. yağış zor bitkileri büyümeye yapma, düzensiz ve buharlaşma oranı çok yüksek yerlerde Ülkenin en kurak parçası kuzeydoğusunda olduğunu.
resmen Brezilya'da kayıtlı en yüksek sıcaklık 11, Bom Jesus, resmen Brezilya'da kaydedilen en düşük sıcaklık Cacador oldu 21 Kasım 2005 tarihinde Piauí devlet, Santa Catarina eyaletinde Ancak Haziran 1952'de, Morro da Igreja zirvesi, bir dağ oldu Urubici belediyesinde bulunan, ayrıca Santa Catarina, gayri resmi Haziran 1996 tarihinde 30 kişilik bir sıcaklık kaydedildi.
Bölgelere göre iklim.
Güneydoğu Bölgesi.
Oğlak Dönencesi, çok engebeli topografyası etrafında enlem pozisyon ve rahatsız dolaşım sistemleri büyük ölçüde Güneydoğu Klimatolojisinin etkileyen ve sıcaklık oldukça çeşitlidir.
Yıllık orta sıcaklık Serra yüksek alanlarda Espinhaço yaparken, Serra da Mantiqueira ve Serra ortalama ortam sıcaklığı nedeniyle altında olabilir do Mar, Minas Gerais kuzeyindeki São Paulo ve Paraná sınırında görüldüğü gibi aralıkları kutup akımların frekans ile enlem kombine etkisi.
Yaz aylarında, özellikle Ocak ayında, normal ortalama sıcaklıklar sahil kıyılarını ve batısındaki Minas Gerais Zona da Mata (Orman Bölge) akarsular São Francisco ve Jequitinhonha, vadilerinde aralığı São Paulo eyalet.
Kışın, normal ortalama sıcaklıklar düşük sıcaklıklar yüksek irtifalarda olmanın, mutlak minimum arasında değişir. Minas Gerais ve São Paulo geniş alanlar kutup cephede geçtikten sonra, donma olayları kayıt.
Bildiğim kadarıyla yağmur insidansı ile ilgili olarak, ağır yağış ile iki alan vardır: sahil ve yağmurlar güney akımlar tarafından çöktürülür Serra do Mar, aşağıdaki biri; ve yağmurlar Westerly sistemi tarafından getirilen Rio de Janeiro Belediye ilçesinde, Minas Gerais batıdan diğer. Bu alanlarda yıllık yağış toplam fazladır. Serra da Mantiqueira bu indeksler, aşmak, ve Itatiaia zirvesinde.
Serra Mar, São Paulo, o daha ortalama more yağmurlar yok. Paranapiacaba ve Itapanhaú yakınlarında en geniş bir yıl içinde ölçülmüştür. Akarsuların vadilerinde Jequitinhonha ve Doce küçük yıllık pluviometric indeksleri etrafında kaydedilir.
kuru dönem, genellikle kışın konsantre ise Güneydoğu alanın maksimum pluviometric endeks genellikle olduğunca az için, nehirler Jequitinhonha ve São Francisco vadilerinde durumunda altı ay süren, Ocak ve Temmuz aylarında minimum oluşur Serra iki ay Mar ve Serra da Mantiqueira yok.
Kuzeydoğu Bölgesi.
Kuzeydoğu bölgesi iklim karakterizasyonu biraz karmaşık ve bölgeyi etkileyen dolaşım dört sistemleri Güney, Kuzey, Doğu ve Batı'nın Disturbed Akımlar Sistemleri cinsindendir. Güney'in rahatsız akımlarının Sistem ilkbahar-yaz alana ulaşmak kutup kitleler tarafından temsil edilir, frontal ve arka cepheler yağmurlar getiren Bahia güneyindeki kadar kıyı bölgelerinde davranır. Art bölgeler tropikal kütlesinin etkisi altında kalırken Kışın kutup kitleler, Pernambuco bile sahil ulaşır.
Yakınsama intertropical (CIT) tarafından temsil Kuzey'in rahatsız akımların, sistem, Raso da Catarina çevresinde, hatta Pernambuco'da sonbahar yaz yağmur üretir. Öte yandan, Doğu akımları kışın daha sık görülür ve genellikle nadiren Borborema Yaylası (bir scarps ulaşan kıyı bölgelerinde bol yağmurlar üretmek) ve Chapada Diamantina ().
Son olarak, Tropikal İstikrarsızlık (BT) hatları getirdiği Batı'nın akımların sistem, nadiren Piauí ve Maranhão durumlarını ulaşan sonbaharın başlangıcına bahar sonunda meydana gelir.
Sıcaklıklar etrafında Maranhão ve Piauí güneyindeki gözlenmektedir olma maksima arasındaki yıllık ortalamalar ile yüksektir. Kış ayları, özellikle Haziran ve Temmuz, sıcaklıkları polar cephenin geçtikten sonra Chapada Diamantina kaydedilmiştir plato bölgelerinde çok daha düşük kıyı bölgelerinde arasındaki minimum sıcaklıklar, üretirler.
alan pluviosity karmaşıktır ve endişe kaynağıdır: Bahia ve Pernambuco arasında ve Paraíba içinde Patos depresyon, Raso da Catarina doğrulanmış olarak yıllık toplamları, daha düşük değerlere değişir. Cabaceiras, Paraíba iç kentinde, / yıl Brezilya'da kayıtlı en küçük yıllık pluviometric indeksi gözlenmiştir - genel bir şekilde, kuzeydoğusunda alanında yıllık orta yağış daha düşüktür. Bunun yanı sıra yağışlı dönem, bazen o cinsinden bölgesel kuraklık neden bazı yıllarda gelmiyor, genellikle yılda sadece iki ay olan bu alanda iç.
Güney Bölgesi.
Güney bölgesi ılıman bir bölgede, Oğlak Dönencesi aşağıda yer almaktadır. Özellikle yaz aylarında, yağmurlar üreten Güney, bir rahatsız dolaşımı sistemi etkilenir. Aynı zamanda Batı'nın rahatsız dolaşımı sistemi etkilenir, bu yağmurlar ve fırtınalar, bazen dolu patlamaları ile rüzgarları üreten getiriyor.
İlgili sıcaklıkları: Kış hafif ve yaz sıcak. Yıllık orta sıcaklıklar arasında değişir ve yukarıdaki yüksekliklerde olan yerlerde, yaklaşık düşer. Güney bölgenin bazı kısımları da bir okyanus iklimine sahip.
Yaz aylarında, özellikle Ocak ayında, nehirler Paranapanema, Paraná ve Ibicui-do Jacuí vadilerinde, orta sıcaklık aşan ve Uruguay geçti nehrin orta sıcaklık. Ortalama maksimum sıcaklık arasındaki en bölgelerde, platonun yüksek yüzeylerde etrafında kalır ve.
Başta Temmuz ayında, kışın, orta sıcaklık nehirleri Paranapanema ve Paraná vadileri dışında arasında salınan, nispeten düşük kalır, ortalamalar yaklaşık olarak Paraná ve Santa Catarina sahili, yanı sıra. Ortalama maksimum sıcaklık büyük vadilerde ve kıyılarında ve yayla bölgesinde, etrafında da düşüktür. Ortalama minimum sıcaklık arasında değişmektedir
Ve termometre sık sık altında 0 ° C veya yakınındaki sıcaklıkları, kutup kitlelerin işgali sonucunda, don ve kar eşlik kaydeder.
Yıllık orta pluviosity değerleri aşan vardır Santa Catarina Paraná kıyısında ve batıda boyunca haricinde gelen salınır ve Paraná kuzeyinde ve aşağı alt kayıtları var Santa Catarina küçük bir kıyı alanında. Maksimum pluviometric indeksler kış ve neredeyse bütün bölge genelinde yaz aylarında en az görülür.
Kuzey Bölgesi.
Brezilya'nın kuzey bölgesi gezegende sıcak ve nemli ormanın en büyük uzantısı temsil Amazon Havzası'nın büyük bir bölümünü kapsamaktadır. Bölge düşük yükseklik vardır () ve Ekvator geçtiği. Bölgede hareket atmosferik dolaşım dört ana sistemleri vardır, bunlar: Doğada genellikle istikrarlı Atlantik Güney ve Azor, subtropikal antisiklonlar, Doğu (E) Kuzeydoğu (NE) rüzgarlar sistemi; Kitle ekvatoral kıta Batı (W) (MEC) rüzgarlarının sistemi; Yakınsama intertropical (CIT) Kuzey (N) rüzgarlar sistemi; Polar antisiklonunun Güney (S) rüzgarların sistemi. Bu son üç sistem iklim değişkenliği ve bölgede yağmurlar sorumludur. Sıcaklıklar ile ilgili olarak, hava <br> kadar yıllık orta sıcaklıklarda, sıcaktır.
Pluviosity ile ilgili olarak, bu sıcaklık ile ortaya gibi homojenlik yoktur. Pará kıyısında ve bölgenin batı bölümünde nehir Amazonas ağzında, olarak, toplam yıllık pluviometric endeks genel aşıyor. Yön NO-SE ise, Roraima Pará doğusundaki sırasına göre yıllık toplamları ile daha az yağmur vardır.
bölgenin yağışlı dönem istisna ve maksimum pluviometric endeksleri nedeniyle Kuzey Yarımküre'de iklim koşullarının etkisi, kış aylarında meydana Amazonas, kuzey kısmının Roraima olmak yaz ve sonbahar aylarında görülür.
Orta Batı Bölgesi.
Dolaşım Üç sistemleri Orta Batı bölgesinde oluşur: Yaz aylarında kararsız olaylar tarafından temsil Batı'nın rahatsız akımların, sistemin; Bölgenin kuzeyindeki yaz, sonbahar ve kış aylarında yağmur üreten Yakınsama intertropical (CIT), tarafından temsil Kuzey, bir rahatsız akımlarının sistemi; ve 1-3 gün süren yağmurlar üreten büyük bir frekans ile kışın bölgeyi istila, kutup cephede tarafından temsil Güney'in rahatsız akımların, sistem. Bölgenin kuzey ve güney uç, yıllık orta sıcaklık ve Chapadas o değişir. Bahar ve yaz aylarında, sıcaklıklar sıcak ay ortalaması arasında değişen, genellikle yüksektir. Eylül (sıcak ay) maksimum sıcaklık ortalaması arasında gidip.
Kış ilginç bir sezon, düşük sıcaklıklar oldukça sık görülen. Bu yılın bu zamanında çok yaygın soğuk hava üreten kutup işgali, kaynaklanır. soğuk ayın orta sıcaklık arasında gidip ve minimum sıcaklık ortalaması arasında değişmektedir. Asgari sıcaklıklar bazen olumsuzdur.
Bölgenin pluviosity karakterizasyonu nedeniyle atmosferik dolaşım sistemine neredeyse sadece. Yıllık orta pluviosity Pantanal mato-grossense 'de, Mato Grosso kuzeyindeki değişir.
Bu eşitsizlik rağmen, bölgenin de yağmur ile sağlanır. Onun mevsimsellik kışın maksimum ve minimum, tipik tropikal olduğunu. Yıl içinde biriken toplam yağmur fazla% 70 Kas.-Mar. düşer. yağmurlar çok nadir olduğu için kış, aşırı kuru.
