Bretton Woods sistemi
Parasal yönetim Bretton Woods sistemi 20. yüzyılın ortalarında dünyanın önde gelen sanayi ülkeleri arasında ticari ve mali ilişkiler için kurallar kurdu. Bretton Woods sistemi, bağımsız ulus-devletler arasındaki parasal ilişkileri yönetmek için tasarlanmış tam müzakere parasal düzenin ilk örneği oldu. Bretton Woods sisteminin başlıca özellikleri altın ve ödemelerin geçici dengesizlikleri köprü IMF yeteneği onun para bağlayarak döviz kurunu tutulan bir para politikası benimsemeye her ülke için bir zorunluluk oldu. Ayrıca, diğer ülkeler arasında işbirliği eksikliği gidermek ve aynı zamanda para rekabetçi devalüasyon önlemek için bir ihtiyaç vardı.
Dünya Savaşı sürüyordu ise uluslararası ekonomik sistemi yeniden inşa etmek için hazırlanıyor, 44 Müttefik ülkelerden gelen 730 delege olarak da bilinen Birleşmiş Milletler Para ve Finans Konferansı, Bretton Woods, New Hampshire, Amerika Birleşik Devletleri Mount Washington Oteli'nde bir araya geldi Bretton Woods Konferansı. Delegeler 1944 01-22 Temmuz döneminde kasıtlı ve onun son gününde Anlaşması imzalanmıştır. Uluslararası para sistemini düzenleyen kurallar, kurumlar ve prosedürler sistemini kurma, Bretton Woods planlamacıları Uluslararası Para Fonu (IMF) ve Dünya bugün bir parçası olan Uluslararası İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD), kurdu Banka Grubu. Ülkelerin yeteri anlaşmasını onaylamış sonra Bu örgütler 1945'te faaliyete geçmiştir.
15 Ağustos 1971 tarihinde, Amerika Birleşik Devletleri tek taraflı etkin bir şekilde sona Bretton Woods sistemi getiren ve dolarlık bir fiat para render altın ABD dolarının konvertibilitesini sonlandırıldı. Nixon şok olarak adlandırılan bu işlem, Birleşik Devletler doları birçok devlet tarafından kullanılan bir rezerv para birimi haline geldiği bir durum yarattı. Aynı zamanda, (örneğin İngiliz Sterlini, gibi) pek çok sabit para birimleri, ayrıca serbest yüzen oldu.
Origins.
başarısızlık ilk savaş, ikinci yol açmıştı sonra ekonomik sorunlarla başa çıkmak için bu anlamda birlikte, iki dünya savaşı, paylaşılan deneyimler;: Bretton Woods sisteminin siyasi temeli iki temel koşulların izdiham oldu ve durum az sayıda güç konsantrasyonu.
İki Savaş Arası Dönem.
İki savaş arası dönemde döviz kurları koordine başarısız güçlü (milletler) arasında anlaşma bir üst düzey siyasi gerginliklerin Bretton Woods Konferansı'nda varılan kararları kolaylaştırdı şiddetlenir etmişti. Ayrıca, Bretton Woods katılan tüm hükümetlerin savaş arası dönemin parasal kaos birkaç değerli dersler vermiştir kabul etti.
Dünya Savaşı deneyimi kamu görevlilerinin zihinlerinde taze. Bretton Woods planlamacıları İkinci Dünya Savaşı yol için yeterli ekonomik ve siyasi gerginlik yaratmıştı Dünya Savaşı sonrasında Versailles Antlaşması, bir tekrarı önlemek umuyordu. I. Dünya Savaşı sonrasında, İngiltere böyle Savaşı sırasında Fransa gibi müttefiklerini desteklemek için fon kullanıldı çünkü İngiltere'nin ödemek olamazdı ABD önemli meblağlar, borçlu; Müttefikler İngiltere geri ödeyemeyen, bu nedenle İngiltere ABD geri ödeyemeyen. Fransız, İngilizler için Versailles ve Amerikalılar çözüm olması hepsi Almanya ödeme yapmak gibiydi. Almanya'ya talepler gerçekçi olsaydı Fransa İngiltere geri ödemek için ve İngiltere için ABD geri ödemek için, o zaman gerçekçi oldu. Böylece, banka bilançolarında çok "varlıklar" uluslararası aslında 1931 bankacılık krizi sonuçlandı kurtarılamayan krediler vardı. Tecrit bir eğimle birlikte Müttefik savaş borçlarının ve tazminatların ödenmesi için alacaklı ülkeler tarafından uzlaşmaz ısrarı, uluslararası finansal sistemin bir arıza ve dünya çapında bir ekonomik bunalım yol açtı. son araştırmalar muhtemelen kapalı bu fiili enflasyon politikasını da anlaşılacağı rağmen devam kriz (yani ihracat ve ithalat alt yükseltmek) rekabet güçlerini artırmak için bir girişim para devalüasyon kullanarak bazı ticaret ulusları gördüğümüz gibi ortaya politikaları, "senin komşu dilenci sözde" dünya fiyat seviyelerindeki daralma güçlerin bazı (Eichengreen "Nasıl bir Currency Savaşı Önlemek için" bölümüne bakın) ayarlayın.
1920'lerde, spekülatif finansal sermayenin uluslararası akımları, çeşitli Avrupa ülkeleri ve ABD'de ödemeler durumlarda dengesinde aşırı lider arttı. 1930'larda, dünya pazarlarında ile kırdı asla gelişigüzel inşa ulusal motive ve uluslararası ticaret ve yatırım hacminin önemli engeller ve kısıtlamalar getirmiştir. Çeşitli anarşik ve genellikle otarşik korumacı ve neo-merkantilist ulusal politikalar - çoğunlukla karşılıklı tutarsız - on yılın ilk yarısında ortaya çıkan, ulusal ithal ikamesi teşvik ulusal ihracatını artırmak, yabancı yatırım ve ticaret akışlarını aktarmak için kendini defeatingly tutarsız çalıştı ve ve hatta sınır ötesi ticaret ve yatırım düpedüz belli kategoriler önler. Küresel merkez bankacılar birbirleriyle görüşerek durumu idare denedi, ancak uluslararası iletişim duruma yanı sıra zorluklar onların anlayış, yeteneklerini engellenmiş. ders sadece sorumlu çalışkan merkez bankası olan yeterli değildi.
1930'larda İngiltere olarak bilinen İngiliz İmparatorluğu'nun ülkeler ile bir dışlayıcı bir ticaret bloğu vardı "Sterling Bölgesindeki." İngiltere, ihraç fazla ithal ederse, diyelim ki, Güney Afrika, sterlin Güney Afrikalı alıcıların Londra bankalar içine koymak eğiliminde. Bu İngiltere'nin ticaret açığı koşuyordu olsa, o bir finansal hesap fazlası vardı ve ödemeler dengeli anlamına geliyordu. Giderek, ödemeler İngiltere'nin pozitif bakiye İngiliz bankalarda İmparatorluğu ulusların zenginliğini tutmak gereklidir. Diyelim ki, rand Güney Afrika sahipleri Londra'da zenginliklerini park etmek ve Sterling para tutmak için, One teşvik, güçlü bir değerli sterlin oldu. İngiltere 1920'lerde deindustrialized Ne yazık ki, ticaret açığının çıkış yolu para devalüe oldu. Ama İngiltere devalüasyon olamazdı ya İmparatorluğu artı bankacılık sistemini bırakacaktı.
Nazi Almanyası da Almanya'dan ürünleri ithal o artı geçirmek için bir artı ile 1940 Almanya zorla ticaret ortakları tarafından kontrol edilen ulusların bir blok ile çalıştı. Böylece, İngiltere bankacılık sistemine Sterling ulus fazlalıklarını tutarak hayatta ve Almanya kendi ürünlerini satın almak için ticaret ortakları zorlayarak atlattı. ABD 1930'ların işsizlik seviyelerine milleti döndürebilir savaş harcamalarında ani bir düşüş-off endişe ve böylece ABD'ye ithal edebilmek için Avrupa'da Sterling ulusları ve herkes istedim, dolayısıyla ABD'nin serbest ticareti destekledi ve altın veya dolar içine para birimlerinin uluslararası konvertibilite.
Savaş müzakereleri gönderin.
1930 fiyaskosu üzerinde yetiştirilen bu aynı uzman gözlemcilerin çoğu Bretton Woods yeni bir, birleşik, savaş sonrası sistemin mimarları olunca, anahtar kelimelerdir ve "artık Komşunu dilenci" oldu "spekülatif finansal sermayenin kontrol akımlarını." Rekabetçi devalüasyonlar bu sürecin bir tekrarını önleme, ancak yabancı banka mevduatı çekmek için yeterince yüksek bir seviyede döviz kurları tutarak endüstriyel üsleri sözleşme borçlu ulusları zorla olmaz bir şekilde, arzu edildi. John Maynard Keynes, Büyük Buhran tekrarı dikkatli, artı milletler tarafından zorla İngiltere'nin önerisi arkasında bir "-kullanmak-ya-kaybet-it" mekanizması, borçlu ülkelerden ithalat birine, borçlu ülkelerin fabrikalar kurmak veya bağış borçlu ülkeler. ABD Keynes'in 'planını ve ABD Hazine beyin, Harry Dexter White Keynes'in reddetti' karşı spekülatif finans istikrarsızlaştırıcı akışlarını dengelemek için yeterli kaynağa sahip olacak bir Uluslararası Para Fonu lehine, önerileri. Ancak, modern IMF aksine, beyazın önerdiği fon hiçbir siyasi dizeleri ekli-yani IMF koşulluluğu ile otomatik tehlikeli spekülatif akımları etkisiz olurdu. Iktisat tarihçisi Brad Delong göre, o Amerikalılar tarafından bozuldu hemen hemen her noktada, Keynes sonra olaylar doğru kanıtlandı.
Bugün olayların dönemin bilginlerine farklı bakmak bu anahtar 1930 ("Altın Fetters: Altın Standardı ve Büyük Buhran, 1919-1939" Barry Eichengreen çalışmalarını görmek ve "Nasıl bir Currency Savaşı Önlemek için"); Özellikle, devalüasyonlar bugün daha nüans ile bakılıyor. Konuyla ilgili Ben Bernanke'nin görüş şöyle:
"Dünya depresyon ... yakın nedeni yapısal kusurlu ve kötü yönetilen uluslararası altın standart oldu. ... Çeşitli nedenlerle için, birçok büyük ABD hisse senedi piyasası patlama, para politikasını frenlemek için Federal Rezerv arzusu da dahil olmak üzere ülke altın standart dünya çapında iletildiğinde geç 1920'lerin-Bir daralma daraltıcı döndü. 1931 bankacılık ve döviz krizleri, uluslararası bir teşvik ne zaman hafif bir deflasyonist bir süreç kartopu başladı başlangıçta "Ne altın kapış." Altın girişlerinin sterilizasyon artı ülkeleri [ABD ve Fransa, döviz rezervleri için altın ikame ve ticari bankalar üzerindeki çalışan bütün ve dolayısıyla ulusal para arzındaki ani istenmeyen düşüşler para, altın destek artışlara yol açmıştır. sırayla Parasal kasılmalar güçlü idi düşen fiyatlar, üretim ve istihdam ile ilişkili. Etkili uluslararası işbirliği prensipte altın standart kısıtlamaları rağmen dünya çapında bir parasal genişlemeye izin, ama olabilirdi diğer faktörlerin yanı sıra Dünya Savaşı tazminatlar ve savaş borçları ve Federal Rezerv tecrit ve cahillik, üzerinde anlaşmazlıklar Bu sonucu engelledi. Sonuç olarak, bireysel ülkelerin tek taraflı altın standardını ve yeniden kurulması yerli parasal istikrarı, Fransa ve diğer altın Bloku ülkeleri nihayet altın sol kadar bir durdurulması ve koordinasyonsuzluk şekilde sürüklenen bir süreç terk yalnızca tarafından deflasyonist girdap kaçmayı başardık 1936 yılında "-" Büyük Buhran ", B. Bernanke
Bretton Woods 1944 yılında zamanın kolektif geleneksel bilgelik sonucu, tüm önde gelen müttefik ülkelerin temsilcileri topluca dayanıyordu altın bir sisteme dolaylı bir ABD doları disiplinli sabit döviz kurları, bir regüle sistemi bağladılar tercih para değerlerine sıkı kontroller ile düzenlenmiş piyasa ekonomisi. Spekülatif uluslararası finans akışları yoluyla şant ve merkez bankaları aracılığıyla bunları sınırlayarak kısıtlandı. Bu yatırım, uluslararası akışları oldukça uluslararası para manipülasyon veya tahvil piyasalarında daha yurtdışı, doğrudan yabancı yatırım (DYY); yani içine fabrikaların inşaatı gitti anlamına geliyordu. Ulusal uzmanlar bu sistemin belirli uygulanmasına ilişkin bir dereceye kadar aynı fikirde olmakla birlikte, tüm sıkı kontroller gereği üzerinde anlaştılar.
Ekonomik güvenlik.
Ayrıca iki savaş arası deneyime dayalı, ABD plancıları ekonomik güvenlik-liberal uluslararası ekonomik sistem savaş sonrası barış olanaklarını artıracak bir konsept geliştirdi. Böyle bir güvenlik bağlantısını görenleri biri Cordell Hull, Hull iki dünya savaşı temel nedenleri ekonomik ayrımcılık ve ticaret savaş yatıyordu inanıyordu 1944 1933 den ABD Dışişleri Bakanı oldu. Özellikle, aklında Nazi Almanyası ve İngiliz İmparatorluğu'nun üyeleri veya eski üyeleri özel ticaret statüsü tanınan hangi tarafından İngiltere, tarafından uygulanan emperyal tercihi sisteminin ticaret ve döviz kontrollerini (ikili düzenlemeler) vardı, kendisi Fransızca, Almanca provoke, ve Amerikan korumacı politikalar. Hull savundu
Devlet müdahalesi Yükselişi.
gelişmiş ülkeler de uluslararası liberal ekonomik sistemin devlet müdahalesini gerekli olduğunu kabul etti. Büyük Buhran sonrasında ekonominin kamu yönetimi geliştirilen devletlerin hükümetlerin birincil etkinlik olarak ortaya çıkmıştı. İstihdam, istikrar ve büyüme artık kamu politikasının önemli konular vardı.
Buna karşılık, ulusal ekonominin hükümetin rolü haline ekonomik refahı bir derece vatandaşlarını temin için sorumluluk devlet tarafından varsayımı ile ilişkili almıştı. Risk altındaki vatandaşlar için ekonomik koruma sistemi bazen iddia, hangi refah devleti ekonomide devlet müdahalesi için popüler bir talep yarattı Büyük Buhran, dışarı büyüdü ve ekonomi Keynesyen okulun teorik katkıları seslendi Piyasa kusurları karşı devlet müdahalesine gerek.
Ancak, iç ekonomiye artan devlet müdahalesi onunla uluslararası ekonomi üzerinde derin olumsuz bir etkisi vardı tecrit duyguları getirdi. ulusal hedefleri, bağımsız ulusal savaş arası dönemde eylem ve başarısızlık önceliği bu ulusal hedefler uluslararası bir çeşit olmadan gerçekleşmiş olamazdı algıladıkları işbirliği-all, yüksek tarifeler "dilenci-senin-komşu" politikalar sonuçlandı altın merkezli uluslararası para sistemi, iç siyasi istikrarsızlık ve uluslararası savaş arıza katkıda rekabetçi devalüasyonlar. öğrenilen ders Yeni Bayi Harry Dexter Beyaz koydu Bretton Woods sisteminin başlıca mimarı olarak, oldu:
Ekonomik istikrar ve siyasi barışı sağlamak için, devletler yakından daha kolay uluslararası ticareti kolaylaştırmak amacıyla ülkeler arasında sabit döviz kurları korumak için kendi para birimlerinin üretimini düzenleyen işbirliği konusunda anlaştılar. Bu da kapitalist sisteme uygun olacağını, sabit döviz kurları üzerinden ticaret dengesini korumak, diğer şeyler arasında, düşürücü tarifeleri dahil ve savaş sonrası dünya serbest ticaretin ABD vizyonu, temel oldu.
Böylece, daha gelişmiş piyasa ekonomileri ticaret engelleri ve sermaye akımlarının azaltılması oluşturmak ve etkin bir uluslararası para sistemi korumak ve teşvik etmek için tasarlanmış olması oldu savaş sonrası uluslararası ekonomik yönetimin ABD vizyonu ile anlaştı. Bir anlamda, yeni uluslararası para sistemi dünyanın altın arzı uluslararası ticaret yoluyla tahsis edilebilir kadar sadece dünyanın en yeni rezerv para birimi olarak ABD doları kullanılarak, aslında savaş öncesi altın standardına benzer bir sistem için bir dönüş oldu.
Böylece, yeni sistem yoksun (başlangıçta) onlar İkinci Dünya Savaşı önceki ekonomik kriz yıllarında olduğu gibi onların para kaynağı ile karışma hükümetlerin olacaktır. Bunun yerine, hükümetler yakından kendi para birimlerinin üretimini polis ve yapay kendi fiyat seviyelerini manipüle olmaz emin olacaktır. Eğer bir şey, Bretton Woods ekonomiler ve döviz sistemlerinde artan devlet müdahalesi yoksun bir zamana bir dönüş oldu.
Atlantik Şartı.
Kuzey Atlantik'te bir gemide İngiltere Başbakanı Winston Churchill ile ABD Başkanı Franklin D. Roosevelt'in Ağustos 1941 toplantısında hazırlanan Atlantik Şartı, Bretton Woods Konferansı'nda en önemli habercisi oldu. Kimin "Ondört Nokta" özetlenen olan ABD, Birinci Dünya Savaşı sonrasında hedefliyor ondan önce Woodrow Wilson gibi, Roosevelt ABD İkinci Dünya Savaşı'na girmişti bile önce savaş sonrası dünya için iddialı hedefler bir dizi ortaya konan.
Atlantik Şartı ticaret ve hammadde eşit erişim tüm ulusların hakkı onayladı. Ayrıca, denizlerin özgürlüğü, saldırganların silahsızlanma (Fransa ve İngiltere ilk ABD 1790'larda nakliye tehdit beri bir anapara ABD dış politikasının amacı) çağrısında tüzük ve genel güvenlik daha geniş ve daha kalıcı sistemin "kurulması ".
Savaş sona ererken, Bretton Woods konferansı ABD'nin hazineleri ve İngiltere tarafından savaş sonrası yeniden yapılanma için planlama yaklaşık iki buçuk yıl doruk noktası oldu. - Rahatsızlıkları neredeyse felç olan ticaret döviz kurlarındaki ani paranın değer kaybetmesi ya da vahşi dalgalanmalar korkusu olmadan yapılacak sağlayacak uluslararası ödemeler sistemi: ABD temsilcileri İngiliz meslektaşları, iki dünya savaşı arasında eksik olmuştu ne sulandırma ile çalıştı Büyük Buhran döneminde dünya kapitalizminin.
ABD mal ve hizmetler için güçlü bir Avrupa pazarı olmadan, çoğu politika inanıyordu, ABD ekonomisi savaş sırasında elde ettiği refah sürdürmek mümkün olacaktır. Buna ek olarak, ABD birlikleri sadece isteksizce savaş sırasında onların taleplerine hükümetin dayattığı kısıtlamaları kabul etmişti, ama onlar enflasyonun acı güçle, mevcut ücret skalaları oyulmuş özellikle de artık beklemek istekli idi. (1945 yılı sonu itibariyle, zaten otomobil, elektrik ve çelik sektörlerinde önemli grevler olmuştu.)
Erken 1945 yılında Bernard Baruch olarak Bretton Woods ruhunu tarif: Biz "eğer" emeğin sübvansiyonu durdurmak ve ihracat piyasalarında rekabet ter "" "yanı sıra savaş makineleri yeniden inşa önlemek olarak" çocuk Ah, oh boy ne uzun vadeli refah biz sahip olacak. "" Tüm ulusların 'piyasalar ve materyallere engelsiz erişim sağlamak amacıyla Amerika Birleşik Devletleri, bu nedenle, yeniden ve dünya ekonomisinin [kurallarını kontrol etmek için etki konumunu kullanın.
Avrupa ve Doğu Asya'da Savaş zamanı yıkım.
ABD Eyaletleri müttefikleri-ekonomik olarak yerli üretimi yeniden ve uluslararası ticareti finanse etmek için savaş gereklidir ABD yardımı yorgun; Gerçekten, onlar hayatta kalmak için gerekli.
Savaştan önce, Fransız ve İngiliz artık açık bir pazarda ABD sanayileri rekabet anladım. 1930'larda, İngiliz ABD'nin ürünlerine sokmamak için kendi ekonomik bloğu oluşturdu. Churchill savaştan sonra bu korumayı teslim inanıyorum yoktu, bu yüzden o kabul etmeden önce Atlantik Şartı'nın "serbest erişim" maddesini sulanan.
Oysa, ABD'li yetkililer İngiliz imparatorluğuna erişimlerini açmak için belirlendi. İngiliz ve Amerikan ticaret toplam değeri mal tüm dünyanın ticaretinin yarısından fazlasını iyi oldu. ABD'nin küresel pazarlar açmak için, ilk İngiliz (ticaret) imparatorluğu bölmek zorunda kaldı. İngiltere ekonomik 19. yüzyıl egemen iken, ABD yetkilileri ABD hegemonyası altında olması 20 ikinci yarısını amaçlanan.
İngiltere Merkez Bankası A Kıdemli Resmi yorumladı:
Bir harap İngiltere küçük bir seçim vardı. İki dünya savaşı ülkenin gıda ve kömür dışında neredeyse tüm hammadde yarısı ithalatı için ödenen ülkenin başlıca endüstrileri tahrip etmişti. İngiliz yardım istemek için ama seçeneğim yoktu. Değil United kadar
Devletler İngiliz Parlamentosu (Aralık 1945 yılında daha sonra meydana gelen) Bretton Woods Anlaşmaları onaylaması vermedi 4400000000 $ Britanya yardım etmeye 6 Aralık 1945 tarihinde bir anlaşma imzalandı.
Yaklaşık iki yüzyıl boyunca, Fransız ve ABD çıkarları Eski Dünya ve Yeni Dünya hem de çatıştılar etmişti. Savaş sırasında, Amerika Birleşik Devletleri'nin Fransız güvensizlik General Charles de Gaulle, Fransız geçici hükümet başkanı tarafından somutlaşan edildi. O ülkesinin sömürgeleri ve eylem özgürlüğünü diplomatik korumaya çalıştı De Gaulle acı ABD yetkilileri savaştı. Buna karşılık, ABD yetkilileri bir siyasi aşırılık olarak de Gaulle gördü.
Ama 1945 yılında de Gaulle-Fransız lider ses milliyetçilik-oldu isteksizce bir milyar dolarlık kredi için ABD sormak zorunda. Isteğe çoğu verildi; Karşılığında Fransa, dünya pazarındaki ihracatçılar avantajları vermişti hükümet sübvansiyonları ve döviz manipülasyonu kısaltmak için söz verdi.
Finansal sistemin tasarımı.
Serbest ticaret para serbest konvertibilite dayanıyordu. Onlar 1930'larda değişken faizli bir felaket bir deneyim olarak algılanan şey taze Bretton Woods konferansında müzakereciler, büyük parasal dalgalanmalar ticaretin serbest akışını durak sonucuna varmıştır.
Yeni ekonomik sistem yatırım, ticaret ve ödemeler için kabul edilen bir araç gerekli. Ulusal ekonomilerin aksine, uluslararası ekonomi para vermek ve kullanımını yönetebilir bir merkezi hükümeti yoksundur. Geçmişte bu sorunun altın standart yoluyla çözülebilir olmuştu, ama Bretton Woods mimarları savaş sonrası politik ekonomi için uygun bu seçeneği dikkate almadı. Bunun yerine, onlar bir rezerv para birimi olarak ABD doları (merkez bankalarının altın standart para birimi olduğu) kullanarak yeni oluşturulan uluslararası kuruluşların bir dizi tarafından yönetilen sabit döviz kurları bir sistem kurmak.
Gayri rejimler.
Önceki rejimler.
19. ve 20. yüzyıllarda altın uluslararası parasal işlemlerde önemli bir rol oynadı. altın standart para geri kullanıldı; paranın uluslararası değeri altın olarak sabit bir ilişki tespit edildi; Altın uluslararası hesaplaşmak için kullanılmıştır. altın standart diğer ülkelerle ticaret yaparken onlar riski azaltılmış çünkü arzu olarak görüldü sabit döviz kurları sürdürdü.
Uluslararası ticarette dengesizlikler teorik altın standart tarafından otomatik olarak rektifiye. Bir açığı olan bir ülke tükenmiş altın rezervine sahip olacak ve böylece para arzını azaltmak gerekir. talep sonucunda düşüş ithalatı azaltmak ve ihracatını artıracağını fiyatlarının düşürülmesi olacaktı; Böylece açığı düzeltilmesi olacaktır. Herhangi bir ülke yaşandığı enflasyon geçirmek için mevcut para miktarında bir azalma olurdu bu nedenle altın kaybedecek ve olacaktır.
Para miktarı bu azalma enflasyonist baskıyı azaltmak için hareket edecekti. Bu dönemde altın kullanımını tamamlayan İngiliz sterlini oldu. Baskın İngiliz ekonomisine dayalı, sterlin yedek, işlem ve müdahale birimi haline geldi. Ama kiloluk İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra İngiliz ekonomisinin zayıflığı göz önüne alındığında, primer dünya para birimi olarak hizmet meydan kadar değildi.
döviz kuru istikrarı bir ana hedefi oldu burada Bretton Woods mimarları bir sistemin hamile vardı. Oysa, daha aktivist ekonomik politikanın bir dönemde, hükümetler ciddi 19. yüzyılın klasik altın standardına modeline kalıcı sabit fiyat dikkate almadı. Altın üretimi büyüyen uluslararası ticaret ve yatırım taleplerini karşılamak için bile yeterli değildi. Dahası, dünyanın en bilinen altın rezervlerinin oldukça büyük bir pay sonra ABD ve Batı Avrupa'ya Soğuk Savaş rakip olarak ortaya çıkacak Sovyetler Birliği, yerleşmişti.
Uluslararası para işlemler için artan taleplerini karşılamak için yeterince güçlü tek para birimi ABD doları oldu. ABD ekonomisinin gücü, altın dolar sabit ilişki (35 $ bir ons) ve bu fiyata altın içine dolar dönüştürmek için ABD hükümetinin taahhüt altın kadar iyi dolar yaptı. Aslında, dolar altın bile daha iyi oldu: ilgi kazandı ve altından daha esnek.
Sabit döviz kurları.
Sabit kur sistemine sağlanan Uluslararası Para Fonu (IMF) ve İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD) arasında anlaşma maddelerinde belirtilen Bretton Woods kuralları. Kurallar ayrıca diğer para birimlerine ve serbest ticarete kendi para birimlerinin kambiyo üyelerini işlemekle tarafından açık bir sistem teşvik etmek istedi.
Ne ortaya çıktı "çıpa oran" para rejimi idi. Üyeler (a "peg") rezerv para birimi cinsinden kendi ulusal para birimlerinin bir paritesi kurmak ve (kendi döviz piyasalarına müdahale ederek artı veya parite (bir "grup") olarak eksi% 1 içinde döviz kurları korumak için gerekli edildi yani) satın alma ya da yabancı para satmaktadır.
Teoride, rezerv para birimi John Maynard Keynes tarafından önerilen Bancor (hiç uygulanmamış bir Dünya Para Birimi) olurdu; Ancak, Amerika Birleşik Devletleri "rezerv para birimi" ABD doları, yapım itiraz ve bunların isteği kabul edildi. Bu, diğer ülkelerin ABD doları kendi para peg anlamına geliyordu ve-kez konvertibilite restore-cekti oldu artı veya eksi parite% 1 içinde piyasa döviz kurları tutmak için satın almak ve ABD dolara satmak. Böylece, ABD doları altın, uluslararası finansal sistemde altın standart altında oynamıştı rolü devraldı.
Bu arada, dolar iman desteklemek için ABD altın ons başına $ 35 oranında altın dolar bağlamak için ayrı ayrı kabul etti. Bu gidişle, yabancı hükümetler ve merkez bankaları altın dolar döviz başardık. Bretton Woods altın içine kendini Cabrio, tüm para birimleri dolara göre tanımlanan edildiği dolar dayalı ödemeler sistemi kurulmuş, ve her şeyden önce, "altın kadar iyi". ABD para birimi şimdi etkili dünya para, standart olan her para birimi saptanmış oldu oldu. Dünyanın en önemli para birimi olarak, çoğu uluslararası işlemler ABD doları cinsinden alındı.
ABD doları çoğu satın alma gücü ile para ve altın ile desteklendi tek para birimi oldu. Ayrıca, İkinci Dünya Savaşı dahil olmuştu tüm Avrupa ülkeleri borç derece vardı ve Amerika Birleşik Devletleri, Amerika Birleşik Devletleri üstünlüğü katkıda bir gerçeği haline altın büyük miktarda transfer. Böylece, ABD doları kuvvetle dünyanın geri kalanında takdir edilmiştir ve bu nedenle Bretton Woods sisteminin önemli para birimi oldu.
Üye ülkeler, sadece ödemeler dengesi, bir "temel dengesizlik" olduğunu IMF belirlenmesi üzerine şarta oldu IMF onayıyla% 10'dan fazla kendi par değeri değiştirebilir. temel dengesizlik resmi tanımı onayların belirsizlik lider, kararlı ve sürekli olarak yerine daha az% 10 devalüe çalışır asla. Onayı olmadan ya da inkar edildikten sonra değişti Herhangi bir ülke daha sonra IMF'ye erişim engellendi.
Örgün rejimler.
Bretton Woods Konferansı hala dünya ekonomisinde güçlü kuvvetleri kalır IMF ve IBRD (şimdi Dünya Bankası) kurulması, yol açtı.
Konferansta ortak bir zemin önemli bir nokta 1930'ları karakterize olan kapalı pazar ve ekonomik bir savaş tekrarını önlemek için hedef oldu. Böylece, Bretton Woods müzakerecilerin de parasal konularda uluslararası işbirliği kurumsal forum için bir ihtiyaç olduğunu kabul etti. Zaten 1944 yılında İngiliz iktisatçı John Maynard Keynes o sabit döviz kurlarının Bretton Woods sisteminin kabul -Bir "kural tabanlı rejimler önemi iş beklentilerini stabilize etmek" vurguladı. Bu, hissedildi savaş arası yıllarda Döviz sıkıntılar büyük ölçüde hükümetlerarası danışma için kurulan herhangi bir işlem veya makine yokluğu şiddetlenir olmuştu.
Yapıları ve uluslararası ekonomik etkileşim kuralları üzerinde anlaşmaya varılmış kurulması sonucunda ekonomik konularda çatışma minimize edildi ve uluslararası ilişkilerin ekonomik açıdan önemi çekilmeye gibiydi.
Uluslararası Para Fonu.
Bretton Woods konferansında 29 katılımcı ülkeler anlaşmanın kendi Makaleler imzaladığı resmen 27 Aralık 1945 tarihinde kurulan, IMF kurallarının kaleci ve uluslararası kamu yönetiminin temel aracı olacaktı. Fon 1 Mart 1947'de IMF onayı finansal faaliyetlerine başlamıştır% 10 aşan döviz kurundaki herhangi bir değişiklik gerekliydi. Bu para sistemini etkileyen politikalara ülkeleri tavsiye ve ödeme borçlarının bakiyesi tahakkuk etmişti uluslara rezerv para ödünç.
Tasarım.
IMF gibi ortaya çıkacak kuruma göre Bretton Woods konferansında büyük bir soru, uluslararası likidite ve bu kaynak isteğiyle yeni rezervleri oluşturmak mümkün bir dünya merkez bankası ya da daha fazla benzer olması gerekmediğini gelecekteki erişim sorunu oldu Sınırlı borçlanma mekanizması.
44 ulusların katıldığı rağmen, konferansta tartışmalar ABD ve İngiltere tarafından geliştirilen iki rakip planlarıyla ulaştı. 1942-1944 yılında ABD Hazine baş uluslararası ekonomist olarak, Harry Dexter Beyaz Keynes İngiliz Hazine hazırlanan planı ile yarıştı likidite uluslararası erişim için ABD planı hazırladı. Keynes 'ekonomik büyümeyi teşvik eden bir sistem isterken Genel, White'ın düzeni, dünya ekonomileri içinde fiyat istikrarını yaratmak için tasarlanmış teşvikler tercih eğiliminde. Hazırlanmak için iki yıl önce konferansın aldı "toplu sözleşme muazzam bir uluslararası girişim oldu" - bu politikaların Bretton Woods sistemini oluşturan ne konusunda ortak paydaya ulaşmak için çok sayıda ikili ve çok taraflı toplantılar oluşuyordu.
Zamanda, beyaz ve Keynes planları arasındaki boşluklar çok büyük görünüyordu. Beyaz temelde otomatik finansal sermayenin istikrarsızlaştırıcı akışını tersine çevirmek için bir fon istedi. Beyaz "... bu etkili bir rezerv kredi arzını sınırlayan ulusal para ve altın sonlu havuzu ile finanse olacağını" İstikrar Fonu adında yeni bir parasal kurum önerdi. ABD Britanya'yı yardım etmek ve Avrupa'nın geri kalanı İkinci Dünya Savaşı sonrasında yeniden için Keynes teşvikler istedi. Satır aralarını, Keynes 'Beyaz küresel işçi sınıfı her ulus yaptığı konuşmada kabul edebileceği bir sistem oluşturma zorluk Anahat İngiltere'nin imparatorluk kendisini kurtararak sempati ise dünya İngiliz imparatorluğunun elit ile daha iyi, çalışan düşünce 22 Temmuz 1944 tarihinde Bretton Woods konferansının kapanış genel kurul toplantısında, Keynes şunları söyledi:
Keynes'in önerileri çok daha büyük ölçekte harekete geçmeye para yaratma imkanı ile ve yetkilendirilmiş bir merkez bankası tarafından uygulanan (o "Bancor" denebilir düşünce) bir dünya rezerv para birimi kurduk olacaktır.
Ödemeler dengesizliklerin dengesi durumunda, Keynes borçlular ve alacaklılar "hem" kendi politikalarını değiştirmek gerektiğini tavsiye etti. Keynes tarafından belirtildiği gibi, ödeme fazlaları olan ülkeler, açık ülkelerden kendi ithalatını artırmak borçlu ülkelerdeki fabrikalar inşa veya bağışta onlara-ve böylece dış ticaret dengesi oluşturmanız gerekir. Böylece, Keynes açığı ülkeye yükünün çok fazla yerleştirerek deflasyonist olacağını soruna duyarlı oldu.
Ancak Amerika Birleşik Devletleri, olası bir alacaklı ülke olarak ve dünyanın en ekonomik güç rolünü üstlenmeye istekli, White'ın planı kullanılır ama Keynes'in endişeleri birçok hedef aldı. Beyaz kur spekülasyonu neden oldu ancak bir dengesizlik küresel müdahale için bir rol gördüm.
Her ne kadar bir uzlaşma nedeniyle Bretton Woods katılımcıları büyük ölçüde White'ın planı üzerinde mutabık ABD'nin ezici ekonomik ve askeri gücün, bazı noktalarda anlaşmaya varıldı.
Abonelikleri ve kotalar.
Ne ortaya ölçüde ABD tercihleri ​​yansıtıyordu: kendisi para yaratma yeteneğine sahip bir dünya merkez bankası aksine her ülkede abone ulusal para ve altın sabit bir havuz daha fazla olacaktı IMF gömülü abonelikleri ve kotaları sistemi. Fon onlar ithalatta düşüş tetikleyecek para devalüasyon üretmek olmaz böylece çeşitli ülkelerin ticaret açıkları yönetmekle suçlandı.
IMF altın üye ülkelerin katkıları ve kendi para oluşan bir fon ile sağlanır. Orijinal kotalar 8800000000 $ toplam vardı. Üyeler "atanmış IMF katılmadan zaman kota orantılı bir miktarın abonelik" "Kredi mevduat bir tür, bir ödemekle yükümlüdür olarak, bunların göreceli ekonomik gücü yansıtan ve". Abonelik altın içine altın veya döviz Cabrio üyenin kendi para birimi cinsinden ve% 75 (sonra hala merkez bankalarının Cabrio doğrudan altın tek para oldu etkin bir dolar)% 25 ödenir.
Kota abonelikleri IMF'nin emrinde para büyük kaynağı oluşturmak için vardır. IMF, mali zorluklar ile üye ülkelere kredi vermek için bu parayı kullanmak için yola çıktı. Her üye daha sonra ödeme sorunları durumunda derhal kotasının% 25'ini çekilme hakkına sahiptir. Bu meblağ yetersiz olması gerekiyorsa, sistemdeki her ulus da yabancı para krediler talep edebilir.
Ticaret açıkları.
Cari açığı, Fon üyelerinin, rezervlerin kısa durumunda, kotasının boyutuna göre belirlenir miktarlarda döviz ödünç mümkün olacaktır. Başka bir deyişle, daha yüksek ülkenin katkısı yüksek, bu IMF'den borç parayla toplamı oldu.
Üyeler beş yıla kadar 18 aylık bir süre içinde borçlarını geri ödemek için gerekli oldu. Buna karşılık, IMF yıl sonra borç yıl içine çok derin gidiş bir ülke tutmak için usul ve esasları kurma girişti. Kendi kredi ulusal para birimlerini desteklemek için fon karşılığında ABD Hazine diğer ekonomiler üzerinde "gözetim" egzersiz olacaktır.
IMF kredileri geleneksel kredi kuruluşu tarafından verilen kredilere karşılaştırılabilir değildi. Bunun yerine, onlar etkili altın veya üyenin ulusal para birimi ile döviz satın almak için bir şans vardı.
ABD destekli IMF planı, bir ülkeden diğerine mal ve hizmet transferi ile ilgili kısıtlamalar sona döviz bloklarını ortadan kaldırmak ve döviz kontrollerini kaldırmak için çalıştı.
IMF ödemeler dengesi olan ülkelere kredi ilerlemek için tasarlanmıştır. Ödeme güçlükleri Kısa dönem dengesi stabil döviz kurları kolaylaştıracak IMF kredileri, üstesinden olacaktır. Bu esneklik, bir üye devlet aşağı ithalatı nihayet yollarla dahilinde böyle düşük bir seviyeye milli geliri kesmek için bir depresyon ikna etmek zorunda değilsiniz anlamına geliyordu. Böylece, ülkeler ödemeler açıkları kronik dengesi ile karşı karşıya ciddi işsizlik kendilerini deflating klasik tıp başvurmak gereğini bağışladı edilecekti. İkinci Dünya Savaşı'ndan önce, Avrupa ülkeleri başta İngiltere--genellikle bu başvurdu.
Nominal değerli.
IMF, uluslararası anlaşma ile (bir üyenin par değerini değiştirmek) zaman zaman kesintili döviz kuru ayarlamaları sağlamak için çalıştı. Üye ülkelerin% 1 kendi döviz kurunu ayarlamak için izin verildi. Bu ihracatlarını ve müteahhitlik ithalatını genişleterek kendi ticarette dengeyi yeniden eğiliminde. Bu temel bir dengesizlik vardı sadece izin verilecek. Ülkenin para değerinde bir artış yeniden değerleme denilen iken bir ülkenin para değerinde bir azalma, bir devalüasyon denirdi.
Bu kurlardaki bu değişiklikler oldukça nadir olacağını öngörülmüştür. Ancak, temel dengesizlik kavramı, nominal değer sisteminin işleyişine önemli olsa da, detaylı bir şekilde tanımlanmış değildi.
Operasyonlar.
Daha önce hiç uluslararası parasal işbirliği kalıcı kurumsal bazda denenmiştir. Daha çığır değil tek devletli bir oy esasına göre, hükümetler arasında oy hakkı tahsis değil, kotaları kararı oldu. Amerika Birleşik Devletleri çoğu katkıda bu yana, ABD'nin liderliği anahtar oldu. Ağırlıklı oylama sistemine göre, Amerika Birleşik Devletleri IMF üzerinde baskın etki yapmıştır. Amerika Birleşik Devletleri, IMF Şartı'nın tüm değişiklikleri veto etme tek başına yeterli, başlangıçta tüm IMF kotaları üçte birini düzenledi.
Buna ek olarak, IMF Washington, DC merkezli, ve ABD ekonomistleri tarafından ağırlıklı olarak kadrolu. Düzenli ABD Hazine ile personel alışverişinde bulundu. IMF 1946 yılında faaliyete başladığında, Başkan Harry S. Truman, ilk ABD İcra Direktörü olarak Beyaz atadı. Hiçbir Genel Müdür Yardımcısı mesajı yaratılmış olan bu yana, Beyaz Vekili Genel Müdür olarak görev yaptı bazen ve genellikle IMF'nin ilk yılında oldukça etkili bir rol oynadı.
Uluslararası İmar ve Kalkınma Bankası.
Anlaşma rezervlerinin uluslararası oluşturulması için herhangi bir hüküm yaptı. Yeni altın üretimi yeterli olduğu kabul edilmiştir. Yapısal eşitsizliklerde durumunda, örneğin ulusal çözümler, para değerindeki bir ayarlama ya da bir ülkenin rekabet pozisyonunun başka yollarla bir gelişme olacağını bekleniyordu. IMF ulusal çözümler teşvik etmek, ancak, birkaç yollarla bırakılmıştır.
Yeni sistem sadece İkinci Dünya Savaşı bozulması aşağıdaki normale döndükten sonra başlaması olabilir 1944 yılında kabul edilmişti. Bu en fazla beş yıldan kısa bir geçiş döneminden sonra, uluslararası ekonomi kurtarmak istiyorum ve sistem devreye gireceği bekleniyordu.
Dünya ticaretinin büyümesini teşvik etmek ve Avrupa'nın savaş sonrası yeniden finanse etmek için, Bretton Woods planlamacıları başka kurum, Dünya Bankası Grubu oluşturan ve bir beş acenteler olan İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD) Uluslararası Banka yarattı belki şimdi en önemli ajansı Dünya Bankası Grubu. IBRD 10 milyar dolarlık bir yetkili harf vardı ve özel krediler imzalamak için ve olası bir hızlı savaş sonrası kurtarma yapmak için yeni fon menkul kıymet ihraç kendi fonlarının kredi vermek için bekleniyordu. IBRD ekonomik kalkınma amaçlı kredi verme suçlanan Birleşmiş Milletler'in uzmanlaşmış bir ajans olacaktı.
Yeniden Ayarlama.
Dolar sıkıntısı ve Marshall Planı.
Bretton Woods düzenlemeleri büyük ölçüde uyulması ve katılımcı hükümetler tarafından kabul edildi. Gerekli IMF kredileri ile desteklenmiş ulusal para rezervleri, ödemeler eşitsizliklerde herhangi geçici dengesini finanse bekleniyordu. Ama bu onun muammayı dışına Avrupa'yı almak için yeterli olmamıştır.
Savaş sonrası dünya kapitalizminin büyük dolar sıkıntısı yaşadı. Amerika Birleşik Devletleri Ticaret fazlaları büyük bir denge koşuyordu ve ABD rezervleri büyük ve büyüyen vardı. Bu akış ters çevirmek gerekli oldu. Tüm ulusların ABD ihracatını satın almak istedi olsa da, dolar onları bunu yapmaya sipariş için ABD'yi terk ve uluslararası kullanıma hazır olmak zorunda. Başka bir deyişle, Amerika Birleşik Devletleri diğer milletlere (ABD mali işlemler açığının) ABD rezervlerinin bir çıkış tarafından finanse ticaret açığının bir denge, koşu küresel zenginlik dengesizlikleri ters olurdu. ABD ya ithal bitkiler bina veya yabancı milletlere bağış yoluyla bir mali açığı çalıştırabilir. Spekülatif yatırım Bretton Woods anlaşması ile cesareti olduğunu hatırlayın. ABD teknolojisi anda kenar kesim çünkü diğer ülkelerden gelen ithal 1950'lerde çekici değildi. Yani ABD kökenli çokuluslu ve küresel yardım burgeoned.
IMF mütevazı kredi imkanları ödemeler açıkları, Batı Avrupa'nın büyük bir denge ile başa çıkmak için açıkça yetersiz idi. Sorun daha da IMF yalnızca cari işlemler açığı için değil, sermaye ve rekonstrüksiyon amaçlı kredi yapabilirdiniz Anlaşma Bretton Woods maddelerinde sağlanması IMF İcra Kurulu tarafından teyidi ile ağırlaştırılmış edildi. 570 milyon dolara Sadece Amerika Birleşik Devletleri katkısı IBRD kredileri için aslında mevcut oldu. IBRD tahvilleri için sadece pazar muhafazakar Wall Street bankacılık pazarı çünkü ek olarak, IBRD geri ödeme güvence aldı yalnızca kredi verilmesi, muhafazakar kredilendirme politikası benimsemeye zorlandı. Bu sorunlar göz önüne alındığında, 1947 IMF ve IBRD kendilerini uluslararası para sisteminin ekonomik sorunlarla başa olamayacağını itiraf edildi.
Amerika Birleşik Devletleri büyük ölçüde hibe ziyade krediler aracılığıyla Avrupa'ya yeniden inşası için büyük ölçekli mali ve ekonomik yardım sağlamak amacıyla Avrupa Kurtarma Programını (Marshall Planı) kurdu. Bu ülkeler, örneğin, Sovyet blokuna ait Polonya'yı dahil. 5 Haziran 1947 tarihinde Harvard Üniversitesi'nde yaptığı konuşmada, ABD Dışişleri Bakanı George Marshall şunları söyledi:
1947 yılından itibaren 1958 yılına kadar ABD kasten, Amerika Birleşik Devletleri, uluslararası ekonomi için likidite sağlama niyetiyle ödemeler açığının bir denge koştu 1950 tarihinde, dolar çıkış teşvik ve. Dolar çeşitli ABD yardım programları aracılığıyla akıyordu: pro-ABD Truman Doktrini gerektiren yardım Komünist devrimi bastırmak için mücadele vardı Rum ve Türk rejimler, çeşitli pro-ABD yardım Üçüncü Dünya rejimleri, ve en önemlisi, Marshall Planı. 1948'den 1954 kadar Amerika Birleşik Devletleri 16 Batı Avrupa ülkeleri hibe 17 milyar dolar sağladı.
Uzun vadeli ayarı teşvik etmek, Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ve Japon ticaret rekabet terfi. Mağlup eski Mihver ülkeleri ekonomik kontroller için politikalar hurdaya ayrılmıştır. Avrupa ve Japonya'ya yardım verimlilik ve ihracat kapasitesini yeniden tasarlanmıştır. Uzun vadede bu tür Avrupa ve Japon kurtarma ABD ihracat pazarları genişletme ve ABD sermaye genişleme yerleri sağlayarak ABD'yi yararına olacağını bekleniyordu.
1956 yılında, Dünya Bankası Uluslararası Finans Şirketi oluşturulan ve 1960 yılında bu Uluslararası Kalkınma Birliği (IDA) oluşturuldu. Her ikisi de tartışmalı olmuştur. IDA eleştirenler Birleşmiş Milletler tarafından yönetilen geniş tabanlı bir sistemin kapalı kafa için tasarlanmış olduğunu iddia ve bu IDA programının etkinliği için dikkate alınmadan kazandırmıştır. Eleştirmenler de basınç gelişmekte olan ülke ekonomilerini korumak sıradan kanallardan fon elde onların sahip zorluklara yol açmıştır "açık" ve varlığın sürekli döngü yerli halk tarafından yabancı yatırımcılar ve sermaye kaçışı tarafından satın olduğunu işaret etmektedir. IDA savunucuları, özellikle Latin Amerika'da, stabilize ve bazen Üçüncü Dünya hükümetlerini sübvanse etmek için 1960'lı yılların "Yeşil Devrim" destekli tarım programları için büyük kredi vermek kabiliyetini ve işleyişi işaret etti.
Amerika Birleşik Devletleri, gelişmekte olan ülkeler sanayi genişleyen ve hammadde elde olan muazzam bir kârla ticaret dönüştürülebilir finansal sistemi kullanmak istiyorsunuz: Bretton Woods, daha sonra, üçgen ticaret sistemi oluşturdu. Daha sonra kendi ekonomilerini yeniden inşa etmek için kullanılacak Avrupa'ya, dolar göndermek için bu fazlalık kullanabilir ve kendi ürünleri için Amerika Birleşik Devletleri piyasa yapmak istiyorum. Bu, diğer sanayileşmiş ülkelerin istikrar garantörü olarak Amerikan rolü güçlendirilmiş Üçüncü Dünya, ürünleri satın almak için izin verecek. Bu üçgen destabilize bölündüğünde, Bretton Woods sonuçta yıkılmasına yol açan bir kriz sürecine girdi.
Soğuk Savaş.
1945 yılında, Roosevelt ve Churchill etkisi ilgili bölgeleri hakkında Yalta'da Joseph Stalin ile müzakere yoluyla savaş sonrası döneme hazırlanan; Aynı yıl Almanya, dört işgal bölgeleri (Sovyetler, Amerikan, İngiliz ve Fransız) bölündü.
Roosevelt ve Henry Morgenthau Big Four (Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık, Sovyetler Birliği ve Çin) 1944 yılında Bretton Woods konferansında katılmak ısrar, ancak Sovyetler Birliği IMF katılmayacağını zaman onların hedefi hayal kırıklığına uğradım. Geçmişte, Sovyetler Birliği Aralık 1945 tarafından makalelere abone tercih etti nedenleri spekülasyon konusu olmuştur. Ancak ilgili Sovyet arşivlerinin yayımlanmasından bu yana, Sovyet hesaplama aslında Bretton Woods Anlaşmaları onların onayını ifade etmiş partilerin davranışlarına dayalı olduğu açıktır. İngiltere ve ABD'de hem de yer almıştı onay konusunda uzun tartışmalar savaş ittifakının hızlı dağılma delil olarak Moskova'da okundu.
Kimin gücü de güçlendirilmiş oldu ve kimin toprak etkisi genişletti Sovyetler Birliği'ni, bakan, ABD'nin kapitalist kampın lideri rolünü üstlendi. dünyanın önde gelen endüstriyel parasal ve askeri güç olarak savaş sonrası ABD'nin yükselişi anakara ABD'nin savaş sonrası Avrupa'da ulusal devletlerin istikrarsızlık, savaş tarafından el değmemiş olduğu gerçeği ve Sovyet savaş yıkım kök salmıştı ve Avrupa ekonomilerinin.
Böyle bir politika dayattığı ekonomik çabalara rağmen uluslararası pazarda merkezinde olmanın onun dışişleri hedeflere ulaşma eylem ABD'nin görülmemiş özgürlük verdi. Bir ticaret fazlası daha kolay yurtdışında orduları tutmak ve ABD dışında yatırım yapılmış ve diğer ülkelerin yabancı dağıtımları sürdürmek olamazdı çünkü ABD neden, ne zaman ve nasıl küresel krizlere müdahale etmeye karar yetkisi vardı. Dolar dünya ekonomisinin sağlığını yol gösterecek bir pusula olarak işlemeye devam etti ve ABD'ye ihraç geliştirme veya ekonomilerin redeveloping birincil ekonomik hedefi haline geldi. Bu düzenleme sonlarında 19. yüzyılın "Pax Britannica" ve ilk "Pax Romana" ye benzer, "Pax Americana" olarak anılacaktır geldi. (Globalizm "Bkz:")
Geç uygulaması.
Ödemeler dengesi krizinin ABD.
Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra, US $ 40 milyar dolar (yaklaşık% 65) tahmini toplam altın rezervlerinin 26 milyar Dolar düzenledi. Dünya ticaret 1950'ler boyunca hızla arttıkça, altın tabanının büyüklüğü sadece birkaç puanlık bir artış. 1950 yılında, ödemeler dengesi ABD'nin olumsuz salladı. Eisenhower yönetiminin petrol ve ticaret çıkışlarının diğer kısıtlamalar ithalat kotalarını yerleştirildiğinde krize ilk ABD tepkisi 1950'lerin sonlarında oldu. Daha sert önlemler önerdi, ancak ona göre hareket değildi. Ancak, 1958 yılında başlayan bir montaj durgunluk ile, yalnız bu yanıtı sürdürülebilir değildi. 1960 yılında, Kennedy'nin seçilmesi ile 35 $ / ons fiyata Bretton Woods Sistemi korumak için bir on yıl süren çaba başlanmıştır.
Bretton Woods Sistemi'nin tasarımı milletleri sadece çapa para-ABD'nin dolar altın konvertibilite zorlamak ki oldu. Altın konvertibilite uygulama zorunlu değildir, ancak bunun yerine, izin verilmedi. Uluslar altın dolar dönüştürme vazgeçmek ve bunun yerine dolar tutunabileceği. Aksine tam konvertibilite yerine, merkez bankaları arasındaki satış için sabit bir fiyat sağladı. Ancak, yine de bir açık altın piyasası oldu. Bretton Woods sistemi, uygulanabilir kalması için, altın dolar peg değiştirmek zorunda kalacak, ya da ons resmi fiyata başına 35 $ yakın altın serbest piyasa fiyatını korumak zorunda olacaktır. Bretton Woods fiyata altın alış ve açık pazarda satarak iç ekonomik sorunları ile uğraşmak günaha büyükse, serbest piyasa altın fiyatları ve merkez bankası altın fiyatları arasındaki farkın büyük.
Ödemeler açıklarının sürekli ABD denge sistemi sıvı ve yakıt ekonomik büyümeyi tutmaya yardımcı çünkü 1960 yılında Robert Triffin, Belçika Amerikan ekonomist dolar tutan altından daha değerli olduğunu fark ettim. Ne daha sonra sistem getirmek, böylece Triffin İkilemi tahmin edildiği gibi Triffin ABD likidite kaybedecek açıkları sistemini çalıştıran tutmak için başarısız olursa, dünyanın ekonomik büyüme yetişmek mümkün olmayabilir belirtti zaman bilinir hale gelmesi, ve olur durma noktasına. Ama üstlenmeden tür ödeme açıkları da rezerv para birimi istikrarsızlık yarattığı gibi zamanla açıkları dolar olan güveni sarsmak istiyorum anlamına geliyordu.
ilk çaba sekiz ülke arasındaki 1 Kasım 1961 tarihinde Londra Altın Havuzu kurulmasıdır. havuzun arkasındaki teori Londra'da sabah altın düzeltme tarafından belirlenen altın serbest piyasa fiyatı, içinde çiviler, açık pazarda satmak için altın bir havuz olan kontrol edilebilir, o zaman kurtarıldı olacağını iken fiyatı Altın düştü. Altın fiyatı gibi yüksek 40 $ / ons, böyle Küba Füze Krizi ve diğer küçük olaylar gibi olaylara yanıt olarak çivili. Kennedy yönetiminin daha fazla üretim kapasitesini teşvik ve böylece ihracat teşvik etmek, vergi sisteminin radikal bir değişiklik hazırladı. Bu 35 $ peg korumak için tasarlanmış 1963 vergi indirimi programı ile sonuçlandı.
1967 yılında, sterlin bir saldırı ve sterlin alanında altın bir çalışma ve 18 Kasım 1967 tarihinde oldu, İngiliz hükümeti kiloluk devalüe etmek zorunda kaldı. ABD Başkanı Lyndon Baines Johnson seyahat vergiler, ihracat sübvansiyonları da dahil olmak üzere ve bütçe ya da acımasız bir "altın run" ve dolar riskini kabul ya enstitü korumacı önlemler, acımasız bir seçim ile karşı karşıya geldi. Johnson'ın açısından bakıldığında: "altın dünya tedarik uygulanabilir-özellikle rezerv para birimi olarak doların kullanılması gibi mevcut sistemi yapmak için yeterli değildir, dünya ticaretini ve büyümeyi sürdürmek için gerekli olan uluslararası likidite yaratmak için esastır."
Batı ittifakı içinde iç gerilimler olmasına rağmen o değdi daha açık ticaret uzaklaşıyor ekonomik ve siyasi, daha pahalı olacağını, ABD'nin öncelikleri doğru olduğuna inandığı ve: "Dünya liderliği Bizim rolünü siyasi ve askeri anlamda bizim müttefikleri için ekonomik bir savunulamaz bir pozisyonda neden olacaktır mevcut para sistemi altında ekonomik utanç düzeltme, bir yandan, diğer yandan ekonomik anlamda mevcut utanç için tek nedenidir. "
Batı Almanya ABD altın satın almak için değil kabul etti ve yerine dolar tutmak kabul ederken, dolar ve pound hem basınç devam etti. Ocak 1968 yılında Johnson altın çıkışı sona erdirmek için, ve ABD ihracatını artırmak için tasarlanmış bir dizi önlem getirmiştir. Altın bir dolar koşmak, Londra Altın Havuzu ABD hükümetinin talebi üzerine "ad hoc" İngiltere banka tatil kurum tarafından ilk çözüldü Londra'da serbest piyasa yoluyla ortaya çıktı Mart ayı ortasında 1968 gibi bu, ancak, başarısız oldu . Bir dizi toplantı kurtarmak veya mevcut sisteminde reform girişiminde düzenlendi kadar bu, aynı zamanda ABD hükümetinin talebi üzerine, Londra altın piyasası tam bir kapatma izledi. Ancak, yabancı dağıtım ABD taahhütleri devam sürece, özellikle Batı Avrupa, altın peg korumak için yapılabilir ki biraz oldu.
Kasım 1968 yılında çöktü peg ve yeni bir politika programı korumak için tüm girişimler, yabancı onurlandırmak ya "fiat" politikasıyla veya kısıtlama tarafından belirlenen olacağını altın peg yüzen bir yaptırım mekanizmasının içine Bretton Woods sistemi dönüştürmek için çalıştı hesaplar. Altın havuzunun çökmesi ve havuz üyelerinin ret özel olan altın ticaret varlıklar-on 18 Mart 1968 Amerika Birleşik Devletleri Kongresi altın destek% 25 şartı dolar-yanı sıra ABD rehin kadar yürürlükten Özel piyasalarda işlem hükümetlere altın satışlarını askıya altın fiyatı, resmi dolar fiyat daha yüksek gül hangi uluslararası altın ticareti, özel piyasaların genişlemesine yol açtı.
ABD altın rezervi altın rezerv biriktirme devam bazı ulusların eylemleri, özellikle Fransa, nedeniyle tükenmiş devam etti.
Yapısal değişiklikler.
Konvertibilite dönün.
1960 ve 1970'li yıllarda, önemli yapısal değişiklikler sonunda uluslararası parasal yönetim arıza yol açtı. Bir değişim parasal bağımlılık yüksek düzeyde gelişme oldu. evre 1958 yılı sonunda ve Konvertibilite parasal bağımlılığı derinleştirdi uluslararası finansal işlemlerin büyük genişleme, kolaylaştırılmış 1964 yılında Japon yeni Batı Avrupa para birimlerinin kambiyo dönüşü parasal bağımlılık için kuruldu.
Uluslararası para piyasaları Büyüme.
Bankacılık uluslararasılaşma bir başka yönü, uluslararası bankacılık konsorsiyumlar ortaya çıkması olmuştur. 1964 yılından bu yana çeşitli bankalar, uluslararası sendikalar oluşmuştur, 1971 yılına kadar dünyanın en büyük bankalarından üzerinde üç dörtte gibi sendikalar ortaklar haline gelmişti. Çokuluslu bankalar ve yatırım amaçlı değil, aynı zamanda hedging ve kur dalgalanmalarına karşı spekülasyon için sadece sermayenin büyük uluslararası transfer yapmak yapabilirsiniz.
Parasal bağımlılık bu yeni biçimleri olası büyük sermaye akımlarını yaptı. Bretton Woods dönemi ülkelerin sırasında bile yapısal eşitsizliklerde durumlarda resmi döviz kurlarını değiştirmek için isteksiz. Bu tür değişiklikler, belirli iç ekonomik gruplar üzerinde doğrudan bir etkiye sahip olduğundan, liderler için siyasi riskler olarak görülebilir geldi. Sonuç olarak resmi döviz kurları genellikle spekülatörler için neredeyse risksiz günaha sağlayan piyasa açısından gerçekçi oldu. Onlar yeniden değerleme meydana geldiği karlar elde etmek umuduyla güçlü bir para birimine zayıf hareket olabilir. Ancak, para otoriteleri yeniden değerleme önlemek başardı,, onlar hiçbir kayıp olmadan diğer para dönebilirdi. büyük meblağlar kullanılabilirliği ile risksiz spekülasyon kombinasyonu son derece istikrar bozucu oldu.
Reddedin.
ABD parasal etkisi.
Parasal yönetim zarar ikinci yapısal değişim ABD hegemonyasının gerileme oldu. ABD artık fazla iki yıl olmuştu baskın ekonomik gücü oldu. 1960'ların tarafından, E.E.C. ve Japonya kendi başlarına uluslararası ekonomik güçler haline gelmişti. Toplam rezervler ve ABD'nin yaklaşan kişi başına düşen gelirin büyüme ve ticaretin yüksek seviyeleri ile, ABD'nin bu aşan, Avrupa ve Japonya kendileri ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki farkın kapanmakta bulundu.
ekonomik gücün daha çoğulcu dağılımı doğru kayması, uluslararası para birimi olarak ABD dolarının ayrıcalıklı rolü ile memnuniyetsizliği artan yol açtı. Yürürlükte olduğu gibi dünyanın merkez bankası, ABD, kendi açığı yoluyla, uluslararası likidite düzeyini belirledi. Giderek birbirine bağımlı dünyada, ABD politikasının büyük ölçüde Avrupa ve Japonya'da ekonomik koşulları etkilemiştir. Buna ek olarak, diğer ülkelerin dolar tutmak için istekli sürece, ABD'nin siyasi amaçlarla askeri faaliyetler ve dış yardım olmaksızın dengesi ödemeler kısıtlamaları tehdidi için büyük yabancı harcamaları yürütmek olabilir.
Dolar sisteminin siyasi etkileri olan memnuniyetsizlik ABD ve Sovyetler Birliği arasında "detant" artırılmıştır. Sovyet tehdidi Batılı kapitalist para sistemi çimentolama önemli bir güç olmuştur. ABD siyasi ve güvenlik şemsiyesi ekonomik savaş bitkin olmuştu Avrupa ve Japonya, Amerikan ekonomik egemenliği kabul edilebilir hale yardımcı oldu. Gayri safi yurtiçi üretim Avrupa ülkelerinde büyüdükçe, ticaret büyüdü. Ortak güvenlik gerginlikler azaldı, bu savunma endişeleri üzerine transatlantik bağımlılığı gevşetti, ve gizli ekonomik gerginlikler su yüzüne izin verdi.
Dolar.
ABD'nin gücünün göreli düşüş ve sistem Avrupa ve Japonya'nın memnuniyetsizliklerini Güçlendirici 1945 sonrası küresel ticaret sisteminin temelini olan dolar-vakıf süregelen düşüş oldu. Vietnam Savaşı ve o ve vergilendirme yoluyla Büyük Toplum programları için ödeme ABD Başkanı Lyndon B. Johnson yönetiminin reddetmesi bozulmasına yol açan askeri harcamalar ve yaygın enflasyon, ödemek için artan bir dolar çıkış gerçekleşmiştir ticaret pozisyonunun ABD dengesi. Deutsche Mark ve yen gözardı iken 1960'ların sonlarında, dolar, bugünkü ticaret pozisyonu ile aşırı değerlenen edildi; ve doğal olarak, Almanlar ve Japonlar ABD devalüasyon kaçınarak uluslararası itibarını korumak için aranan ise ihracatlarının daha pahalı hale değerini yükseltmek ve bu sayede hiç arzu vardı. Bu arada, hükümet rezervleri üzerindeki baskı spekülatif sermayenin kendi engin havuzları hızlı kar arayışı içinde hareket ile, yeni uluslararası para piyasaları tarafından yoğunlaştı.
Buna karşılık, ABD dünyanın en mamul malların yarısını üreten ve yarısını rezerv tutma ile Bretton Woods yaratılması üzerine, uluslararası yönetim ve Soğuk Savaş'ın ikiz yükü ilk başta karşılamak mümkün oldu. 1950'lerde boyunca Washington müttefik rejimler için kredi, yardım ve asker finanse etmek için ödemeler açığının bir denge sürdürmüştür. Ama 1960'larda bunu yapmanın maliyeti daha az tolere oldu. 1970 yılında ABD'nin uluslararası rezervlerin% 16 altında tutulur. Bu değişti gerçekliklere Ayar talep üzerine altın içine dolar dönüştürmek için sabit döviz kurları ABD taahhütle ve ABD yükümlülüğü tarafından engellenmiştir.
Uluslararası parasal yönetim Felç.
1968-1972 döneminde sistem hızı Yüzer.
1968 itibariyle, 35 $ / ons, Eisenhower, Kennedy ve Johnson yönetimlerinin politikasının sabit bir çiviye de dolar savunmak için girişim giderek savunulamaz hale gelmişti. ABD altın çıkışlar hızlandırılmış ve altın tutmak için Almanya ve diğer ülkelerden gelen güvence kazanıyor rağmen, Johnson yönetiminin dengesiz mali harcama 1960'larda bir dolar bolluğu içine 1940'larda ve 1950'lerde dolar sıkıntısı dönüştürdü etmişti. 1967 yılında, IMF 1 $ eşit olarak ayarlanmıştır 1946 Özel çekme hakları (SDR) kurmak dilim bölümü yerine Rio de Janeiro kabul etti, ancak bankalar ve IMF arasında dışındaki işlemler için kullanılabilir değildi. Onların SDR işletmede göre her millete, Uluslar üç kez kendi tahsisat eşit SDR tutarak kabul istendi ve faiz ücret olacak, ya da alacak. Orijinal faiz oranı% 1,5 idi.
SDR sisteminin amacı altın saptanmış satın alma ve yüksek serbest piyasa fiyata satan ulusları engellemek ve uluslara dolar tutarında net bir sınır ayarı, aynı zamanda, faiz kredilendirme yoluyla dolar tutmak için bir sebep vermek olduğunu tutulabilir. temel çatışma, kapitalist dünyanın ekonomik sistemin askeri savunucusu olarak Amerikan rolü tanınan, ancak belirli bir parasal değer verilmediği olmasıydı. Gerçekte, diğer ulusların dolar tutan bir kayıp alarak Amerikan savunma politikası "satın". Onlar sürece ABD askeri politikasını desteklenen bunu yapmak için sadece istekli. Vietnam Savaşı ve diğer sevilmeyen eylemler, ABD yanlısı nedeniyle konsensüs buharlaşmaya başladı. SDR anlaşma, aslında, bu ilişkinin değerini paraya, ama bunun için bir pazar yaratmak değildi.
Kağıt altın olarak SDR kullanımı dünyanın merkez bankası içine değil, ABD'den daha IMF dönerek, sistemi dengelemek için bir yol sunmak gibiydi. ABD 1970 yılında 1968 yılında zorunlu yatırım kontrolleri dahil olmak üzere yabancı yatırım ve para üzerinde denetimleri sıkılır, ABD Başkanı Richard Nixon, enerji maliyetlerini azaltmak amacıyla petrol ithalat kotaları kaldırdı; Bunun yerine, ancak, bu petro-dolar dolar uçuş ve yaratılan basınç şiddetlenir. Yine de, ABD rezervleri aşağı çekmeye devam etti. 1971 yılında 56000000000 $ bir rezerv açığı vardı; yanı sıra, onun olmayan altın rezervlerinin çoğu tükenmiş ve yabancı rezervlerinin sadece% 22 altın kapsama vardı. Kısacası, dolar müthiş altın ile ilgili aşırı değerli edildi.
Nixon Şok.
Federal Rezerv tarafından Vietnam Savaşı ve Büyük Toplum programları tarafından yapılan kamu borcunun ve parasal enflasyon büyüyen ödemeler, bir negatif bakiye dolar giderek aşırı değerli olmasına neden oldu. 1970 yılında, Mart 1968 yılında Londra Altın Havuz çöküşü ile sonuçlandı ABD altın rezervleri üzerindeki drenaj, ABD'nin altın kapsamı% 55 den% 22 bozulabilir görmüştü. Bu, neoklasik iktisatçıların görünümünde, doların sahipleri bütçe ve ticaret açıkları kesmek için ABD'nin yeteneği olan inancını kaybettiği noktayı temsil etti.
1971 yılında daha fazla dolar askeri ve sosyal programların devlet harcamaları ödemek için, daha sonra yurtdışı pompalanan, Washington'da basılmış ediliyordu. 1971 yılının ilk altı ayında, 22000000000 $ için varlıklar, karşılık olarak ABD kaçan 15 Ağustos 1971 tarihinde, Nixon tek taraflı 90 günlük ücret ve fiyat kontrolleri empoze, 1970 Ekonomik İstikrar Yasası uyarınca çıkarılan,% 10 ithalat ücretli, ve en önemlisi açık pazarda hariç, doğrudan altın dolar değiştirilemez hale "altın penceresini kapattı." Alışılmışın dışında, bu kararın uluslararası para sisteminin, hatta kendi Dışişleri Bakanlığı'nın üyelerine danışmadan yapıldığı ve yakında "Nixon Şok" olarak adlandırılan edildi.
Smithsonian Anlaşması.
Ağustos şok uluslararası para sisteminde reform ABD'nin liderliğinde çabalar izledi. 1971 sonbaharında boyunca, on ülkenin Grubu arasında çok taraflı ve ikili görüşmelerin bir dizi kur rejimi yeniden tasarlamak isteyen gerçekleşti.
Washington DC Smithsonian Institution Aralık 1971 Toplantısı, Ten Grup Smithsonian Anlaşması imzalamıştır. ABD% 2.25 işlem bantları ile 38 $ / ons dolar peg sözü ve diğer ülkelerde dolar karşısında kendi para takdir etti. Grup ayrıca, tek başına özel çekme haklarını kullanarak, dünya finans sistemini dengelemek için planladı.
Anlaşma Federal Rezerv veya Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından disiplin teşvik etmek başarısız oldu. Federal Rezerv nedeniyle doların devalüasyonu iç işsizlik oranında bir artış konusunda endişe edildi. Smithsonian Anlaşması çabalarını baltalamaya girişiminde, Federal Rezerv tam ulusal bir istihdam daha önce kurulmuş iç politika hedefi peşinde faiz oranlarını düşürdü. Smithsonian Anlaşması ile üye ülkeler ABD dolar dönüş akışını beklenen, ancak Amerika Birleşik Devletleri içinde azaltılmış faiz oranları ABD dışında yabancı merkez bankalarına akmaya devam etmek dolar neden oldu. yabancı bankaların içine dolar girişi Smithsonian Anlaşması amaçlarını yenerek, yurtdışında doların para kazanma sürecini devam etti. Sonuç olarak, altın serbest piyasada dolar fiyat kendi resmi oranı üzerinde baskı yaratmaya devam etti; yakında% 10 devalüasyon Şubat 1973, Japonya'da duyurdu ve AET ülkeleri para yüzen izin edilmesine karar verildikten sonra. Bu Bretton Woods Sistemi'nin çöküşün başlangıcı olduğunu kanıtladı. On yıl sonra, tüm sanayileşmiş ülkelerin bu yüzden yapmıştı.
Bretton Woods II.
Dooley, Folkerts-Landau ve Garber Bretton Woods II gibi bugün parasal sisteme atıfta bulunmuşlardır. Onlar 2000'lerin başında (on) uluslararası sistem egemen uluslararası para veren bir çekirdek ve bir çevre oluşur savunuyorlar. çevre, bir gözardı döviz kuru bakım dayalı büyüme liderliğindeki ihracat taahhüt eder. 1960'larda, çekirdek Amerika Birleşik Devletleri ve çevre Avrupa ve Japonya oldu. "Mezun" çünkü bu eski çevre vardır ve yeni çevre Asya'dır. Çekirdek, Amerika Birleşik Devletleri aynı kalır. argüman bu kavram tartışmalı olmasına rağmen mali aracı rolü sağlayan çekirdek çevre ihracat başkenti istikrarlı ve arzu hem olduğu saptanmış para sistemi, söyledi.
Sanjeev Sanyal, Garber, Dooley ve Folkerts-Landau bir meslektaşım, genel ekonomistler küresel denge üzerinde ısrar etmek yanlış olduğunu iddia etmek daha da bu çerçeveyi almıştır. O dengesizlik dünyanın doğal devlet olduğunu ve ekonomik genişleme tüm dönemleri simbiyotik dengesizlikler tarafından desteklenen olduğunu savunuyor. Bu tür dengesizlikler çarpıtma ancak ekonomistler çarpıtmalar hafifletici ziyade dengesizlikleri uzağa isteyen odaklanmalıdır neden olur. Böylece, o, ekonomik genişleme sonraki turda o Bretton Woods III Dubs dengesizlikler dönüşü tanık olacağını hissediyorum.
2008 krizi sonrasında Bretton Woods sistemi.
2008 Küresel finansal krizin ardından, politika ve diğerleri bazıları da "Bretton Woods II" dub yeni bir uluslararası para sisteminin çağrısında bulundular. Diğer taraftan, bu kriz Bretton Woods II hakkında tartışmaları gündeme getirdi.
Eylül 2008 tarihinde 26, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, "Biz Bretton Woods itibariyle, sıfırdan finansal sistemi yeniden düşünmek gerekir '' dedi."
24-25 Eylül 2009 tarihinde ABD Başkanı Obama, Pittsburgh G20 ev sahipliği yaptı. Döviz kurları bir yeniden düzenlenmesi önerilmiştir. Bu toplantının politikası sonucu açığı ulusların kendi para devalüasyon olabilir ve fazla uluslar yukarı onların değerini yükseltmek olabilir 2009 Pittsburgh Anlaşması olarak bilinen olabilir.
Gibi kalın olarak, Bretton Woods olarak kendi yolunda cesur olduğu gibi, "Demokratik hükümetler dünya çapında yeni bir küresel finansal mimariyi kurmalıdır: Mart 2010'da, Yunanistan Başbakanı Papandreu dedi ki International Herald Tribune gazetesinde bir op-ed yazdı Avrupa Topluluğu ve Avrupa Para Birliği'nin oluşturulması. Ve biz hızlı ihtiyacımız var. " Başkan Obama ile yaptığı görüşme ile örtüşen görüşmelerde, Obama'nın Haziran ve Kasım 2010 yılında bir sonraki G20 toplantılarında uluslararası finansal piyasalar için yeni düzenlemeler konusunu gündeme getireceğini belirtti.
Krizin boyunca IMF giderek bu tür sermaye kontrollerini kullanarak karşı rehberlik gibi "serbest piyasa" ilkelerine tutumunu rahat. 2011 yılında IMF'nin genel müdürü Dominique Strauss-Kahn istihdam ve eşitlik artırılması IMF'nin politika gündeminin "kalbine yerleştirilmesi gerekir" belirtti. Dünya Bankası iş yaratma üzerine daha fazla vurgu yönelik bir geçiş göstermektedir.
Ancak, Deutsche Bank Sanjeev Sanyal küresel denge üzerinde ısrar temelde kusurlu olduğunu ve sürdürülebilir bir ekonomik büyümenin her zaman simbiyotik-dengesizliklerin dayandığı iddia etti. Bu dünya, sonunda o Bretton Woods III çağıran dengesizlik yeni döneme dönüşü kabul etmek zorunda olacağı anlamına gelir.
Akademik miras.
Bretton Woods sisteminin çöküşü ayrı bir alan olarak ve bu Mundell-Fleming modeli olarak açık makroekonomik modellerin öne itibarını ekonomi çalışmaya yol açtı.
Basıyor oranları.
Gösterilen Tarihler oranı tanıtıldı hangi olanlardır; "*" IMF tarafından sağlanan "yüzen oranı" gösterir
Japon Yeni.
Not: 2012 yılı GSYİH 4525000000000 $ ABD Doları
Alman Markı.
Not: 2012 yılı GSYİH 3123000000000 $ ABD Doları
İngiliz sterlini.
Not: 2012 yılı GSYİH 2323000000000 $ ABD Doları
Fransız frangı.
Not: 2012 yılı GSYİH 2253000000000 $ ABD Doları
İtalyan lira.
Not: 2012 yılı GSYİH 1834000000000 $ ABD Doları
İspanyol pesetası.
Not: 2012 yılı GSYİH 1409000000000 $ ABD Doları
Hollandalı gulden.
Not: 2012 yılı GSYH 709.500.000.000 $ ABD Doları
Belçika frankı.
Not: 2012 yılı GSYH 419.600.000.000 $ ABD Doları
İsviçre frangı.
Not: 2012 yılı GSYH 362.400.000.000 $ ABD Doları
Yunan drahmi.
Not: 2012 yılı GSYH 280.800.000.000 $ ABD Doları
Danimarka Kronu.
Not: 2012 yılı GSYH 208.500.000.000 $ ABD Doları
Fin markkası.
Not: 2012 yılı GSYH 198.100.000.000 $ ABD Doları
Ayrıca bakınız.
Genel:
