Somatik sinir sistemi
somatik sinir sistemi (oğulları veya gönüllü sinir sistemi) iskelet kaslarında yoluyla vücut hareketlerinin kontrolü ile ilişkili periferik sinir sisteminin bir parçasıdır. Sons afferent ve efferent sinirlerin oluşmaktadır. Afferent sinirler merkezi sinir sisteminde duyu geçişi sorumludur; efferent sinirler, kas kasılması uyarıcı iskelet kasları ve cilt ile bağlı olmayan tüm duyusal nöronlar da dahil olmak üzere sorumludur.
Somatik Sinir Sistemi parçaları.
Vücudumuzdaki sinirlerin 43 segment vardır ve her kesimi ile duyusal ve motor sinirlerin bir çift vardır. Vücutta, sinirlerin 31 segmentleri omurilikte ve 12 beyin sapında bulunmaktadır.
Bunların yanı sıra, dernek sinirlerin binlerce de vücutta bulunur.
Böylece somatik Sinir Sistemi üç bölümden oluşur:
i) Spinal Sinirler: Onlar, motor omurilik dışında komutları içine ve duyusal bilgileri taşıyan periferik sinirler vardır.
ii) Kranial Sinirler: Onlar içine ve beyin sapı dışında bilgi taşırlar sinir lifleri vardır. Bunlar koku, görme, göz, göz kasları, ağız, tat, kulak, boyun, omuz, ve dil bulunur.
iii) Dernek Sinirler: Bu sinirler duyusal girdi ve binlerce numaralandırma motor çıkışını entegre.
Sinir sinyal iletimi.
somatik sinir sistemi vücudun içindeki tüm gönüllü kas sistemleri ve istemsiz refleks arkları sürecini kontrol eder.
efferent somatik sinir sistemi içinde sinir sinyallerinin temel rota (primer motor korteks yakındır) presantral girus içindeki motor nöronların hücre gövdeleri üst başlayan bir diziyi (üst motor nöronları) içerir. Presentral girusun gelen uyaranlar iskelet (gönüllü) kaslarını kontrol etmek akson aracılığıyla, üst motor nöron ve kortikospinal yolu aşağı iletilir. Bu uyaranlar spinal kord ventral boynuz ile üst motor nöron gelen iletilir ve sinapsların arasında beyin sapı ve omurilik alfa motor nöronlar (büyük alt motor nöronları) duyusal reseptörleri tarafından alınacak.
Üst motor nöronların alpha motor nöron nikotinik reseptörler tarafından alınır akson terminali düğmeler, gelen, bir nörotransmitter asetilkolin bırakın. Buna karşılık, alfa motor nöronlar uyaran röle.
Oradan, asetilkolin alfa motor nöron akson terminali düğmeleri salınır ve böylece kas liflerini sözleşme uyaran geçişi, kasların postsinaptik reseptörler (Nikotinik asetilkolin reseptörleri) tarafından verildi.
Omurgalı ve omurgasız farklılıkları.
Omurgasızlar yılında yayımlanan nörotransmitter ve reseptör bağlayan türüne bağlı olarak, kas lifi yanıt uyarıcı veya engelleyici olabilir ya. Omurgalılar için, ancak, bir nörotransmitter (her zaman asetilkolin (ACh)) bir kas lifinin tepkisi sadece uyarıcı olabilir.
Refleks yaylar.
Bir refleks yayı bir duyusal girdi ve belirli bir motor çıkışında arasında daha az ya da otomatik bağlantı oluşturur nöral devredir. Refleks devreler tek bir sinaps yay katılan iki nöronların arasında olduğunu (aynı zamanda bir monosinaptik refleksi denilen, insan vücudunda sadece bir tane olduğu iki eleman zinciri, aracılık karmaşıklığı-basit spinal refleksleri değişir -) duyusal ve motor. Bir monosinaptik refleksin tekil örnek patellar refleks olduğunu. Bir sonraki en basit refleks yayı daha sonra motor nöronları aktive omurilikte internöronlardan aktive duyusal nöronlar, ile başlayan, üç eleman zinciridir. Böyle sıcak bir yüzeye dokunduktan sonra elini geri çekilmesi gibi bazı refleks tepkiler, koruyucu, fakat böyle patellar tendonun dokunarak aktive patellar refleks "diz pislik" olarak diğerleri, sıradan davranışları katkıda bulunur.
