Çöl
Wilderness veya wildland ölçüde uygar insan faaliyetleri tarafından modifiye edilmemiş Dünya üzerinde doğal bir ortamdır. "En sağlam, bozulmamış vahşi doğal alanlar insanların kontrol etmiyoruz ve yollar, boru hatları veya diğer endüstriyel altyapısı ile gelişmiş değil, bizim gezegen bu son gerçekten vahşi yerlerde bıraktı.": Olarak da tanımlanabilir Bazı hükümetler büyük ölçüde insan eylem tarafından modifiye edilmemiş genellikle kara yolları yasa veya idari eylemler, onları kurmak. bunların ana özelliği insan aktivitesi önemli ölçüde kısıtlı olmasıdır. Bu eylemler zaten var olanı korumak için değil, aynı zamanda doğal bir ifade ve kalkınmayı teşvik ve ilerletmek için değil, sadece isteyin. Wilderness alanları korur, siteleri, çiftlikler, koruma korur, çiftliklerde, Ulusal Orman, Milli Parklar ve hatta nehirler, gulches veya başka gelişmemiş bölgelere boyunca kentsel alanlarda bulunabilir. Bu alanlar belli türlerin, biyoçeşitlilik, ekolojik çalışmalar, koruma, yalnızlık ve rekreasyon yaşam için önemli kabul edilir. Wilderness derinden, kültürel ve manevi, ahlaki ve estetik nedenlerle değerlidir. Bazı doğa yazarları vahşi alanları insan ruhunun ve yaratıcılık için hayati önem taşıdığını düşünüyoruz. Onlar da tarihi genetik özellikleri korumak ve hayvanat bahçeleri, arboretumun veya laboratuvarlarda yeniden zor olabilir yabani flora ve fauna için yaşam sağlayabilir.
Kelime "vahşi", -başka bir deyişle "vahşilik" kavramı dan insanlar tarafından kontrol edilmeyen olanı kaynaklanmaktadır. insanların sadece varlığı ya da etkinlik olmaktan bir alan diskalifiye vermiyor "vahşi." , Yaşadığı ya da insanların faaliyetlerinden etkilenmiş, ya da birçok ekosistem hala "vahşi." Kabul edilebilir Vahşi bakarak Bu şekilde doğal süreçler, insan müdahalesi olmadan faaliyet içinde alanları içerir.
YABAN Vakfı vahşi alanları iki boyutu olduğunu belirtir: biyolojik sağlam ve yasayla korunan olmalıdır. Dünya Koruma Birliği (IUCN) iki düzeyde, la (Mutlak Doğa Yedekler) ve Ib (Wilderness Areas) de vahşi sınıflandırır. Çoğu bilim adamı ve korumacılar yerli halk tarafından geçmiş işgali nedeniyle, ya da iklim değişikliği gibi küresel süreçler yoluyla ya yeryüzünde hiçbir yerde insanlığın tamamen bakir olduğunu kabul ediyorum. Böyle yangın söndürme ve hayvan göç kesinti gibi belirli vahşi alanları, marjında ​​faaliyetleri de wildernesses iç etkiler.
Özellikle varlıklı, sanayileşmiş ülkelerde, buna da özel bir hukuk anlamı vardır: geliştirme yasayla yasak olduğu arazi olarak. Birçok ülke Avustralya, Kanada, Yeni Zelanda, Güney Afrika ve Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere, vahşi belirlemiş. Birçok yeni parklar şu anda planlanmış ve yasal sonunda, adanmış, yürürlükteki mevzuat tarafından yetkili ilham insanlar sağlayacaktır "inanıyor dünya çapında kendini işine adamış bireylerin ısrarıyla çeşitli Parlamentoların ve Yasama tarafından geçirilen ediliyor vahşi ruhu ve hizmetler olacak ki bizden sonra gelecek olanlara teslim etmek gurur duyuyoruz bir dünya koruyarak, gelişmek ve toplumu nüfuz. "
Tarihi.
Eski zamanları ve Ortaçağ.
Görsel sanatlar merceğinden bakıldığında, doğa ve vahşilik dünya tarihinin çeşitli çağlarda önemli konular olmuştur. Peyzaj sanatının erken gelenek Tang Hanedanlığı (618-907) meydana geldi. "olduğu gibi" doğa temsil geleneği Çin resminin amaçlarından biri oldu ve Asya sanat önemli bir etkisi oldu. Görüldüğü gibi Shan shui geleneğinde Sanatçıları (lafzen "dağ-su-resim"), bir bütün olarak ve doğa yasaları ... kendi anlayış temelinde doğanın perspektifinden "dağlar ve ırmaklar tasvir öğrendi bir kuş gözüyle. " 13. yüzyılda, Shih Erh Chi boyama kaçınarak tavsiye "herhangi bir yerde eksik sahneleri doğa tarafından erişilemez yaptı."
İnsanlık tarihinin büyük bölümünde, Dünya'nın arazi büyük bir bölümü vahşi, ve insan dikkat yerleşmiş alanlarda konsantre edildi. Bilinen ilk yasalar geri Babil İmparatorluğu'nun ve Çin İmparatorluğu'na doğa tarihi parçalarını korumak için. Ashoka, Büyük Mauryan Kral, 3. yüzyıl M.Ö. Ashoka Fermanı flora ve fauna korumak için dünyada ilk yasaları tanımlanan Orta çağlarda, İngiltere Kings doğal alanları korumak için dünyanın ilk bilinçli çabalar birini başlattı. Onlar özel avlanma vahşi korumak için bir arzusu yerine korur yabani hayvanları avlamak mümkün isteğinden bulundu. Bununla birlikte, avlanmak için hayvanların sahip olmak için onlar geçimlik avcılık ve yakacak odun toplamak köylülerin karadan yaban hayatı korumak gerekir. Benzer önlemler, diğer Avrupa ülkelerinde de tanıtıldı.
Bizim gün 19. yüzyıl.
içsel değeri olan vahşi fikri 19. yüzyılda Batı dünyasında ortaya çıktı. İngiliz sanatçı John Constable ve JMW Turner kendi resimlerinde doğal dünyanın güzelliğini yakalayan yönelttiler. Bunun öncesinde, resimlerinde öncelikle dini sahneler ya da insanın olmuştu. William Wordsworth şiiri eskiden bir tehdit yer olarak inceledi olmuştu doğal dünyanın harikası tarif. Giderek doğanın yüceltilmesi Batı kültürünün bir yönü oldu.
19. yüzyıla gelindiğinde, Almanya'da "Bilimsel Koruma" denirdi olarak, "bilim ve teknoloji uygulanması yoluyla doğal kaynakların verimli kullanılmasını." Savunulan Alman yaklaşıma dayalı orman yönetimi kavramları, ama korkmak için bir yer değil dolayısıyla, zevk ve korumak için bir yer olarak inceledi oldu success.Over 19. yüzyıl vahşi seyrini değişen derecelerde ile dünyanın diğer bölgelerinde uygulanmıştır 19. yüzyılın ikinci yarısında koruma hareketi geldi. Nehirler rafted ve dağlar coğrafi bağlamda belirlemek için değil, eğlence uğruna sadece tırmandı bulundu.
Küresel koruma 1940'ların sonlarında Afrika'da İngiliz İmparatorluğu'nun dağılması sırasında bir sorun haline geldi. İngiliz kurulan büyük yaban hayatı orada korur. Daha önce olduğu gibi, koruma konusunda bu ilgi bir ekonomik nedeni vardı: Bu durumda, büyük av. Yine, bu 1950 ve dünya çapında yaban hayatı koruma için geniş alanlarda koruma ihtiyacı 1960'ların başlarında tanıma büyüyen yol açtı. 1961 yılında kurulan World Wildlife Fund (WWF), dünyanın en büyük koruma kuruluşlarından biri haline geldi.
Erken korumacılar sınırları gelecek nesillerin keyfi ve kullanımı için doğal ve eşsiz toprakları korumak için insan faaliyetleri ayarlanmış olabilir hangi bir yasal mekanizmanın oluşturulmasını savundu. Çölde Bu derin kayma ABD Ulusal Orman parçaları "vahşi korur" olarak tayin edilecek izin 1964 Wilderness Yasası, geçişi ile ABD'de bir doruk noktasına ulaştı düşünce. Böyle 1975 Doğu Wilderness Yasası olarak benzer eylemler izledi.
Bununla birlikte, vahşi korunması için girişimler artmaya devam etmektedir. Koruma girişimleri ile tropikal yağmur ormanları korumak için projeler giderek artan sayıda vardır. Böyle Kanada'nın Boreal Orman Koruma Çerçevesi olarak vahşi bölgeleri, korumak için büyük ölçekli projeler de vardır. Çerçeve Kanada'nın kuzeyindeki kuzey orman 6.000.000 kilometrekarelik yüzde 50 korunması için çağrıda bulunmaktadır. World Wildlife Fund yanı sıra, bu tür Yaban Hayatı Koruma Derneği, YABAN Vakfı, Doğayı Koruma, Conservation International, Wilderness Society (ABD) ve diğerleri gibi kuruluşlar bu tür koruma çabalarında aktif durumdadır.
21. yüzyıl vahşi düşünce ve teoride başka hafif kayma gördü. Bu artık sadece bir toprak parçası etrafında çizgiler çizerek ve bir vahşi ilan mutlaka bir vahşi yapmaz anlaşılmaktadır. Tüm manzaralar girift bağlı olduğunu ve ne vahşi dışında olur kesinlikle bunun içinde ne etkiler. Örneğin, Los Angeles ve Kaliforniya Central Valley gelen hava kirliliği Kern Canyon ve Sequoia Ulusal Parkı etkiler. Milli park "vahşi" kilometrelerce vardır ama hava vadiden kirliliği ile doludur. Bu vahşi gerçekten ne paradoksu ortaya çıkarmaktadır; 21. yüzyıl vahşi önemli bir mesele düşündüm.
Ulusal Parklar.
Milli Parklar oluşturulması, 19. yüzyılda başlayan bazı özellikle çekici ve önemli alanlar korunur, ancak ticaret, yaşam tarzı ve insan nüfusundaki artış ile kombine rekreasyon takipçiliği nispeten bakir alanların insan modifikasyonu neden devam etmiştir. Böyle insan faaliyetleri genellikle olumsuz etkiler doğal flora ve fauna. Bu nedenle, daha kritik habitatların korunması ve düşük etkili rekreasyon olanakları korumak için, "vahşi" hukuki kavramları Amerika Birleşik Devletleri (aşağıya bakınız) ile başlayan, pek çok ülkede kuruldu.
İlk Milli Parkı Adama Yasası Yellowstone bir arazi "vesile aittir ve United yasaları çerçevesinde yerleşim, doluluk veya satış çekilmiş ilan Mart 1872, 1 ABD Başkanı Ulysses S. Grant tarafından kanun haline imzalandı Yellowstone oldu Devletler ve adanmış ve insanların yararına ve keyfi için halka açık bir park ya da pleasuring zemin olarak ayırmalıdır. "
Sidney, Avustralya güneyindeki sadece 32 km uzaklıkta, dünyanın ikinci milli parkı, Royal National Park, 1879 yılında kuruldu.
Milli Parklar ABD kavramı yakında kıtalararası Kanada Pasifik Demiryolu inşa ediliyordu aynı anda, 1885 yılında Banff Ulusal Parkı oluşturulduğu, Kanada'da yakalandı. Bu ve diğer parklar oluşturulması vahşi doğanın büyüyen takdir değil, aynı zamanda ekonomik bir gerçeklik gösterdi. Demiryolları batıya seyahat insanları ikna etmek istedi. Demiryolları Kuzey Amerika'nın "büyük vahşi alanlarda" için seyahat reklamı gibi Banff ve Yellowstone olarak Parklar iyilik kazanmıştır. Outdoorsman Teddy Roosevelt ABD'nin başkanı olunca, o ABD Milli Parklar sistemi büyütmek başladı ve Ulusal Orman sistemi kurulmuştur.
1920'lerin ortalarına gelindiğinde "vahşi" (genellikle sadece pencerelerden görüntüleyen) yaşamaya trenle Kuzey Amerika genelinde seyahat çok popüler olmuştu. Bu tür Banff Springs Hotel ve Chateau Lake Louise gibi büyük otel binası ile Kanada'nın Milli Parklar bazı ticarileştirilmesine yol açtı.
20. yüzyıl ABD Koruma ve koruma.
Birçok ülkede yabani alanlar ya kaybolmuştu veya yok olma tehlikesiyle karşı karşıya olduklarını sonradan 19. yüzyıla gelindiğinde açık hale gelmişti. Bu gerçekleşme, kısmen John Burroughs, Aldo Leopold ve John Muir ve bu ABD Başkanı Teddy Roosevelt kadar siyasetçiler olarak yazar ve aktivist çabalarıyla, ABD'de koruma hareketi doğurdu.
Doğanın uğruna doğayı koruma fikri, bir "kara ahlakı" için arama ve el değmemiş koruması çağrısında Aldo Leopold gibi Amerikalı yazarlar ile 1930'larda daha çok tanınmaya başladı. Bu vahşi alanlarda hızla kaybolan olduğunu giderek daha açık hale gelmişti ve bu kararlı eylem onları kurtarmak gerekiyordu. Wilderness korunması derin ekoloji merkezi olduğu; ne olursa olsun, insan ihtiyaçlarına onların enstrümantal yarar, tüm canlıların doğal değerinde inanan bir felsefe.
Korumacılar ve korumacılar: İki farklı grup 20. yüzyılın başlarında, ABD çevre hareketi içinde ortaya çıkmıştı. korumacılar arasında ilk uzlaşma sonra korumacılar olarak anılacaktır "faydacı korumacılar" ve "estetik korumacılar" ya da korumacılar bölündü. birincinin ana temsilcisi Gifford Pinchot, Amerika Birleşik Devletleri Orman Servisi ilk Şefi oldu ve korumacılar aranan oysa onlar ", doğanın uygun kullanımı" üzerinde duruldu "kullanımı doğanın korunması." Başka bir deyişle, koruma muhafaza tamamen insan etkisini ortadan kaldırmak için aranan süre insan kullanımını düzenleyen çalıştı. yıllar 1960'lar ve 70'lerde sırasında ABD kamu arazilerinin yönetimi korumacılar Orman Servisi hakim olan bu ikili vizyonları, yansıyan ve Park Hizmetleri korumacılar
Örgün Wilderness Tanım.
Yeni Zelanda.
IUCN tanımı içinde iyi düşmek Milli Parklar Yasası 1980 ve Korunması Yasası 1987 tarafından tanımlanan Yeni Zelanda'da yedi vahşi alanları vardır. Wilderness alanları herhangi bir insan müdahalesi olamaz ve sadece koruma yönetim stratejileri ile uyumlu olup olmadığını yerli türlerin alana yeniden tanıttı olabilir.
Yeni Zelanda'da vahşi alanlarda yüksek doğal karaktere sahip arazi uzak taşlarıdır. Koruma Yasası 1987 araç ve hayvancılık ile herhangi bir erişim, parça ve binaların yapımını engeller ve tüm yerli doğal kaynaklar korunur. Bunlar boyut olarak genellikle 40.000 üzerinde hektar bulunmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir Wilderness Area Kongre bir hareket tarafından kenara federal arazi bir alandır. El değmemiş bölgelerde insan faaliyetleri bilimsel çalışma ve non-mekanize rekreasyon sınırlıdır; Atlar izin ancak otomobil ve bisiklet gibi mekanize araç ve ekipmanları, değildir.
Amerika Birleşik Devletleri resmen 1964 Wilderness Yasası Wilderness Yasası ile "vahşi" olarak kara belirlemek için ilk ülke oldu-ve vahşi yasal tanımını yarattı ve Ulusal Wilderness kurdu çünkü hala bir vahşi amaçlı önemli bir parçasıdır Koruma Sistemi. Wilderness Yasası olarak vahşi tanımlar "yeryüzü ve yaşam onun topluluk adam kendini kalmaz bir ziyaretçi olduğu adam tarafından engellenmemiş bir alanda."
Wilderness tanımı arazinin doğal durumunu korunmasına yardımcı olur ve kalkınmayı yasaklayan ve sadece sigara mekanize rekreasyon sağlayarak flora ve fauna korur.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk idari korunan vahşi alanı Gila Ulusal Ormanı oldu. 1922 yılında, ABD Orman Hizmetleri sonra bir rütbeli üyesi Aldo Leopold, Gila National Forest için yeni bir yönetim stratejisi önerdi. Onun önerisi 1924 yılında kabul edilen ve Gila National Forest 750 bin dönümlük Gila Wilderness oldu.
'New Jersey Büyük Swamp Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk resmi belirlenen vahşi sığınağı oldu. O 1968 yılında, o vahşi statüsü verildi, Ulusal Doğal Landmark ilan edildi ve 1966 yılında 3 Kasım 1960 tarihinde bir yaban hayatı sığınağı ilan edildi. Bataklıkta özellikleri sürekli koruma için bir park olarak federal hükümet monte özellikleri bağışladı alanın sakinleri, küçük bir grup tarafından satın olmuştu. Bugün buna sığınak tutarları Manhattan'ın otuz mil uzaklıktadır.
Vahşi belirtme aslında insan yerleşimlerinin veya gelişmeden zarar olmasaydı, yani bir "ilkel karakter" muhafaza Federal toprak Kongre bir kanun tarafından verilmiş iken, 1975 Doğu Wilderness Yasası alanlara NWPS korunmasını uzatıldı Başlangıçta Wilderness Yasası eklenmek üzere kabul edildi doğu Devletleri. Boyut, roadlessness, ya da insan etkisi kısıtlamaları karşılamak vermedi Bu hareket izin toprakları onlar korunması yoluyla "ilkel" durumuna iade edilebilir inanç altında vahşi alanlar olarak tayin edilecek.
Amerika Birleşik Devletlerinde yaklaşık vahşi olarak belirlenir. Bu ülkenin toplam yüzölçümünün 4.82% hesapları; Alt kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin sadece 2.58% vahşi olarak belirlenmiş iken, ancak bu miktarın% 54 Alaska'da bulunan, (Alaska'nın vahşi dinlenme ve gelişme genellikle daha az kısıtlayıcı olan). 2009 Omnibus Kamu Arazi Yönetimi Yasası sonrasında Alaska'nın Wrangell-Saint Elias en az Florida'nın Pelican Island büyüklüğü arasında değişen ABD'de 756 ayrı vahşi belirtme vardır.
Yunanistan.
Yunanistan'da Yunan hükümetinin koruması altında olan "Ethniki drimoi" (εθνικοί δρυμοί, ulusal ormanlar) olarak adlandırılan bazı parklar vardır. Bu tür parklar şunlardır: Olympus, Parnassos ve Parnitha Milli Parklar.
Uluslararası hareketi.
Uluslararası vahşi hareketin ön saflarında yer WILD Vakfı, onun kurucusu Ian Player ve dünya çapında kardeş ve ortak kuruluşların ağını olmuştur. 1977 yılında öncü Dünya Wilderness Kongresi, uluslararası öneme sahip bir konu olarak vahşi kavramını, biyolojik ve sosyal bağlamlarda dönem tanımlama süreci başladı. Bugün, bu işi hala vahşi ve vahşi araçları ve eylem için WILD Vakfı ağına uluslararası mekan olarak Dünya Wilderness Kongresi'nde bakmak birçok uluslararası gruplar tarafından devam edilmektedir. "Wilderness Yönetimi: Önderliği ve Kaynaklar ve Değerler Koruma", "Uluslararası Wilderness Dergisi", "Uluslararası Wilderness Hukuku ve Politikası Üzerine Bir El Kitabı" ve YABANİ Vakfı konularla ilgili vahşi uzmanları ve diğerleri için standart referanslar yayınlar "Yerli Arazilerde Vahşi Doğa Koruma" uluslararası vahşi sorunları için bilgi ve yönetim araçlarının belkemiğidir.
Doğa Koruma Uluslararası Birliği Korunan Alanlar Dünya Komisyonu içinde Wilderness Görev Gücü (WTF / WCPA) (IUCN) uluslararası düzeyde vahşi yasal ve yönetim kurallarına tanımlanmasında önemli bir rol oynar ve aynı zamanda bir Takas olduğunu vahşi konularında bilgi almak için ev. IUCN Koruma Alanları Sınıflandırma Sistemi değiştirilmemiş veya biraz değiştirilmiş arazinin büyük bir alanı "olarak vahşi tanımlar ve / veya (doğal durumunu muhafaza edecek şekilde deniz korunmalı ve yönetilen kalıcı veya önemli yerleşim olmadan doğal karakterini ve etkisini, istinat Kategori 1b). " YABAN Vakfı 2002 yılında WTF / WCPA kurdu ve eş başkanlık kalır.
Kapsamı.
Büyük bir araştırmaya göre: Conservation International tarafından yürütülen "Wilderness Dünya'nın Son Vahşi Places," dünyanın en kara kütlesinin% 46 vahşi olduğunu. Bu raporun amaçları doğrultusunda, "el değmemiş" "en azından kapsar ve kare kilometre başına daha az beş kişi olması gerekir, özgün bitki örtüsü bozulmamış% 70 veya daha fazlası vardır." Diye bir alan olarak tanımlandı Ancak, 2003 yılında yayınlanan bir IUCN / UNEP raporunda, dünyanın kara kütlesinin sadece% 10,9 şu anda 1. Kategori Sit Alanı, yani ya bir "sıkı doğa rezerv" (% 5.5) ya da "korunan vahşi" (5.4 olduğunu bulundu %). Bu tür alanlar insanlar tarafından nispeten bakir kalır. Tabii ki, aynı zamanda vahşi olarak hak Milli Parklar ve diğer korunan alanlarda arazilerin büyük yolları vardır. Ancak, birçok koruma alanları, insan modifikasyon veya faaliyet bir ölçüde, çok doğru vahşi bir kesin tahmini zordur.
Yaban Hayatı Koruma Derneği çılgınlık işaret yokluğu hangi göstergelerin, bir dizi kullanarak bir "insan ayak izi" üretilir: İnsan nüfus yoğunluğu, yollar ve nehirler yoluyla insan erişim, tarım ve yerleşim ve sanayi gücünün varlığı insan altyapı (görünür ışıkları boşluk). Toplum Dünya'nın kara kütlesinin% 26 kategori içine düştüğünü tahmin "vahşi Son." dünyanın en çılgın bölgeleri tundra, tayga, Amazon yağmur ormanı, Tibet Yaylası, Avustralya outback ve Sahra olarak çöller ve Gobi bulunur. Ancak 1970'lerden itibaren, çok sayıda geoglyphs Kolomb öncesi uygarlıklar hakkında iddialara lider, Amazon yağmur ormanlarında ormansızlaşmış arazi üzerinde tespit edilmiştir. BBC'nin "doğal olmayan Geçmişini" Amazon yağmur ormanları, yerine bozulmamış vahşi olmaktan çok, bu tür orman bahçe ve terra Preta olarak uygulamalarla en az 11,000 yıl adam tarafından şekillendirilmiş edildiğini iddia etti.
O "vahşi" olarak belirlenmiş arazi yüzdesi zorunlu olarak biyolojik çeşitliliğin bir ölçü yansıtmamaktadır dikkat edilmelidir. Son doğal vahşi alanlarında üretici, tayga-çoğunlukla Kuzey Yarımküre'de toplam arazi kütlesinin% 11 vahşi-temsil etmektedir. Tropikal yağmur ormanları dünyanın kara tabanının daha% 7 temsil etmektedir. Dünya'nın kalan vahşi tahminleri bu arazilerin bir sonucu olarak biyolojik çeşitliliğin dramatik düşüşler ile geliştirilmektedir hızını altını çizmektedir.
Eleştirisi.
Vahşi Amerikan kavramı bazı doğa yazarlar tarafından eleştirildi. Örneğin, William Cronon o vahşi ahlakı aramaları veya kült ve bu "küçümseyen ya da mütevazı yerlerde ve deneyimlerin bile hor olmamızı öğretir" ne olabilir "vahşi başkalarının pahasına ayrıcalık doğanın bazı bölümlerini eğilimi" yazıyor Bir örnek olarak kullanarak "mütevazı bataklık daha fazla motive kudretli kanyon." Bu neredeyse tüm ABD Milli Parklar muhteşem kanyonları ve dağlar korumak aslında çok açıkça görülebilir ve bir bataklık bir milli park-Everglades haline 1940'larda kadar değildi. 20. yüzyılın ortalarında ise milli parklar biyoçeşitliliği, basitçe çekici sahne korumak başladı.
Cronon ayrıca vahşi kurtarmak için tutku "sorumlu çevrecilik için ciddi bir tehdit oluşturmaktadır" inanan ve kentsel-yaşadığımız ölçüde ... o insanlar "kendimizi aslında kurşun hayatları için sorumluluk kaçmasına izin vermenizi sağlar yazıyor Bizim gerçek ev vahşi olduğunu endüstriyel uygarlık ama aynı zamanda "kendimize iddia
Michael Pollan vahşi etik olan vahşilik mutlak daha az alanlar görevden insanları neden olduğunu iddia etti. Adlı kitabında "Second Nature" olarak Pollan "bir kez manzara 'bakire', çaresiz doğa kaybetti düşmüş gibi tipik kapalı yazılı artık." Diye yazıyor Vahşi geleneksel kavramına bir başka zorluk ": Suburban Wilderness Kuşlar Adventures Yabani Oluyor" adlı kitabında Robert Winkler geliyor. "On banliyölerinde unpeopled yerlerinde yürüyüşler," Winkler "Ben, aynı vahşi yaratıklar tanık hayatta kalmak için mücadele, ve biz gerçek vahşi ilişkilendirmek doğal güzelliği var." Yazıyor
Eleştiri başka kaynak vahşi atama kriterleri belirsiz ve yoruma açık olmasıdır. Örneğin, Wilderness Yasası vahşi yolu olmayan olması gerektiğini belirtir. Roadless için verilen tanımı "mekanik yollarla geliştirilmiş ve bakımı yapılmış yolların devamsızlıklar nispeten düzenli ve sürekli kullanım sağlamak için" dir.
Farklı bir yönden gelen, Derin Ekoloji hareketinin bazı eleştiriler kaçınılmaz çok boşlukları, yani doğayı tanımlamak için insan yapı olarak yasa izin vererek bir oxymoron olarak ikinci dönem inceleyen, "vahşi rezervasyonları" ile "vahşi" conflating karşı savunuyor özgürlük ve vahşi tanımlayan insan kontrolünün bağımsızlığı. Gerçek vahşi mümkün olduğunca insanlıktan kadar az müdahale ile Türleşmeyi geçmesi yaşam yeteneği gerektirir.
