Hamlet (yer)
Bir mezra yerleşim türüdür. Hamlet tanımı ülkeye göre değişir. Genellikle kırsal bir alanda, ya da daha geniş bir yerleşim veya belediyenin bir bileşeni, küçük bir nüfusa sahip küçük bir yerleşim anlamına gelir. Hamlets tipik toplulukları unincorporated edilir.
Etimoloji.
kelimesi Eski Fransız "hamelet" Eski Fransız "hamel" nin küçücük karşılık gelen Anglo-Norman "hamelet (t) e" dan geliyor. Bu da, muhtemelen Germanic ödünç Alt Fransız "ham" bir küçültme vardır. Hollandalı "Heem", Alman "Heim" Eski İngilizce "ham" ve Modern İngilizce "ev" karşılaştırın.
Kanada.
Kanada'nın üç bölgede, mezra resmen belediyelerin belirlenir. 1 Ocak 2010 tarihi itibariyle:
Kanada'nın illerde köyler gibi Ontario veya Alberta uzman ve kırsal belediyelerin içinde tek katmanlı belediyeler içinde birçok topluluklar gibi daha geniş bir belediye sınırları içinde genellikle küçük adi topluluklar vardır.
Kanada'nın en büyük iki mezra - (eski bir şehir olarak zikredilmiştir) Fort McMurray ve Sherwood Park - Alberta bulunmaktadır. Her ikisi de bir şehir olarak dahil etmek de 10.000 kişilik eşiği aşan nüfusa sahip. Bu nedenle, bu iki mezra daha kentsel hizmet alanları olarak Alberta Eyaleti tarafından atanmış. Bir kentsel servis alanı programı sunumu ve hibe uygunluk amacıyla bir şehre eşdeğer olarak kabul edilmektedir.
Fransa.
18. yüzyılda, zengin ya da soylu kişiler için, onların bahçelerinde kendi "hameau" (mezraya) oluşturmak için up-to-date oldu. Onlar rustik görünümlü bazı evlerin ya da çiftliklerde bir grup vardı, ama aslında çok rahat. En iyi Château de Versailles parkta kraliçesi Marie-Antoinette tarafından inşa Hameau de la Reine da bilinir. Veya Hameau de Chantilly Louis Joseph, Chantilly Condé Prensi, Oise tarafından inşa.
"Lieu-dit" (yerel isim) mezrasında bir başka adıdır. fark köy kalıcı iskan olduğunu, ancak bir lieu-dit (örneğin kışın, ya da lieu-dit sadece önemli bir yol geçişi olduğunda) değildir.
Almanya.
Almanya'da mezra "Weiler" () olarak adlandırılır. Bunlar genellikle büyük köylerin ve belediyelerin parçasıdır. Çoğu Alman mezralar Bavyera, Rheinland-Pfalz ve Hessen bulunmaktadır. Kuzeybatı Almanya mezraları düşük Sakson lehçesinde "Bauernschaft" denir.
Endonezya.
Tüm Endonezya üzerinden mezra "kampung" olarak bilinir. Onlar Batı Sumatra Central Java ve Doğu Java, Bali "banjar" in "Dusun", "jorong" ya da "kampuang" olarak bilinir.
Romanya.
Romanya'da mezra "cătunuri" denir (tekil: "cătun"), ve en az birkaç ev ihtiva köyler temsil etmektedir. Onlar hukuken köyler olarak kabul edilir, ve istatistiksel olarak aynı kategoride yer almaktadır. Köy gibi, onlar ayrı bir yönetime sahip değil ve bu nedenle idari bölünme değil, bir üst komün parçası yoktur.
İsviçre.
Dört ulusal dilde mezra "Weiler" (Almanca), "Hameaux" (Fransızca), "frazioni" (İtalyanca) ve "fracziun" (Romanşça) olarak bilinir. Bir mezra, her zaman büyük bir belediyenin bir parçası olan ya da iki belediye arasında paylaşılabilir. bir köy ve bir köy arasındaki fark genellikle bir mezra kompakt çekirdek yerleşim yoksun ve böyle bir kilise ya da han olarak merkezi binası yoksun olduğunu. Ancak, bazı mezraların ("Kirchwiler") bir kilise etrafında bir plansız yerleşim yeri olarak büyümüş olabilir. Bir köyü tanımlar ve bazı mezraların küçük belediyelerin bazıları daha büyük bir nüfusa sahip hiçbir nüfus sınırı yoktur. Genellikle mezrasında hiçbir sokak isimleri vardır; daha doğrusu, adresler mezra isim ve sayısına göre verilir. Ev numaraları mezrada bir tarafında başlar ve diğer tarafa devam etme veya açık örgütü olabilir olabilir.
Bir mezra oluşturabilir ya da (ne olursa olsun, bir kişinin doğmuş veya şu anda yaşıyor nerede vatandaşlık yasal yeri) ve Bürgergemeinde için ortak mülk sahibi olabilir Bürgergemeinde oluşturmuşlardır.
Birleşik Krallık.
Mezra arazi kullanım planlaması politikaları ve uygulama parçası olarak kabul rağmen Birleşik Krallık'ta, kelime 'hamlet' hayır tanımlanmış yasal bir anlamı vardır. Bir mezra geleneksel genellikle başka köy veya kasaba bir bucak ait kendi kilisesini olmayan bir köy veya yerleşim yeri olarak ecclesiastically tanımlanır. Modern kullanımı genellikle ana yerleşim (varsa) sonra, bir sivil bucak ikincil yerleşim anlamına gelir. Hamlets gibi çalışma nüfusunu istihdam bir çiftlik, değirmen, maden veya liman olarak ekonomik faaliyet tek bir kaynaktan etrafında oluşmuş olabilir. Bazı mezraların özellikle ortaçağ kilisesi sahip olanlar, bir köyün nüfus azalması sonucu olabilir. Varlığını hala bir köy bir örnek Graby olduğunu.
terimi mezra (ya da bir çözüm içeriyor olabilir belki) bir bucak bir coğrafi alt bölümü için ülkenin bazı yerlerinde kullanıldı. Başka bir yerde, bu alt bölümleri "ilçelerinde" ya da "tithings" denirdi.
Scottish Highlands dönem "Clachan", Gal türetme, terim "hamlet" tercih edilebilir. Ayrıca İskoçya'da bulunan daha genel tarım işçi evlerinde bir yerleşim özel durumda kullanılan "fermtoun" dir.
"Baile" aslında bir Townland bugün İngilizce olarak bilinen sevk olurdu rağmen Kuzey İrlanda'da ortak İrlandalı yer adı elemanı "baile" bazen İngilizce terim "hamlet" eşdeğer olarak kabul edilir: Bu, bir söylemek için Coğrafi yerellik ziyade küçük bir köy.
Amerika Birleşik Devletleri.
New York.
New York'ta, mezra kasaba içinde tüzel kişiliği olmayan yerleşim vardır. Hamlets genellikle tüzel kişilikler değildir ve hiçbir yerel yönetim ya da resmi sınırları var. Bunların yaklaşık yerleri sık sık, ancak yol işaretlerinde dikkat edilecektir.
Bir mezra, genellikle belediye hizmetleri ve hükümet için içerdiği kasaba bağlıdır. Bir mezra, bir şehir veya köyde bir mahalle kırsal ya da banliyö eşdeğer olarak tarif edilebilir. Bir mezra alanı tam olarak tanımlanmış olabilir ve sadece kendi postane Posta kodu içinde bulunabilir, ya da okul veya yangın ilçe ile tanımlanabilir. Kentsel alanlara yakın bazı mezraların kendi kentlerinde bazen sürekli ve mahalleler gibi görünen, ancak yine de kent yetkisi altında bulunmaktadır. 50,000 üzerinde bir nüfusa sahip bu tür Hempstead Town Levittown gibi bazı mezraların, devlet bazı anonim şehirlerde daha kalabalık bulunmaktadır. Diğerleri, Hempstead Town Bellmores gibi 16.218 nüfusu var.
Oregon.
Oregon, özellikle Clackamas County, bir mezra vatandaşların içinde düzenlemek ve koordine topluluk faaliyetleri için izin verir küçük topluluklar için yerel yönetimin bir şeklidir. Hamlets tür araçlar ya da yangın koruma gibi hizmetleri vermemektedir ve vergi veya masraf talep etme yetkisine sahip değilsiniz. Beavercreek, Mulino, Molalla Prairie ve Stafford: Oregon dört mezra vardır.
