Semen kalitesi
Semen kalitesi gübreleme gerçekleştirmek için semen yeteneğinin bir ölçüsüdür. Böylece, bir erkek doğurganlık bir ölçüsüdür. Bu önem taşıyan meni, sperm ve bu nedenle meni kalitesi sperm miktar ve kalitesini hem de kapsar. Azalmış sperm kalitesi erkek infertilitesi önemli bir faktördür.
Genel düşüş.
Bu tarihler critiqued iken, ileri analiz bulguları desteklenen 1938 ve 1990 yılları arasında Avrupa ve ABD'de sperm sayılarında genel bir düşüş kanıtlar olmuştur.
Testler.
Semen analizi.
Bir semen analizi tipik ejakülat mililitrede sperm sayısını ölçen ve sperm morfolojisi (şekli) ve motilite (ileri yüzmek yeteneği) (hayır ile üreme çağındaki sağlıklı bir fiziksel olgun genç yetişkin erkek tipik boşalmak analizleri sadece birkaç yüz) başarılı gübreleme için aday olmaya vajinanın asidik ortamda hayatta olsa doğurganlık ile ilgili sorunlar genellikle, 300-500,000,000 sperm içerir. Beyaz kan hücrelerinin konsantrasyonu, meni fruktoz düzeyi ve hacim, pH ve ejakülat sıvılaşma zaman vardır Ayrıca genellikle ölçtü.
Bir dizi faktör semen analizi sonuçlarının doğruluğunu etkileyebilecek ve tek bir erkek için sonuçlar zaman içinde doğal varyasyon büyük miktarda olabilir. Bu nedenle, bir subfertil sonuç en az iki başka analizler ile teyit edilmesi gerekir.
Hamster zona-free yumurta testi.
Bir erkeğin sperm ölçülür zona pellucida (dış zarlar) kaldırılır ve yumurta başına sperm sızmalar sayısı oldu Hamster yumurta ile karıştırılır. Hiçbir güçlü bir korelasyon hamster egg penetrasyon oranları ve çeşitli semen parametreleri ve kısırlık nedenlerinin araştırılmasında hamster egg penetrasyon testi rolü arasındaki bulunmuştur daha değerlendirilmelidir. Ancak, hamster testinde negatif sonuç adamın ortağı düşük bir olasılık hamile olma ile ilişkilidir.
Sperm kromatin tahlil.
Kromatin kromozomları oluşturan DNA ve protein kompleksidir. Bir erkeğin sperm (% 30'dan büyük) büyük bir yüzdesini kromatin zarar varsa, bir ortak emprenye şansını önemli ölçüde azalır, ve onun ortağı hamile eğer, o düşük yapma riski ile karşı karşıyadır. Hasarlı kromatinli bir adamın sperm kısmı Sperm Kromatin Yapısı Testi (SCSA) ile tespit edilebilir.
Antisperm test antikorları.
Antisperm antikorların varlığı, sperm aglütinasyon azaltılmış sperm motilitesi anormal postkoital test için sorumlu olabilir. Çeşitli testler sperm immobilizasyon testi, sperm aglütinasyon testleri, Dolaylı immünoflüoresans testine, enzim-bağlı immünosorbent deneyi, Radyoetiketli Antiglobulin Deneyi de dahil olmak üzere şu anda mevcuttur. En bilgilendirici ve belirli testlerden biri sperm hücresinin (baş, gövde veya kuyruk) üzerine farklı antikor (IgG, IgA, IgM) katılan sınıfları ve konumunu belirleyebilir immünobead Rozet Testi olduğunu.
Hemizona testi.
Hemizona testi sperm zona bağlanma kapasitesini değerlendirmek için bir testtir. Bu testte, insan zona pellucida iki yarısı hastanın kapasitan sperm ile inkübe ve bereketli donörün spermi kontrol edilir.
Kriyoprezervasyon.
Semen kriyopreservasyona yaparken, birçok sperm hücreleri sürecinde ölür, çünkü önem taşımaktadır numune canlandırma sonra sperm kalitesidir.
Yardımcı üreme teknolojisinin kullanım olmak, örnek çözülme sonrası hareketlilik iyi bir notu ile ml başına 5 milyondan fazla hareketli sperm hücreleri olmalıdır. Hareketlilik notu kötüyse, ml başına 10 milyon hareketli hücreler gereklidir.
Önceden dondurulmuş sperm Ana tohumlama sperm için bir iletim sistemi olarak, bir servikal kapak kavramı cihazın kullanımı ile gerçekleştirilebilir.
Kötü dondurucular.
Tüm erkeklerin% 10-20 olarak meni kriyoprezervasyon tahammül etmez. nedeni bilinmemektedir. Mutlaka bir başka kötü sperm kalitesi anlamına gelmez.
Sperm yıkama.
Bir sperm örneği intrauterin inseminasyon için hazırlandığında, böyle bir doğurganlık kliniği veya bir sperm bankası olarak bir tesiste yıkanır. Sperm dondurma sırasında da olduğu gibi bazı sperm yıkama işlemini hayatta değil.
Faktörler.
Sperm kalitesini etkileyen birçok faktör vardır. Sperm kalitesi nedeniyle Spermiyogenezin için, normale döner önce geçici faktörlerin herhangi Pozlama üç aylık bir gecikme kadar neden olabilir.
Yaş.
Eski çağa baba çocuklara erkekler için mümkün olsa da, genetik sperm kalitesi, yanı sıra hacim ve motilitesi, tüm tipik yaş ile azalır. Bir başka deyişle, eski sperm ayrıca, zamanla sperm DNA kümülatif parçalanma erkeklerin küçük bir kısmı Akondroplaziye geçmek ve çoklu genetik ve kromozomal defektler iletir olasılığı artar, başarılı bir gebelik sonucu daha az olasıdır ve. Örneğin, yüksek hasarlı DNA, kuyrukluyıldız ölçüde DNA kırılma numarası ve diğer kuyruklu yıldız tedbirlerle sperm yüzdesi o yaş 20-35 yıl daha 36-57 yaş erkeklerde anlamlı olarak yüksek bulunmuştur. Baba yaşı ilerleyen olası sağlık etkileri bir dizi suçlanmıştır. Bir özellikle iyi çalışılmış bağlantı ilerleyen yaşı ve otizm arasında bağlantı olduğunu. Örneğin, en az 10 yaşında 943.664 çocuk bir çalışma, karıştırıcı değişkenler kontrol ile, otizm riskinin baba yaşla birlikte artmaktadır, bulundu.
Sperm yok yaşa bağlı etkilerin beslenme alışkanlıkları, yaşam tarzı ya da etnik köken sperm kalitesinde bir rol oynayabileceğini belirten farklı coğrafi bölgelerde işe ayrı kontrol gruplarında kaydedildi.
Ileri yaş, sperm hareketliliği ve sağlık olası bir faktör olabilir, 20 yaş altındaki erkeklerin sperm aynı şekilde böyle nöral tüp defektleri, hipospadias, kistik böbrek ve Down sendromu gibi doğum kusurları artışa bağlantılı olmuştur.
Aday babalar böyle bir üreme endokrinolog olarak nitelikli bir doğurganlık uzmanı ile yaşa bağlı doğurganlık sorunları kadar almalıdır.
Cinsel vs Mastürbasyon.
Cinsel ilişki yoluyla elde edilen sperm örnekleri sperm mastürbasyon yoluyla elde edilen sperm örnekleri ile karşılaştırıldığında, biraz daha yüksek motilite ve biraz daha normal morfolojiye sahip, 70-120% Daha fazla sperm içerir. Cinsel ilişki de başta artan prostat sekresyon ile, ejakülat hacminde% 25-45 artış oluşturur.
Bu ilişki avantaj oligospermili erkekler için daha da büyüktür.
Ancak, cinsel ilişki avantajı için tek faktör veya faktörler henüz izole edilmemiştir. Hafif bir korelasyon olabilir rağmen, yalnız uyarılması sırasında fiziksel çekiciliği görsel algı varlığı ile izah edilemez. Ne cinsiyet hormonlarının herhangi bir önemli dalgalanmalar ilişki avantajı açıklamak yok. Bu cinsel ilişki, merkezi sinir sistemi bir inhibisyon sindiren varsayımında, ama ne, sırayla, baskı altına alması faktör hala tam olarak bilinmemektedir olduğunu.
Isı.
Sperm ısıya duyarlıdır ve yüksek sıcaklıklara tahammül edemez. vücut rahatlatıcı ve testis daha uzağa sıcak vücut terleme ve kan akan soğutma kan bir karşıt değişiminden asmak izin cremaster kas gibi telafi edici mekanizmalar vardır. Bununla birlikte, bu düzeltme dahil olmasına rağmen, ısı nedeniyle kısırlık önlemek için, çok sık yapılmamalıdır aktiviteleri vardır;
Ateş sperm kalitesini grev olabilir vücut ısısını yükseltir.
Aynı şekilde, sperm kalitesi yaz aylarında daha düşük olabilir.
Yaygın inançları aksine, hiçbir kanıt konstriktif iç çamaşırı ya da giyen "külot" doğurganlığı azalttığını desteklemektedir. Hatta konstriktif iç çamaşırı giymiş neden 0,8-1 ° sıcaklıkta bir yükselti ile sperm parametrelerinde herhangi bir değişiklik, spermatogenez hiçbir azalma ve sperm fonksiyonunda değişiklik gözlenmektedir
Fiziksel travma.
Dışarıdan bir darbe zaten üretilen sperm hücreleri sperm kalitesini etkilemez. Ayrıca, testisler de testis yerine ondan hatalı biçimlendirilmiş olması daha uzağa dış baskılardan slayt yapma, tunika vajinalis, örneğin skrotum korunur; Ancak, sert bir vuruş yeterli kapatın veya sperm, doku üreten etkilenen testiste sperm üretmek için sürekli ya da geçici ve kısmi veya toplam yetersizlik sonucu temin kılcal ezebilir.
Kimyasallar.
Şüphe yok ki, birkaç ilaç ve hormonların türleri ve ayrıca diyet, etkisi sperm kalitesi bileşenleri dahil birçok toksik maddeler. Doğurganlık üzerinde bilinen etkileri ile birkaç kimyasallar insan tüketimi dışında olmakla birlikte, diğerleri keşfedilmemiş kalırsa, biz bilemeyiz. Sperm ile doğrudan temas Birçok ürün meni kalitesi üzerinde herhangi bir olumsuz etki için yeterli test yoksundur.
Endokrin bozucular.
Endokrin bozucular, endokrin (hormon sistemi) müdahale kimyasallardır.
Bir 2008 raporunda dünya çapında bir fenomen olarak omurgalı türlerin her sınıfta erkek geliştirme kimyasallar feminizan etkilerinin kanıtlarını gösterdi; Bu kimyasal insanlarda cinsiyet oranı ve sperm miktarını azaltmada şüpheleniliyor. 100.000'in üzerinde yakın zamanda piyasaya kimyasalların yüzde doksan dokuzu kötü düzenlenir.
Poliklorlu bifeniller (PCB), DDT ve Heksaklorbenzen: Sentetik toksinlerin en az üç çeşit öğrenci gönüllü meni bulunmuştur. PCB genel doğurganlık azalmış ile ilişkili iken DDT ve Heksaklorbenzen, azalmış semen kalitesi ile ilişkilidir. Dibromochloropropane ait Leaks (DBCP) erkeklerde kısırlığa neden olmuştur. Vietnam savaşı sırasında dioksin ve dioksin benzeri bileşiklere maruz kalan askerler doğum kusurları bir artış oranı ile çocuklara yol açmıştır.
Prenatal gelişim sırasında kendisine maruz kalmış zaman Ftalatlar, bir yerde kirletici, sperm üretiminin azalmasına neden olabilir.
Bazı çalışmalarda azalma sperm kalitesi ile bağlantılı olan diğer potansiyel ksenoöstroj enler bisfenol A, nonil fenol ve oktil vardır.
İlaç.
Buna ek olarak, "in vitro" çalışmaları, aşağıdaki ilaçlar ile değiştirilmiş sperm fonksiyonunu gözledik:
Ayrıca, spermlerin maruz kalma yönelik sayısız ürünler gerçek zarar kanıt olmadığı dayalı güvenlik sadece genel varsayım var.
Hormonlar.
beden aynı zamanda sperm kalitesi, doğal dalgalanmalar veren hormon konsantrasyonları doğal varyasyonları vardır.
Diğer kimyasallar.
Kaliteli şunlardır azalmış semen ile ilişkili Çevre mutagenler:
Azalmış semen kalitesi ile ilişkili diğer çevresel ajanlar şunlardır:
Son boşalma.
Ne zamandır adam önce bir meni örneği vermeyi çekimser olan semen analizi sonuçları ile ilişkilidir ve ayrıca yardımla üreme teknikleri (ART) başarı oranları.
Hem son boşalma ve çok uzun bir yana bir zaman çok kısa süre meni kalitesini düşürür.
Bir gün daha az bir zaman süresi, en az% 20 oranında sperm sayısını azaltır.
Perhiz daha uzun süre kötü sonuçlar ile ilişkili - bir çalışma adam intrauterin inseminasyon (IUI) önce fazla 10 gün süreyle çekimser olan çiftler sadece% 3 gebelik oranına sahip olduğunu gördük. Sadece 1 veya 2 günlük bir perhiz dönemi ejakülasyon perhiz uzun aralıklarla kıyasla IUI döngüsü başına en yüksek gebelik oranları üretiyoruz. Gebelik oranı bu artış toplam hareketli sperm düşük bir değere karşın oluşur. Günlük cinsel aktivite de hasar birikebilir daha az depolama zamanında sonuçlanması düşünülmektedir -çünkü sperm DNA hasarı minimize erkeklerde sperm kalitesini artırır.
Çevre.
Ejaculated olmuştur semen için, kalite zamanla bozulur. Ancak, bu ömür boyu ortamına bağlı olarak, kısaltılabilir veya uzatılabilir.
Dış gövde.
Vücut dışında sperm, genel olarak pH, sıcaklık, hava ve diğer faktörlerin varlığına bağlı olduğu düşünülen bir yaşam süresi vardır ve tahmin edilemez fakat insan vücudunun içinde yaşam süresi daha küçüktür. Örneğin, klinikte dışında örnek toplamak sperm donör koleksiyonundan bir saat önce numune teslim olması tavsiye edilir, ve en azından oda sıcaklığında, sonra vücut sıcaklığında değilse, onları tutmak için.
Bu tür hareketli sperm sayısının saatte yaklaşık% 5-10 azalır steril cam kap içinde vücudun dışında zararlı olmayan bir ortamda,. Buna karşılık, bir lateks prezervatif, kalite çok uzun değil zaman içinde kullanılamaz örnek render saat başına% 60-80 azalır.
Kadınlarda.
uterus ve fallop tüplerinin çevre avantajlıdır. Sekiz gün sperm ömrü kaynaklanan bir gebelik belgelenmiştir.
Ev ya da klinikte.
Örnek kliniklerinde daha evde toplanır, eğer sperm kalitesi daha iyidir. Evde sperm Toplama sperm cinsel ilişki yoluyla toplanan özellikle yüksek sperm konsantrasyonu, sperm sayısı ve hareketliliği sağlar.
Cep telefonu.
Cebinde konuşma modunda bir cep telefonu olması, handsfree kullanırken olduğu gibi, genellikle uzun vadede kullanıldığında bir risk olarak öne sürülmüştür.
Bir "in vitro" çalışmasında, (cep telefonları gibi) radyo frekans elektromanyetik dalgalar maruz (bir petri) sperm örnekleri, sperm hareketliliği ve canlılığı azalmış anlamlı gösterdi ROS düzeyi artmış ve ROS-TAC skoru azalmıştır.
Diğerleri.
Tütün sigara yumurta hücresine üzerinde hiyaluronan eklemek için yeteneği azalmış belki tarafından, sperm kalitesini düşürür. Ancak, etkisi muhtemelen küçük. Sigara esrar sperm miktarını azaltabilirsiniz.
Uzun süreli stres de önerilmektedir.
Sperm, sperm sayısı ve sperm motilitesi: zeka yüksek düzeyleri de üç önemli göstergelerde sperm kalitesi daha yüksek seviyeleri ile ilişkilidir. Düşük Kralları daha az ve daha hastalıklı sperm var eğiliminde iken istihbarat testlerin bir pil yüksek puan Erkekler sağlıklı sperm sayıları yüksek olma eğilimindeydi. Bu istihbarat sağlıklı genlere sahip bir arkadaşı arayan kadınlar bir erkeğin genel sağlığı tüyo olabilir düşünülebilir, Harvard Üniversitesi'nde bir konuşma ile New Mexico evrimsel psikolog Geoffrey Miller Üniversitesi açıkladı. "Beyin ve sperm arasındaki bağlantıların oturuyormuş 'değil müthiş, orada olduklarını ve son derece önemli' dedi Miller. Her şey eşit tutulan, iyi sperm ve iyi beyinleri birlikte gidin."
Diyet, yetersiz beslenme veya sağlıksız diyet ile ilgili, örneğin yol açabilir Çinko eksikliği, sperm kalitesini düşürücü.
Sperm kalitesi, sabah daha öğleden sonra iyidir. Adrenalin seviyeleri genel strese benzer katkıda bulunabilir, (öğlen ~ 06.00) uyanış sırasında yüksektir.
Egzersiz eksikliği, aynı zamanda, aşırı idman, minör faktörlerdir. Profesyonel spor, meni kalitesi parametreleri eğitim gereksinimleri arttıkça azalma eğilimindedir. etkisi farklı profesyonel spor türleri arasında önemli ölçüde farklılık gösterir. Örneğin, sutopu triatlon daha meni kalitesi önemli ölçüde daha az zararlı görünür.
Boşalmadan önce cinsel uyarılma daha uzun süreli hafif sperm kalitesini artırır.
1990'ların kadar lider üç yıl boyunca, çeşitli çalışmalar son 50 yılda sperma kalitesinin nüfus çapında düşüş önerdi. New England Tıp Dergisi'nde yayınlanan bir çalışmada 1996 1973 doğum birbirini izleyen takvim yılı içinde yüzde 0,3, sperm konsantrasyonunda yıllık düşüş yüzde 2,6 oranında oluşturdu "1992 sonucuna kadar semen kalitesini düşüren için kesin kanıt yoktu Yıllık hareketli yüzdelerinde düşüşler ve normal sperm yüzdelerinde yıllık düşüşler yüzde 0,7 (tüm p <0.001) ".
Onların kromozomlar Robertsonian translokasyonları taşıyan Erkekler sperm hücresi apoptoz ve düşük konsantrasyonda anlamlı olarak yüksek derecesine sahip. Sperm hücreleri de ileri motilite, ancak normal morfoloji azalmıştır.
Testis kanseri, Leydig hücre tümörleri ve Sertoli hücre tümörleri de azaltılmış sperm sayısı ve kalitesi ile ilişkilidir.
