Taipei Tarihi
Taipei kaydedilen tarih ulusal Tayvan sermaye ve yüksek teknoloji sanayi hub oluşumuna yol açan, 1709 yılında Taipei Havzası Han Çinli yerleşmesiyle başlayan ve şimdi Taipei City olduğunu. Diğer önemli tarihler Taipei daha hızlı büyümeye başladı sırasında Japonya'nın Tayvan 1895 ilhak arasında, ve 1950'li yıllarda, Çin Halk Cumhuriyeti hükümetine mali yardım ABD'nin hükmü, bundan sonra kent, hızlı yapısal bir yolda devam ve endüstriyel büyüme.
İlk yerleşim.
Taipei havzası olarak bilinen bölgede 18. yüzyıldan önce kabileleri Ketagalan ev sahipliği yapmıştır. Han Çinlileri 1709 yılında Taipei Havzası'nda yerleşmeye başladı.
19. yüzyıla gelindiğinde, bugünkü Taipei alanı Tamsui hükümeti tarafından tayin dış ticaret limanına ek olarak, ev kuzey Tayvan'ın ana Han yerleşim oldu. Taipei bölgenin ekonomik önemi çay ihracatına özellikle de ilgili dış ticarette artışlar ile büyüdü.
İlk Çin resmi kalkınma.
1875 yılında, Tayvan kuzey kesiminde yeni Taipeh bölge (臺北 府) içine Tayvan bölge (臺灣 府) ayrılmış ve dahil oldu. Bangkah ve Twatutia ve gelişen ilçelerinde bitişik kurulduktan sonra, yeni valilik başkenti Chengnei olarak biliniyordu (城內), "şehir içi" ve hükümet binaları orada dikildi. 1875 itibaren 1895 yılında Japon yönetiminin başına kadar (Qing Hanedanı döneminde), Taipei Tamsui Taipei Prefecture County (şimdi Tamsui District) (淡水 縣) ve valilik sermayenin bir parçası oldu. Resmen 1894 yılında Tayvan başkenti olmadan önce Taipei geçici eyalet başkenti olarak kaldı.
Japon kural ve liderlik.
Çin-Japon Savaşı kaybetme yerleşim olarak Çin, Japonca Taihoku denilen Japon devralma, Taipei, sonra 1895 yılında Japonya'ya Tayvan ada devredilirken Japon sömürge Hükümeti'nin siyasi merkezi olarak ortaya çıkmıştır. Taipei mimarisinin çoğu Tayvan Genel Vali Ofisi idi Cumhurbaşkanlığı Binası (台灣 總督 府) gibi Japon hakimiyeti döneminde, kalmadır.
Japon iktidarı sırasında, Taihoku Taihoku idari bir parçası olarak 1920 yılında kurulmuştur. Diğer küçük yerleşim arasında Bangkah (şimdi Wanhua District), Twatutia ve Jonai (城內 dahil). doğu köy Matsuyama (松 山庄, şimdi Songshan ve Xinyi District) 1938 yılında Taihoku City'e ilhak edildi.
Milliyetçi kuralı.
Pasifik Savaşı ve Ağustos 1945 yılında onun sonucu teslim Japon yenilgisinden sonra, Tayvan Çin Milliyetçi askerleri tarafından devir alınmıştır. Daha sonra, Tayvan İl İdare Valisi geçici Ofisi (臺灣 省 行政 長官 公署) Taipei City kurulan, ancak askerlerin davranışı artan gerginliklere yol ve 228 olaya edildi.
Komünistler anakara Çin kaçmaya zorlamıştır sonra 7 Aralık 1949 tarihinde, Çan Kay-şek altında Kuomintang (KMT) hükümet ROC geçici başkenti olarak Taipei kurdu. Il yönetimi, merkezi Tayvan'da Chunghsing Köyü (中興 新村) taşındı zaman Taipei 1956 yılına kadar da Tayvan eyaletinin başkenti oldu. Ancak, ÇHC bu hamleyi tanımıyor ve hala Tayvan eyalet başkenti olarak Taipei görüyor.
İcra Yuan tarafından 30 Aralık 1966 tarihinde onaylanan, Taipei, bir sonraki yılın 1 Temmuz 1967 tarihinde merkezi olarak yönetilen belediye haline Taipei City Shilin, Beitou, Neihu, Nangang, Jingmei ve Muzha ilhak ederek tekrar genişledi. 1990 yılında, Taipei City 16 ilçe mevcut 12 ilçede konsolide edilmiştir.
New Taipei sakinleri.
1990'lardan sonra, bu tür otobüs hatlarının kentsel yeraltı demiryolu trafiği, hızlı yollar ve erken Taipei MRT ağı, bina iki yıl sonra, trafik üzerindeki baskıyı hafifletmek önemli ölçüde tamamlanmış olması gerekiyordu. Buna ek olarak, Taipei Beşeri Bilimler ve Eğitim, ve daha açık kamu kavramsalcılık içinde daha rahat bir ortam oluşturmak ve yavaş yavaş ileri kentin gelişimine yönelik bir servis tabanlı ve çeşitlilik hedefleri kurmaya devam ediyoruz. 21. yüzyılda bir kaç yıl sonra, Taipei iktidar partisi sonra olsa da, Pai Hsiao-yen güvenlik krizinin 1997 cinayet meydana gelmiş, 1999 yılında East Star Binası 921 deprem olayları çöküşü, yüzlerce 2001 Typhoon Nari kaybı milyonlarca dolar, 2002 2003 SARS krizinin Taipei kuraklık ve su krizi ve diğer büyük geçim etkinlikleri, ancak uluslararası bir süreç içine Taipei kenti etkilemez.
Ana noktaları Xinyi District hızla gelişmesini başladı genişleme amaçları bir bütün doğu Taipei, Taipei 101 en yüksek olacak için, Taipei, Dara önde merkezi iş bölgesi haline gelmiştir. Aktif uluslararasılastırma Öte yandan, Taipei geleneksel mimarinin bilişsel ve kültürel değere sahip başladı. 2000 yılından sonra, Taipei, Tayvan kültür içeriği ve kalitesi dikkat ve geleneksel sıradan insanlar vurgulayan, eşitlik ve tarihsel hafızasını yeniden hakkının kültürünü tanıtmak için başladı ve kültürel endüstrileri teşvik öğrenmeyi teşvik ve bırakın Taipei hükümet kaynakları ve meteorolojik Taipei yeni bir kültür yaratmak.
