Sismik göç
Sismik göç sismik olaylar geometrik olay böylelikle yeraltı daha doğru bir görüntü oluştururken, yüzeyde kaydedildi konum yerine yeraltında meydana gelen konuma uzay veya zaman ya yeniden yer aldığı bir süreçtir. Vb faylar, tuz organları, katlama,: Bu süreç gibi karmaşık jeolojisi alanlarında dayattığı jeofizik yöntemlerin sınırlamaları aşmak için gerekli
Göç hareketleri tipik bir artış uzaysal çözünürlüğe sahip olmayan geçirilmiş görüntülere göre çok daha iyi karmaşık jeoloji alanlarını çözen bir göç görüntüde sonuçlanan difraktogramla- gerçek yeraltı pozisyonlarına yansıtıcılar daldırma ve çöker. Göçün bir form yansıma tabanlı jeofizik yöntemleri için standart veri işleme tekniklerinden biri (sismik yansıma ve yeraltı radar) 'dir
Göç ihtiyacı sismik araştırma ve 1921 den ilk sismik yansıma verileri geçirilen başlarından itibaren anlaşılmıştır. Hesaplamalı göç algoritmalar yıllardır civarında olmuştur ama onlar son derece yoğun kaynak, çünkü onlar sadece son 20 yılda geniş kullanım girdiniz. Algoritmalar jeofizik sektörünün yanı sıra, akademik çevrelerde hem de yoğun araştırma konusu yüzden Göç görüntü kalitesinde dramatik bir yükselme yol açabilir.
Gerekçe.
Sismik dalgalar yolculuk hangi kaya akustik özellikleri tarafından yönetilen bir sonlu hız ile Dünya'nın aracılığıyla yaymak elastik dalgalar vardır. Farklı akustik empedansları ile iki kaya türleri arasında bir arayüz olarak, sismik enerji ya kırılan arka yüzeyine doğru yansıyan veya ortam tarafından zayıflatılmış.
yansıtılan enerji yüzeyine ulaşır ve dalgaları kaynağı uzak bilinen bir mesafede yerleştirilir jeofonlar tarafından kaydedilir. Bir jeofizikçi jeofon kaydedilen enerjiyi görür, onlar seyahat süresi ve kaynak ve alıcı değil, reflektör aşağı mesafe arasındaki mesafeyi de biliyoruz.
Tek bir yatay reflektör, sabit bir hızda ve aynı yerde bir kaynak ve alıcı ile basit jeolojik ayar bölgesi (kaynak ve alıcı arasındaki mesafe ofset burada, sıfır ofset olarak da adlandırılır), jeofizikçi konumunu belirleyebilir ilişkiyi kullanarak yansıma olayı:
d mesafesi nerede, v sismik hız (veya seyahat oranı) ve t alıcıya kaynaktan ölçülen zaman olduğunu.
O sadece kaynaktan reflektör ulaşmak için, toplam seyahat süresi bir buçuk aldı kabul edilebilir, çünkü bu durumda, mesafe yarıya, daha sonra diğer yarısı alıcıya geri dönmek için.
Sonuç bizi aslında yansıma kökenli olabilir kaynak / alıcı, gelen, mesafelerin yarım küre temsil eden tek skaler değer verir. Biz mantıksız olarak yüzey üzerinde meydana gelen tüm olanakları göz ardı edebilirsiniz, çünkü yarım küre değil, tam bir küre olduğunu.
Yatay reflektör basit durumda, yansıma (şekle bakınız) dikey kaynak / alıcı noktasının altında bulunduğunu kabul edilebilir.
İlk yansıması ayrıca dip (şema bakınız) yönünde yukarı kaynaklanır ve bu nedenle yolculuk zamanlı arsa "migrator denklemini" tanımlanan azaltılmış dalış göstereceğim gibi durum bir daldırma reflektör durumunda daha karmaşıktır:
burada "görünen dip" ve "gerçek daldırma" dir.
Geçiş işlemi daha basit ve küresel yüzeyler tarafından temsil edilebilir, çünkü sıfır ofset veri jeofizikçisi önemlidir. Veri sıfır olmayan uzaklıklar edinilen olduğunda, küre (her ikisi de geometrik, hem de hesaplama gibi) bir elips olur ve çok daha karmaşık temsil etmektir.
Kullanın.
Her yerde (sismik dalga hızı keskin bir değişikliğe neden kaya türü veya litoloji örneğin ani bir değişiklik) yanal ve / veya dikey hızında ani veya keskin kontrast olarak orada bir jeofizikçisi için, karmaşık jeolojisi tanımlanır.
Bir jeofizikçi karmaşık jeoloji ne düşündüğü bazı örnekler şunlardır: faylanma, katlama, (bazı) kırılma, tuz organları ve uyumsuzluklar. Bu durumlarda göç biçimi tüm izlerini sıfır ofset taşındı önce göç edildiği öncesi yığın göç (PreSM) denilen işlemi için kullanılır. Sonuç olarak, çok daha fazla bilgi PreSM onur hız sonrası yığın göç daha doğru değişir gerçeği ile birlikte, çok daha iyi bir görüntüye neden olan, kullanılır.
Göç çeşitleri.
Zaman göç ve derinlik göç: bütçesi, zaman kısıtlamaları ve yeraltı jeolojisi bağlı olarak, jeofizikçiler uygulandıkları hangi alanda tarafından tanımlanan göç algoritmaları 1 2 temel tipleri, istihdam edebilirsiniz.
Zaman Göç.
Zaman Göç işleme aşaması basitleştirilmesi ve gerekli bilgisayar kaynak süresini azaltmak, hız modeli gerektirmez, bu nedenle zaman koordinatlarda sismik verilere uygulanır ve. Ancak göç bu tür sadece hafif yan hız varyasyonları varsayım yapar ve bu en ilginç ve karmaşık yeraltı yapıları, özellikle tuz varlığında bozulur. Bazı halk kullanılan zaman göç algoritmaları şunlardır: Stolt göç, Gazdag ve Sonlu-farklar göç.
Derinlik Göç.
Derinlik Göç zamanı koordinatları sismik verilerden hesaplanması gerekir derinlik (normal Kartezyen) koordinatları, sismik verilere uygulanır. Bu yöntem, bu nedenle kaynak-yoğun bir sismik hız modeli bina uzun ve tekrarlanan bir süreçtir, çünkü yapma, hız modeli gerektirir. Bu göç yöntemine önemli bir avantaj başarıyla petrol jeologlar için en ilginç olan alanlar olma eğilimindedir yanal hız varyasyonları ile alanlarda kullanılabilir olmasıdır. Halk kullanılan derinlik göç algoritmaları bazıları Kirchhoff derinlik göç, Ters Zaman Göç (RTM), Gauss yaygı Göç ve Dalga denklemi göç vardır.
Çözünürlük.
göç hedefi sonuçta uzaysal çözünürlüğü artırmak ve sismik verilerle ilgili yapılan temel varsayımlardan biri, sadece birincil yansımalar gösterir ve tüm gürültü kaldırıldı olmasıdır etmektir. Maksimum çözünürlük (ve görüntü kalitesi dolayısıyla maksimum yükselme) sağlamak amacıyla verilerin yeterince önceden işlenmiş geçişten önce olmalıdır. Ön göç ayırt etmek kolay olabilir Gürültü görüntü netliği ve berraklığı azaltarak, göç sırasında tüm diyafram uzunluğu boyunca sürülür olabilir.
Bir başka temel husus 2D veya 3D göç kullanılıp kullanılmayacağını olduğunu. Sismik veri çapraz daldırma (edinme hattına dik eğimler bir katman) bir elemanı varsa o zaman birincil yansıma aslına geri enerjiyi koyamazsınız out-of-düzlemi ve 2D göç kaynaklı olacaktır. Bu durumda, 3D geçiş mümkün olan en iyi görüntüyü elde etmek için gereklidir.
Modern sismik işleme bilgisayarlar 3D göç gerçekleştirme daha yetenekli, bu nedenle 3D göç gerçekleştirmek için kaynak tahsis etmek sorusu bir endişe azdır.
Grafik Göç.
göç basit formu grafik göç olmasıdır. Grafik göç sabit hız dünyayı ve jeofizikçi tüm olaylar için olay konumuna alıcıdan küreler veya daireler çizer ki sıfır ofset verileri varsayar. çevrelerin kavşak sonra zaman veya mekan reflektör en "doğru" konumu oluşturur. Bu tür bir örnek diyagramda görülebilir.
Teknik Detaylar.
Sismik verilerin Göç (jeolojik katmanlar düz değildir) olayları daldırma için hesaba sismik verilerin sayısal, grid tabanlı uzamsal kıvrım ile düz jeolojik katman varsayım düzeltmedir. Orada gibi popüler Kirchhoff göç gibi birçok yaklaşımlar vardır, ama genellikle bir seferde veri işleme büyük mekansal bölümler (açıklıklar), daha az hata tanıtır kabul edilmektedir ve bu derinlik göç, büyük dips ile zaman göç üstündür Karmaşık tuz organları.
Temelde, / doğru ortak orta (CMP) ile konumlara kaydedilen yerden enerjiyi (sismik veri) hareket konumlandırır. Sismik veri uygun yerlerde başlangıçta (doğa yasalarına göre) alınan edilirken, bu yerleri o konum için kabul CMP ile karşılık gelmez. Göç düzeltmeleri olmadan veri istifleme yeraltı bir biraz yanlış bir resim verir rağmen, göç matkap ve petrol sahalarını korumak için daha çok görüntüleme kaydedici tercih edilir. Bu süreç, petrol ve gaz şirketleri ve dijital kendi servis sağlayıcıları tarafından endüstriyel ölçeklerde kullanılan nedenle vb yüzey, deniz dibi, sondaj kuyuları, toplanan ve aktif kaynak sismik verilerden yeraltı bir görüntü oluşturulmasında merkezi bir adımdır bilgisayarlar.
Başka bir şekilde izah, bu süreci (ışın yolları ile modellenmiş) (kostik) geçmeye, dalga cepheleri eğmek ve aynı zamanda wavefields neden mekansal ve yön sismik dalga hızı (heterojen) varyasyonları için reflektörleri daldırma gelen dalga dispersiyonu hesaba çalışır ve dalgalar düz ray veya diğer basitleştirilmesi varsayımlar altında beklenir o farklı pozisyonlarda kaydedilecek. Son olarak, bu süreç genellikle jeolojik formasyonların elastik özelliklerini (genlik korunması, sismik inversiyon) yeniden kullanılabilir ve böylece aynı zamanda, sismik veri genlikleri ankastre oluşum arayüzü yansıma bilgileri korumak ve ayıklamak için çalışır. Zaman Göç veya Derinlik Göç ve Pre-Stack Göç ya da Post-Stack göç (dik) teknikleri geniş kategoride onların çıkış etki alanı tarafından sınıflandırılabilir göç algoritmaları çeşitli vardır. Derinlik göç mekansal jeolojik hız profili ile derinlik verilerine dönüştürülür zamanlı veri ile başlar. Post-Stack göç zaten yığılmış olan sismik verilerin ve böylece zaten kayıp değerli hız analizi bilgileri ile başlar.
