Güney Akım
Güney Akımı (,,,,,) Bulgaristan Karadeniz üzerinden ve Avusturya'ya daha Sırbistan, Macaristan ve Slovenya üzerinden Rusya Federasyonu'nun doğal gazı taşımak için terk edilmiş bir boru hattı projesidir. Proje nedeniyle böyle Üçüncü Enerji Paketi olarak Avrupa Birliği rekabet ve enerji mevzuatı uyulmamasından için tartışmalar yarattı. Bu Nabucco boru hattı projesine rakip olarak görüldü. Boru hattı Rus kara tesislerinin inşaatı projesi Aralık 2014 yılında kesildi Aralık 2012 yılında başlamıştır.
Tarihi.
Güney Akımı boru hattı projesi İtalyan enerji şirketi Eni Paolo Scaroni İcra Kurulu Başkanı ve Rus Gazprom Alexander Medvedev Başkan Yardımcısı Roma boru hattının inşası için bir mutabakat imzaladı 23 Haziran 2007, açıklandı. Kasım 2007'de 22, Gazprom ve Eni Moskova'da projenin pazarlama ve teknik fizibilite çalışmaları devreye alınması için ortak bir proje şirketi kurulmasına ilişkin bir anlaşma imzaladı.
Projenin Bulgaristan'ın katılımı üzerine Rusya ve Bulgaristan arasındaki ön anlaşma Bu boru hattının Bulgar bölümünü inşa etmek ve işletmek için eşit derecede sahip şirket kurmak için anlaşmaya varıldı Ocak 2008 18 tarihinde imzalanmıştır. Anlaşma 25 Temmuz Rusya ve Sırbistan arasındaki ilk anlaşma bile Güney Akımı projesinin ilanından önce imzalanan 2008 Bulgaristan Parlamentosu tarafından kabul edilmiştir. Aralık 2006 tarihinde 20, Gazprom ve Sırp devlet gaz şirketi Srbijagas Bulgaristan'dan Sırbistan'a çalışan bir gaz boru hattı inşa konusunda bir çalışma yapmak için anlaştılar. Ocak 2008 tarihinde 25, Rusya ve Sırbistan Sırbistan üzerinden rota Güney Deresi'nin kuzey hattı bir anlaşma imzaladı ve boru hattı ve Banatski Dvor yakınlarında bir gaz depolama tesisi Sırp bölümünü inşa etmek için ortak bir şirket oluşturmak için. Aynı gün, Rusya ve Macaristan Macar bölümünü inşa etmek ve işletmek için eşit derecede sahip ortak şirket kurmak için anlaştılar. Nisan 2008 tarihinde 29, Rusya ve Yunanistan Yunan bölümün yapımında işbirliği ve operasyon hükümetlerarası anlaşma imzalandı.
Mayıs 2009 tarihinde 15, Sochi, Rusya Vladimir Putin Başbakan ve İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi, Rusya, İtalya, Bulgaristan, Sırbistan ve Yunanistan doğal gaz şirketlerinin huzurunda Güney Akım'ın inşası konusunda bir anlaşma imzaladı. Ağustos 2009 günü 6, Rusya Vladimir Putin ve Başbakan Silvio Berlusconi İtalya Başbakanı katılımıyla Türkiye Recep Tayyip Erdoğan'ın Başbakan Türk karasularında aracılığıyla boru hattı yönlendirme bir protokol imzaladı. Kasım 2009'da 14, Rusya Enerji Bakanı Sergey Shmatko ve Slovenya Ekonomi Bakanı Matej Lahovnik tarafından imzalandı Slovenya Başbakanı Borut Pahor ve Rusya Başbakanı Vladimir Putin, Kuzey İtalya, Slovenya ile boru hattının bir parçası çalıştırmak için anlaşma arasındaki görüşmeler sonrasında Moskova. 17 Kasım 2009 tarihinde iki ülke arasında daha önce 2008 anlaşmaya göre, Rus Gazprom ve Sırp Srbijagas Bern, İsviçre Güney Akım Sırbistan AG şirketi yarattı. Ortak şirket Sırbistan bölümünün tasarımı, finansmanı, yapımı ve işletilmesinden sorumlu oldu.
Mart 2010'da 2, Rusya Vladimir Putin ve Hırvatistan Jadranka Kosor Başbakanı Başbakanı huzurunda Rusya Enerji Bakanı Sergey Shmatko ve Hırvatistan Ekonomi, Çalışma ve Girişimcilik Bakanı Djuro Popijac Güney Akım ile Hırvatistan birbirine bağlayan bir anlaşma imzaladı. 19 Haziran 2010 tarihinde, Gazprom, Eni, ve Electricite de France EDF projesine katılacağını teyit ortak bir basın açıklaması yayınladı. Mart 2011 tarihinde 21, Slovenya ve Rusya ortak girişim Güney Akım Slovenya kurulmasına ilişkin bir anlaşma imzaladı.
eşit Gazprom ve Eni tarafından sahip olunan ortak girişim Güney Akımı AG, İsviçre'de 18 Ocak 2008 tarihinde tescil edilmiştir. Ancak, 16 Eylül 2011 tarihinde, bir hissedarlar anlaşması boru hattının, Karadeniz bölümü için yeni bir proje şirketi Güney Akım Transport AG kurmak için Gazprom'un, Eni, Electricite de France ve Wintershall arasında imzalandı. şirket Zug, İsviçre 3 Ekim 2011 tarihinde kurulmuştur.
28 Aralık 2011 tarihinde Türkiye boru hattı kendi karasuları geçmesine izin verdiği için nihai anlaşmayı yayınladı. Sırp bölüm için nihai yatırım kararı 13 Kasım 2012 tarihinde Sloven bölüm için, 2 Kasım 2012 tarihinde Macar bölüm için, 29 Ekim 2012 tarihinde imzalanan ve 15 Kasım 2012 tarihinde 15 Kasım 2012 tarihinde Bulgar bölüm için, ortaklar edildi Güney Akım Transport AG deniz bölümünde nihai yatırım kararını imzaladı. Rus kara tesislerinin inşaatı başlangıcını işaretleme temel atma töreni Anapa yakınlarındaki Russkaya kompresör istasyonunda 7 Aralık 2012 tarihinde gerçekleştirildi.
Temmuz 2013 tarihinde 25, Makedonya Zoran Stavrevski Yardımcısı Premier Cumhuriyeti Güney Akımı ile Makedonya Cumhuriyeti ile bölümüne bağlayan üzerinde anlaşma imzaladı.
Mart ve Nisan 2014 yılında deniz bölümünün birinci ve ikinci hat döşeme sözleşmeleri Saipem ve ALLSEAS layık bulundu. Üçüncü ve dördüncü hat için Sözleşmeler Aralık 2014 ve Ocak 2015 yılında imzalanacak idi.
17 Nisan 2014 tarihinde, Ukrayna'da 2014 Rus yanlısı çatışma ortasında, Avrupa Parlamentosu Güney Akımı doğalgaz boru hattının karşı ve Avrupa Birliği için gaz arzının alternatif kaynaklar için bir arama öneren bağlayıcı olmayan bir kararı kabul etti. 29 Nisan 2014 tarihinde Avusturya bölümün uygulanmasına ilişkin bir muhtıra Moskova'da imzalandı. Avusturyalı bölümün Devreye Haziran 2014 Ocak 2018 tarafından planlanıyor Bulgaristan geçici olarak enerji rekabeti, kamu alımlarında Avrupa kurallarına uyulmaması nedeniyle Bulgaristan'a karşı Avrupa Komisyonu'nun ihlal prosedürüne inşaat durdu.
Nisan 2014 yılında Rusya'nın uluslararası kuralları ihlal ettiğini iddia ederek, 2009 yılında yürürlüğe girmiştir Avrupa Birliği'nin enerji piyasası kanunlarına karşı Dünya Ticaret Örgütü bir şikayette bulundu. Bu yasalar gibi gaz boru hatları olarak geçiş imkanları sahip tedarikçiler yasağı ve üçüncü taraf gaz üreticileri Güney Akım boru hattını kullanmak için izin Gazprom'a zorlayacaktır.
Aralık 2014 tarihinde 1, Türkiye'ye devlet ziyareti sırasında, Cumhurbaşkanı Putin, Rusya'nın Batı yaptırımlar ve Avrupa Birliği topraklarında inşaat ruhsatları eksikliği suçlayarak, projeden çekilme duyurdu.
Putin'e göre, Türkiye, Rus gaz verilen ek ile birlikte, "desteklenmesi yoluyla, diğer şeylerin yanı sıra, elde ve sıvılaştırılmış doğal gaz içeren projelerin uygulanması hızlandırılmış olacak dünyanın diğer bölgelerine, yeniden hedeflenmektedir edilecektir.". 2015 yılında, Türkiye'ye Rus gazının kaynağı zaten işletim Mavi Akım boru hattıyla 3 milyar metreküp ile artırılacaktır. Daha sonra bir yıllık kapasitesi 60 milyar metreküp (bcm) Türkiye'ye yeni bir denizaltı boru hattı inşa edilecek. Yani Türkiye Avrupa'ya Rus gazını satmak için izin verecektir.
Rota.
Boru hattı Rus kara boru hattı, Güneydoğu Avrupa'da, Karadeniz bölümü ve boru hatlarının oluştuğu oldu. Rus kara bölüm Anapa yakınlarındaki Russkaya kompresör istasyonu Pochinki kompresör istasyonu çalıştırmak olurdu. Uzun deniz bölüm Varna, Bulgaristan yakınındaki Galata Karadeniz üzerinden Russkaya kompresör istasyonundan çalıştırmak oldu. Çünkü Rusya-Ukrayna gaz anlaşmazlıklarının, boru hattı Ukrayna münhasır ekonomik bölgesini önlemek için Türkiye'nin suları ile yönlendirilecek oldu. Aynı zamanda Kırım Rusya'nın 2014 ilhakı Kırım suları ile daha doğrudan rota izin olurdu.
Uzun kara bölüm Varna başlayıp Pleven çalıştırmak oldu. Oradan, orijinal güneybatı rota güney İtalya Yunanistan ve İyonya Denizi boyunca devam etmekti. Ancak, bu yol terk edildi. yeni kuzeybatı rota Pleven Sırbistan'a devam edecekti. Sırbistan'da, ardından CENTA için Zajecar ve Paraćin ile çalışan. Şube off line Bosna-Hersek'teki Sırp Cumhuriyeti aday olacağını ise CENTA ana boru hattı Gospođinci yönünde devam edecekti. Srbijagas Sava nehri boyunca Banja Luka ve Saraybosna kapasiteli uzun bir dal boru hattı yapılması planlanmaktadır. Aynı zamanda Karadağ boru hattına bağlı olabileceğini tahmin edebilmiş edildi.
Gospođinci ulaşmadan önce, ana hat bölmek oldu. Bir rota Baumgarten Sırbistan ve Macaristan üzerinden Avusturya'ya an der March devam edecekti. Başka bir yol Hırvatistan dal-off ile Macaristan da Gospođinci ve Bački Breg da devam ederdik. Macaristan'da kuzey İtalya'yı tedarik Tarvisio yönünde daha Slovenya Hercegszántó ve Tornyiszentmiklós üzerinden gitti ve olurdu.
Teknik tanımlama.
deniz bölümün fizibilite çalışması Saipem, Eni iştiraki ile yapılmıştır. Planlama INTECSEA, WorleyParsons iştiraki tarafından yapıldı. Giprospetsgas, bir ortaklık
Gazprom, genel tasarım yüklenici olarak atanmıştır. deniz boru hattı, yılda doğal gaz taşımak için planlanmıştır. Her kapasiteli dört paralel çizgiler olacak. deniz boru hattı çalışma basıncı ve boru et kalınlığına sahip Şunun için tasarlanmış bir çapa sahip borular kullanacağız. İlk satır 2015 yılı sonuna kadar hazır olması gerekiyor, 2016 yılı sonu ve 2017 yılı sonuna kadar dördüncü çizgi ile ikinci ve üçüncü çizgiler deniz bölüm € 10000000000 mal olması bekleniyor.
Bulgaristan, Sırbistan, Macaristan ve Slovenya Boru Hattı bölümleri en azından yılda kapasitesine sahip olacak. kıyıda boru hattı sekiz kompresör istasyonları olacak ve 6000000000 € mal olması bekleniyor.
En az iki gaz depolama tesisleri inşa edilecek az bir asgari kapasite ve kapasite ile Banatski Dvor, Sırbistan başka biriyle Macaristan'da bir yeraltı depolama tesisi olacağını evi. Macar petrol ve gaz şirketi MOL Grup depolama tesisi olarak Pusztaföldvár onun boş doğalgaz alanını teklif etti. İngiliz Melrose Resources Güney Akımı boru hattı Wingas sermayeli Haidach gaz depolama bağlı olacağı iddiaları da vardır 2009 yılına başlangıç ​​kapasiteli bir doğal gaz depolama tesisine Bulgaristan'da Galata deniz alanını dönüştürmek planlıyor.
Proje şirketleri.
Boru hattı birkaç proje şirketleri tarafından inşa edilen ve işletilen edilecektir. Güney Akım'ın deniz bölümünün inşası ve işletilmesi için aslında iki şirket 100.000 CHF sermaye ile İsviçre'de Zug hem de kuruldu. Güney Akımı AG, Gazprom ve Eni arasında bir ortak girişim 18 Ocak 2008 tarihinde ve Güney Akım Transport AG, Gazprom'un ortak bir şirket, Eni, Electricite de France kuruldu ve Wintershall 3 Ekim 2011. Başkanı Güney Akım Transport tarihinde kurulmuştur AG Marcel Kramer, gaz taşıma şirketi Gasunie eski CEO'su olduğunu. İcra müdürü Oleg Aksyutin olduğunu. Gazprom, Güney Akımı Transport AG, Eni% 20 ve Electricite de France ve her ikisi de Wintershall% 15% 50 hissesinin sahibi. Kasım 2012 yılında Amsterdam'da, Güney Akım Transport BV, mevcut proje şirketi birleştirmek için karar verildi. Daha önce Eni Amsterdam Güney Akımı BV adında bir şirket kayıtlı, ama Şubat 2012'de o Eni JPDA 11-106 BV değiştirildi.
Boru hattının Bulgar bölümü inşa edilmiş ve Gazprom ve Bulgargaz bir ortak girişim ve Gazprom ve Srbijagas'ın ortak girişim tarafından Sırp bölümü tarafından işletilecektir. Macar bölüm Eylül Co., Gazprom ve MOL bir ortak girişim Macar bölümün özenli fizibilite çalışması satın alacak Gazprom ve devlet Macar Kalkınma Bankası MFB arasında eşit ait ortak girişim tarafından inşa edilen ve işletilen edilecektir. Slovenya bölümü Gazprom ve Geoplin Plinovodi aynı derecede sahip ortak girişim tarafından inşa edilen ve işletilen edilecektir. Hırvat bölümünün inşası için 50-50 Rus-Hırvat ortak şirket kurulacaktır.
Etkileri.
Nabucco boru hattı projesi.
Güney Akımı projesi Nabucco boru hattı projesine rakip olarak görüldü. London City Üniversitesi'nden Alan Riley gibi bazı uzmanlar, Güney Akımı boru hattı siyasi bir proje Nabucco'yu karşı ve bölgedeki Rus varlığını genişletmek olduğunu iddia edildi.
Eni Paolo Scaroni CEO'su "yatırımları, operasyonel maliyetleri düşürmek ve genel döner artırmak" için Nabucco ve Güney Akım projeleri birleştirmek önerdi. Bu öneri "Nabucco ve Güney Akım olmak rakiplerinden uzak" ve "Güney Akım, Nabucco daha rekabetçi" olduğunu söyleyerek Rusya'nın Sergei Shmatko enerji bakanı tarafından reddedildi. Ayrıca OMV, her iki projenin ortağı, proje birleştirme hakkında devam eden tartışmalar olduğunu söyledi.
Ukrayna ile Çatışma.
Güney Akım Ukrayna üzerinden taşınan bazı gaz aktarma yerine Avrupa için yeni bir doğalgaz kaynağı sağlamak gibi görülmüştür. Ukrayna'nın münhasır ekonomik bölge önlemek için, boru hattının Türk sularında tekrar bozguna uğradı.
Romano Prodi sunuyoruz.
Başbakanlıktan istifa etmeden önce, İtalya Başbakanı Romano Prodi South Stream AG'nin Yönetim Kurulu Başkanı olmak üzere Gazprom'dan bir teklif aldı. Bu hamle Nord Stream AG, Nord Stream boru hattını yapan bir konsorsiyum liderliğini Almanya Gerhard Schröder'in eski Şansölyesi atanması ile karşılaştırıldı. Prodi bu teklifi reddetti. Prodi'nin sözcüsüne göre "Prodi son derece gurur, ama o İtalyan siyaseti ayrıldıktan sonra düşünmek için biraz zaman çıkarmak istediğini yineledi."
Stroytransgaz sözleşme.
Mayıs 2014 yılında Bulgar bölümünün inşaatı için sözleşme Stroytransgaz, onun Volga Grubu olsa Gennady Timchenko tarafından kontrol edilen bir şirkete verildi da ortaya çıktı. Daha önce Timchenko nedeniyle Devlet Başkanı Putin ile yaptığı yakın bağları Rusya tarafından Kırım ilhak ardından yaptırımlar listesine dahil edildi.
