İsrail Bilim ve teknoloji
İsrail Bilim ve Teknoloji ülkenin en gelişmiş sektörlerden biridir. İsraillilerin yüzde bilimsel ve teknolojik araştırma yapan ve gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) göre araştırma ve geliştirme (Ar-Ge) harcanan miktar, dünyanın en yüksek düzeydedir. Milyon vatandaşın başına bilimsel yayın sayısına göre ölçülen İsrail'in bilimsel etkinliğin dünyada dördüncü sırada yer alıyor. Dünya çapında yayımlanan bilimsel makale sayısının İsrail'in yüzdesi dünya nüfusunun kendi yüzdesine göre neredeyse 10 kat daha yüksektir.
yüksek teknoloji endüstrisi nedeniyle mühendisler ve bilim adamları İsrail'in orantısız yüksek sayıda başarılı olmuştur. İsrail 10.000 çalışanı başına 140 bilim adamı, teknisyen ve mühendisler ile dünyada kişi başına bilim adamları, teknisyenler ve mühendisler en çok sahiptir. Buna karşılık, aynı 85 Japonya'da 10.000 başına ABD'de 10.000 başına 83 olduğunu.
İsrailli bilim adamları, tarım, bilgisayar bilimleri, elektronik, genetik, sağlık, optik, güneş enerjisi ve çeşitli mühendislik alanlarındaki gelişimine katkıda bulunmuştur. İsrail yüksek teknoloji sektöründe önemli oyunculardan ev ve dünyanın en teknolojik okuryazar nüfus birine sahiptir. 1998 yılında, Tel Aviv dünyanın on en teknolojik etkili şehirlerinden biri olarak "Newsweek" tarafından seçildi. 2000 yılından bu yana, İsrail EUREKA, pan-Avrupa araştırma ve geliştirme fonları ve koordinasyon örgütüne üye olmuştur ve 2010-2011 örgütün dönem başkanlığını yürütmüştür. 2010 yılında, gazeteci David Kaufman, Yokneam yüksek teknoloji alanı, İsrail'in "estetik-teknoloji şirketlerinin dünyanın en büyük konsantrasyon" olduğunu yazdı. Google'ın Yönetim Kurulu Başkanı Eric Schmidt, söyleyerek, orada bir ziyaret sırasında ülkeyi iltifat "İsrail ABD'den sonra dünyanın en önemli yüksek teknoloji merkezi vardır."
Tarihi.
Manda Filistin'deki Yahudi yerleşim ideolojik motive oldu. Anavatana dönmek toprağa dönüş şarta olarak algılanmıştır. Siyonist ideolojinin çekirdeğini oluşturan ve kendi kendine yeten Yahudi çiftçiler üretmek kırsal köylerde kurmak, tarımsal deneyler yapılmıştır. İsrail tarımsal araştırma temelleri öğretmen ve 1906 yılında Hermon bir alan gezisi 1870 yılında İttifak İsrail Universelle tarafından kurulan Mikveh Yisrael Okulu, ülkenin ilk tarım okulu, mezunları tarafından atılmıştır, ziraatçı Aaron Aaronsohn keşfetti Triticum dicoccoides veya emmer buğday, olduğuna inanılan "Tüm buğday annesi." 1909 yılında, o geniş bir kütüphane inşa ve jeolojik ve botanik örnekleri toplandı Atlit bir tarımsal araştırma istasyonu kurdu. 1921 yılında Rehovot kurulan Tarım İstasyonu, toprak araştırma ve ülkenin zor iklim koşullarında tarım diğer yönleri yapan. Tarımsal Araştırma Örgütü (ARO) oldu Bu istasyon, şimdi tarımsal araştırma ve geliştirme İsrail'in önemli bir kurumdur.
1912 yılında, Technion ilk taşı - İsrail Teknoloji Enstitüsü, sonra Osmanlı İmparatorluğu tarafından işgal edildi Haifa bir festival törenle atıldı. Technion önce ve bir ulus yaratmak için kendi iddia geniş benzersiz bir üniversite dünyayı olacaktı. Yahudiler genellikle Avrupa'da teknik eğitimden men edildi gibi Technion modern bir devlet kurmak için gerekli becerileri getirdi iddia ediyor.
I. Dünya Savaşı'ndan önce kurulan Nathan Straus tarafından kurulan Kudüs İbrani Sağlık İstasyonu, tıp ve halk sağlığı araştırma, kamu hijyen, göz hastalıkları ve bakteriyoloji işletim bölümlerinde yapan. tifüs ve kolera ve haşere kontrol geliştirilen yöntemler karşı istasyon üretilen aşılar alan fareler ortadan kaldırmak için. Istasyonu ile bağlı Pasteur Enstitüsü kuduz aşısı geliştirdi. Mikrobiyoloji, biyokimya, bakteriyoloji ve hijyen Bölümleri 1936 yılında 1925 Scopus Dağında bulunan kurulan Kudüs İbrani Üniversitesinde açıldı, ülkenin merkezinde Yahudi işçiler "Hastane kurulmasına yönelik iki günlük ücret bağışladı Yahudiye ve Sharon, "daha sonra Beilinson Hastanesi olarak değiştirildi. 1938 yılında, Beilinson ülkenin ilk kan bankası kurdu. Scopus Dağında bulunan Rothschild-Hadassah Üniversitesi Hastanesi 1939 yılında açıldı ve ülkede ilk eğitim hastanesi ve tıp merkezi oldu. Adını Hadassah Tıp Merkezi bu yana, tıbbi araştırmalarda bir lider haline gelmiştir.
İsrail Teknoloji Enstitüsü, aynı zamanda Daniel Sieff Araştırma Merkezi (Bilim sonra Weizmann Enstitüsü) başlatıldı Rehovot'taki 1934 yılında kurulan - Endüstriyel araştırma Technion'da başladı. Dead Sea Laboratuvarları 1930'larda açıldı. WEIZAC denilen İsrail'de ilk modern elektronik bilgisayar ve Orta Doğu, ve ilk büyük ölçekli biri saklanan program, dünyada elektronik bilgisayarlar, Institute for dayalı, 1954-1955 döneminde Weizmann Enstitüsü'nde inşa edildi John von Neumann tarafından geliştirilen Advanced Study (IAS) mimarisi. WEIZAC elektrik mühendisliği ve bilgisayar tarihinde bir kilometre taşı olarak IEEE tarafından kabul edilmiştir. 8 Haziran 1950 tarihinde tescil IBM İsrail, ülkenin ilk yüksek teknoloji firması oldu. Tel Aviv'de Allenby Caddesi üzerinde bulunan şirket, makine ve ayırıcılar, sıralama monte ve delikli kart makineleri onarıldı. 1956 yılında, yerel bir bitki yumruk kartları üretmek için açıldı ve bir yıl sonra, ilk servis merkezi bilgisayarlı veri işleme hizmetleri sunan açıldı.
İsrail Bilimsel ve teknolojik araştırma Ephraim Katzir, İsrail'in daha sonra cumhurbaşkanı başkanlığında bir komite önerisi Sanayi ve Ticaret Bakanlığı için baş bilim adamı atanması tarafından yükseltildi. İsrail hükümeti hiçbir koşullarda, hiçbir ortaklık ve yönetim hiçbir katılımı ile yeni start-up için harcama 50-80 oranında kapalı hibe sağladı. 1980'lerin başında, Control Data Corporation Elron Elektronik Sanayi ortağı, ülkenin ilk girişim sermayesi şirketi kurdu.
Doğal bilimler.
Çevre Bilimi.
2014 itibariyle, İsrail 2014 Küresel İnovasyon Endeksi Cleantech açar.
Konvansiyonel enerji kaynaklarının ülkenin olmaması alternatif enerji kaynaklarının kapsamlı bir araştırma ve geliştirme teşvik etmiştir ve İsrail güneş enerjisi alanında yenilikçi teknolojiler geliştirmiştir. İsrail evde güneş enerjili su ısıtıcıları Dünyanın en büyük kişi başına düşen kullanıcı haline gelmiştir. Konsantre güneş ışığı toplamak için yeni bir, yüksek verimli alıcısı yanı sıra sanayide güneş enerjisinin kullanımını artırmak olan, geliştirilmiştir.
CleanTech Grubu tarafından bir 2009 raporunda, İsrail dünyanın bir numaralı 5 temiz teknoloji ülkeyi sırada yer aldı. Ok Ekoloji şirketi ArrowBio işlemini toplama kamyonları doğrudan çöp alır ve yerçekimi çökmesi, tarama ve hidro-mekanik parçalama yoluyla organik ve inorganik malzemeleri ayıran patentli bir sistem geliştirdi. Sistem, katı atıkların büyük miktarlar sıralama geri dönüştürülebilir kazanımı ve biyogaz ve kompost haline zengin tarımsal kalanını dönüm yeteneğine sahiptir. Sistem Kaliforniya, Avustralya, Yunanistan, Meksika, İngiltere ve İsrail'de kullanılır. Örneğin, Aralık 2003 tarihinden beri hiriya depolama sahasında faaliyet olmuştur bir ArrowBio bitki Tel Aviv alanı sunmaktadır ve çöp 150 ton bir gün kadar işler.
2010 yılında, Technion - İsrail Teknoloji Enstitüsü Büyük Technion Enerji Programı (GTEP) kurdu. Bu multidisipliner görev gücü dokuz farklı fakültelerden enerji bilim ve teknoloji alanındaki Technion'un üst araştırmacıları bir araya getiriyor. GTEP en 4 noktadan strateji araştırma ve alternatif yakıtların gelişimini hedefleyen; Yenilenebilir enerji kaynakları; enerji depolama ve dönüşüm; ve enerji tasarrufu. GTEP anda geleceğin enerji sorunlarını çözmek için know-how enerji becerilerini getirmek ve enerji bilim ve teknoloji alanında lisansüstü çalışmalar sunan İsrail'de tek merkezdir.
Su Uzmanlara göre, boru kaçak bugün küresel su kaynağı karşı karşıya bulunduğu başlıca sorunlardan biridir. Üçte ikisi çöl İsrail için, su tasarrufu sağlayan teknolojiler kritik önem taşımaktadır. Uluslararası Su Birliği müşteriye ulaşmadan önce "arızi su," sistemde kayıp, yani su azaltmak için yenilikçi yöntemler liderlerinden biri olarak İsrail'i işaret etti.
Uzay bilimi.
1970 ve 1980'lerde İsrail uzay araştırmaları ve bilimlerde araştırma ve geliştirme için gerekli altyapıyı geliştirmeye başladı. Kasım 1982 yılında Bilim ve Teknoloji Bakanı Prof. Yuval Ne'eman, koordine etmek ve ulusal uzay programı denetlemek, İsrail Uzay Ajansı (ISA) kurdu. Çünkü coğrafi kısıtlama yanı sıra güvenlik hususlar, İsrail'in uzay programı diğer ulusal uzay ajansları ile yüksek gelişmişlik derecesi ve işbirliği yükleri ile yüklü çok küçük uyduları üzerinde duruluyor. Technion Asher Uzay Araştırma Enstitüsü yeni nesil uzay mühendisleri yetiştirmek önemli bir rol oynar. 2009 yılında İsrail Thomson Reuters ajansı tarafından uzay bilimleri alanında 20 ülke arasında en üst 2. sırada yer aldı.
İsrail 19 Eylül 1988 tarihinde yerel olarak inşa Shavit fırlatma aracından ilk uydusu, Ofeq-1, launced ve lazer iletişimi, uzayda embriyo gelişimi içine araştırma ve osteoporoz, kirlilik dahil uzay araştırmalarında alanlarda bir dizi önemli katkılar yapmıştır izleme ve haritalama jeoloji, yarı kurak ortamlarda toprak ve bitki örtüsü.
Anahtar teslim projeler TAUVEX teleskop, Tel Aviv Üniversitesi, Ultra Violet Deney, bir Hint Uzay Araştırmaları Kurumu (USAK) jeo-senkron uydu GSAT-4 için ortak operasyon konaklayabilir 1990'larda geliştirilen astronomi gözlemleri için UV teleskop dahil Hint ve İsrail bilim adamları tarafından kullanımı; İsrail gelişmiş uzay kamera, elektrikli uzay motoru ve algoritmaları kullanacak Fransız uzay ajansı, CNES ile işbirliği içinde geliştirilen VENÜS mikrosatellit; ve MEIDEX (Akdeniz - İsrail Toz Deney), NASA ile işbirliği içinde.
Ilan Ramon İsrail'in ilk astronotu oldu. Ramon gemide uzay mekiği yükü uzmanı ölümcül STS-107 o ve diğer altı mürettebat güney Amerika Birleşik Devletleri üzerinde yeniden giriş kazasında öldürüldüğü Uzay Mekiği Columbia misyonu. Ramon, 1997 yılında bir Yükünü Uzmanı olarak seçilmiş ve diğer deneyler, Ramon atmosferik aerosol fotoğraflarını (almaları gerekmektedir edildiği MEIDEX projeden sorumlu oldu Arasında 2003 yılına kadar Johnson Uzay Merkezi, 1998 yılından itibaren Houston, Texas, eğitilmiş olmuştu Toplam Ozon Haritalama Spektrometre (TOMS) ve Orta-Resolution Imaging Spektroradyometre (MODIS) enstrümanlar için atmosferik aerosoller ve iklim üzerindeki küresel değişimlerin etkisiyle ve veriler hakkında bilimsel bilgi vermek üzere tasarlanmış bir çok bantlı kamera kullanarak Akdeniz bölgesinde toz). Tel Aviv Üniversitesi'nden (TAU) araştırmacıları deney bilimsel yönü sorumlu idi. TAU ekibi ayrıca inşa ve proje için özel uçuş aletleri test etmek için, bir ABD şirketi, Orbital Sciences Corporation ile çalıştı.
Fizik.
50 İsrailli bilim insanları ekibi CERN, İsviçre Büyük Hadron Çarpıştırıcısı faaliyet Avrupa Nükleer Araştırmalar Örgütü, tam zamanlı çalışmaktadır. İsrail 1991 yılında gözlemci statüsü verilmiş, ancak tam teşekküllü üye olarak kabul edilme sürecinde şimdi oldu. Cumhurbaşkanı Şimon Peres başkanlığındaki bir heyet, İsrail 2011 yılında parçacık hızlandırıcısı ziyaret etti.
Uygulamalı bilimler.
Mühendislik.
Uzay mühendisliği.
Ülkenin savunma ihtiyaçları ile ilgili Uzay mühendisliği sonucu sivil spin-off teknolojik gelişmeyi üretti. İsrail Havacılık ve Uzay Sanayii tarafından üretilen Arava kısa kalkış ve iniş (STOL) uçaktı
İlk uçağın hem askeri hem de sivil kullanım için, 1960'ların sonlarında, İsrail'de üretilecek. Bu 1965-1987 from Westwind iş jetinin üretimi ve aktif hizmette hala daha sonraki varyantları, Astra ve Gulfstream G100, izledi.
İsrail yörüngeye uydu fırlatma kapasitesine sahip birkaç ülke arasında yer alıyor ve yerel tasarlanmış ve imal edilmiş uydular üretilen ve İsrail Uzay Ajansı ile işbirliği içinde İsrail Havacılık ve Uzay Sanayii (IAI), İsrail'in en büyük askeri mühendislik şirketi tarafından başlatılmıştır. AMOS-1 Geosenkron uydu İsrail'in ilk ticari iletişim uydusu olarak 1996 yılında faaliyete başlamıştır. Bu direct-to-home televizyon yayıncılığı, televizyon dağıtımı ve VSAT hizmetleri için öncelikle inşa edilmiştir. Ramat-Gan, İsrail merkezli Spacecom'a Uydu Haberleşme şirket tarafından işletilmektedir veya geliştirme - AMOS-2 Aralık 2003 ve başka bir AMOS iletişim uydularının dizi (5i AMOS 2) başlatıldı. SPACECOM Avrupa, Orta Doğu ve Afrika ülkelerine uydu telecommuncations hizmet vermektedir. Technion tarafından tasarlanmış ve üretilmiş bir başka uydu, Gurwin-II TechSAT, iletişim, uzaktan algılama ve araştırma hizmetleri sağlamak için Temmuz 1998 yılında başlatıldı. 2000 yılında başlatılan EROS, ticari fotoğrafçılık ve gözetim hizmetleri için olmayan bir Geosenkron yörüngeye uydu olduğunu.
İsrail ayrıca, geliştirir, üretir ve görüntüleme sistemleri, havacılık bilgisayarlar, enstrümantasyon sistemleri, uçakları ve uçuş simülatörleri de dahil olmak üzere, ilgili havacılık ürünleri, çok sayıda ihraç etmektedir. İsrail'in en büyük ikinci savunma şirketi, hava, deniz ve kara kuvvetleri için elektro-optik sistemler yapar Elbit Systems, olduğu; sondalar; kontrol ve izleme sistemleri; iletişim sistemleri ve daha fazlası. Technion - İsrail Teknoloji Enstitüsü uzay araştırma üniversite tabanlı merkezi olarak İsrail'de benzersiz Asher Uzay Araştırmaları Enstitüsü (ASRI), ev sahipliği yapmaktadır. Asri, İsrailli öğrenciler, tasarlanan inşa ve kendi uydu başlattı: Gurwin TechSAT.
Ziraat mühendisliği.
İsrail'in tarım sektöründe kendi alanında fazla yarım çöl olan bir ülkede, doğal kaynak, özellikle su ve ekilebilir arazi kıtlığı aşmak için ihtiyaç kaynaklanan üretim yoğun bir sistemi ile karakterizedir. Tarımsal üretimde büyüme bilim adamları, çiftçiler ve tarımla ilgili sanayilerin yakın işbirliği dayanmaktadır ve ileri tarım teknolojisi, su tasarrufu sulama yöntemleri, anaerobik sindirim, sera teknolojisi, çöl tarım ve tuzluluk araştırma geliştirme sonuçlandı. İsrail şirketleri de diğer ülkelere sulama, su tasarrufu ve sera teknolojileri ve know-how kaynağı.
Damla sulama modern teknoloji Simcha Blass ve oğlu Yeshayahu tarafından İsrail'de icat edilmiştir. Bunun yerine küçük deliklerden su bırakmadan, minik parçacıklar kolayca bloke su plastik bir yayıcı içine su yavaş hızı ile daha büyük ve daha uzun geçitler vasıtasıyla serbest bırakıldı. Blass Netafim adında bir sulama şirketi oluşturmak için Kibbutz Hatzerim ile ortaklık bu tür ilk deneysel sistem 1959 yılında kuruldu. Birlikte geliştirdiği ve ilk pratik yüzey damla sulama yayıcı patentini aldı. Bu yöntem çok başarılı oldu ve 1960'ların tarafından Avustralya, Kuzey Amerika ve Güney Amerika'ya yayıldı.
İsrailli çiftçilerin olumsuz iklim koşulları, su ve toprak sıkıntısı yarattığı engellerin aşılması ederken, yüksek kaliteli üretmek sabit, yıl boyunca tedarik sağlamak için sera teknolojisi temeline dayanmaktadır. Teknolojiler, bilgisayarlı sera iklim kontrolü, sera gölgeleme, sulama, gübreleme, sera su geri dönüşüm ve bitki hastalık ve böceklerin biyolojik kontrolü, çiftçilerin çoğu üretim parametrelerini kontrol etmenizi sağlar. Sonuç olarak, İsrail çiftçiler başarıyla sezonu ve hektar başına 300 ton domates ortalama hektar başına 3 milyon gül büyür, dört kez tutarı açık alanlarda hasat.
Bilgisayar Mühendisliği.
İsrailli firmalar, bilgisayar güvenlik teknolojileri, yarı iletkenler ve iletişim excel. İsrailli firmalar Noktası, önde gelen güvenlik duvarı firması edin arasında; Telekom iş ve işlemler destek sistemlerini yapan Amdocs; Comverse, bir sesli posta şirketi; ve yazılım performansını ölçen Mercury Interactive. İsrail'in sahil ovasında yüksek teknoloji endüstrilerinin yüksek konsantrasyonu takma (: "Silikon Vadisi" yanar) Silicon Wadi yol açmıştır. Hem İsrailli ve uluslararası şirketler orada dayanmaktadır. Intel ve Microsoft İsrail'de ilk denizaşırı araştırma ve geliştirme merkezlerini inşa ve IBM, Cisco Systems ve Motorola gibi diğer yüksek teknoloji çok uluslu şirketler, ülkedeki tesisleri açıldı. Intel Haifa kendi İsrail Geliştirme Merkezi'nde çift çekirdekli Core Duo işlemci geliştirdi. Daha fazla 3.850 start-up bu sektörde sadece ABD'ye ikinci yapım, İsrail'de kurulan ve Kuzey Amerika dışında NASDAQ-kote şirketler en büyük numarası vardır oylandı.
Optik, elektro-optik ve lazerler önemli alanları ve İsrail baskılı devre kartları, termal görüntüleme gece görüş sistemleri ve elektro-optik tabanlı robot üretim sistemleri için fiber optik-elektro-optik denetim sistemleri üretmektedir. Robotik içine Araştırma ilk olarak 1970'lerin sonlarında başlayan, elmas cilalama, kaynak, ambalaj ve bina dahil olmak üzere bilgisayar destekli üretim görevleri, geniş bir yelpazede gerçekleştirmek için tasarlanmış robotlar üretiminde sonuçlandı. Araştırmalar ayrıca robotlar yapay zeka uygulaması yapılır.
Bilim ve Technion'da İsrail'in Weizmann Enstitüsü - İsrail Teknoloji Enstitüsü Bilgisayar Bilimleri dünyanın en iyi 20 akademik kurumlar arasında sıralanır. Bir İsrailli, CEO ve M-Systems Başkanı Dov Moran, 1998 yılında ilk flash sürücü icat etti.
Hidrolik mühendisliği.
Yağmur sadece kışın, ve büyük ölçüde ülkenin kuzey kesiminde düşüyor, çünkü, sulama ve su mühendisliği ülkenin ekonomik hayatta kalma ve büyüme için hayati önem taşır. Büyük ölçekli projeler yeraltı suyunun optimum kullanımı için, ve sel taşma ve kanalizasyon üstlenilmiş olan kurtarmak için, kuzeydeki nehirler ve rezervuarlar su yönlendirmek için. büyük, proje büyük kanallar, borular ve tünellerle kuzey Negev çölüne ülkenin en büyük tatlı su gölü, Celile Denizi'ne akan 1964 yılında tamamlanan Ulusal Carrier olarak adlandırılan ulusal bir su dağıtım sistemi,,, oldu. Ashkelon Deniz suyu ters osmoz (SWRO) deniz suyu arıtma tesisi inşa edildiği dönemde dünyanın en büyük oldu. Veolia su, IDE Teknolojileri ve Elran: Proje üç uluslararası şirketlerin oluşturduğu bir konsorsiyum tarafından YİD (Yap-İşlet-Devret) olarak geliştirilmiştir.
Askeri mühendislik.
Silah ve teknolojiler, silah yaptırımlar ve Arap ülkelerinden kitlesel yeniden silahlanması taleplerinin reddedilmesi geniş tabanlı bir yerli silah sanayinin gelişme içine İsrail'i kışkırtılması. İsrail Savunma Kuvvetleri tasarlanmış ve İsrail'de üretilen yerel askeri teknoloji ve yüksek teknoloji silah sistemlerinin dayanır. İsrail geliştirilen askeri teçhizat küçük silah, tanksavar roketleri ve füzeler, tekneler ve denizaltılar, tanklar, zırhlı araçlar, topçu, insansız yüzey araçları, uçaklar, insansız hava araçları (İHA), hava savunma sistemleri, silah istasyonları ve radar içerir. Sanayinin gelişmesi için bir ivme gelişmekte olan ve kendi uçağını montaj dahil olmak üzere başlamak için, 1953 yılında bir bakım tesisi olarak kurulan İsrail Uçak Sanayi istendiğinde Altı Gün Savaşı (IAI) sırasında İsrail'e silah satışları ambargosu oldu Kfir, Arava ve Nesher.
Dikkate değer teknolojisi 1954 yılında tanıtılan Uzi makineli tabanca içerir, ülkenin ana muharebe tankı, Merkava ve ortaklaşa tasarlanmış İsrail ve ABD Arrow füze, dünyanın tek operasyon, gelişmiş anti-balistik füze sistemlerinden biri. Rafael Gelişmiş Savunma Sistemleri tarafından geliştirilen Demir Kubbe mobil hava savunma sistemi kısa menzilli roketler ve top mermisi kesmek için tasarlanmıştır. Sistem O 70 derece kısa menzilli tehditleri durdurmak için tasarlanmıştır kuzey ve güney sınırlarına İsrail'in sivil nüfusa karşı roket tehdidi bir savunma önlem olarak kuruldu ve operasyonel ilan edildi ve başlangıçta 2011 yılının ilk çeyreğinde konuşlanan Her türlü hava koşullarında kilometrelerce. 7 Nisan 2011 tarihinde, sistem başarıyla bir kısa menzilli roket hiç yakalandı tarihinde ilk defa işaretleme, Gazze'den fırlatılan bir roket Grad ele.
İsrail de keşif uyduları bir ağ geliştirdi. Ofeq ("yanıyor" Horizon) serisi (Ofeq 1 - Ofeq 7) 1988 ve 2007 uydu Palmachim Hava Üssü başlatılan Shavit roketleri tarafından yapılmıştır arasında piyasaya sunuldu. Uydular ve fırlatma Hem Elbit Systems'in El-Op bölümü optik yükü tedariki ile İsrail Havacılık ve Uzay Sanayii (IAI) tarafından tasarlanmış ve imal edilmiştir.
İsrail Merkava tankları de başarıyla ateş anti tank füzeleri yakalama, rüzgar ceketi adlı tankları için ilk çepeçevre operasyonel aktif savunma sistemine sahiptir.
Sağlık bilimleri.
İsrail medikal ve paramedikal araştırma ve biyomühendislik yetenekleri gelişmiş bir altyapıya sahiptir. Biyoteknoloji, biyomedikal ve ülkenin bilimsel yayınların üzerinde yarısı için klinik araştırma hesabı ve sanayi sektörü ilaç, tıbbi ekipman ve tedavi tedaviler geliştirmek için bu kapsamlı bilgi kullandı.
Yaşam bilimleri.
İsrail, yaklaşık 50 yılda oluşturduğu 60 ile ülke genelinde operasyonda 900'ün üzerinde yaşam bilimi şirketleri var. Böyle J & J, Perrigo, GE Healthcare ve Phillips Medical gibi birçok çok uluslu şirketlerin hepsi İsrail'de şubeleri kurduk.
Genetik ve kanser araştırmaları.
İsrailli bilim adamları, insan büyüme hormonu ve interferon, viral enfeksiyonlara karşı etkili bir protein grubu üretmek için yöntemler geliştirmişlerdir. Copaxone, multipl skleroz tedavisinde etkili bir ilaç, sanayi üretimi temel araştırma İsrail'de geliştirildi. Genetik mühendisliği, diğer mikrobiyolojik ürünleri ile monoklonal antikorlar, göre teşhis kitleri geniş bir sonuçlanmıştır.
Gelişmiş kök hücre araştırmaları İsrail'de gerçekleşir. kök hücre çalışmalarının gelişiminin ilk adımları bu alanda araştırma 1960'ların başında kemik iliği kök hücre çalışmalarına uzanan ile, İsrail'de meydana geldi. 2006 yılında, İsrailli bilim adamları kök hücre araştırmaları ile ilgili bilimsel dergilerde yayınlanan makalelerin sayısında bir kişi başına liderleri vardı. 2011 yılında, İsrailli bilim adamı Inbar Friedrich Ben-Nun, nesli tükenmekte olan türlerden tükenme tehlikesi hayvanları kurtarabilecek bir atılım ilk kök hücre üretildi bir ekip açtı. 2012 yılında, İsrail kişi başına düşen makale, patent ve araştırmaların büyük sayı ile, kök hücre araştırmaları dünya liderlerinden biri oldu.
Süleyman Wasser, Hayfa Üniversitesi'nden profesör, Cyathus striatus erken hayvan denemeleri dayalı pankreas kanseri tedavisinde etkili olduğunu bulmuştur.
Biyomedikal mühendisliği.
Hem tanı ve tedavi amaçlı sofistike tıbbi ekipman, bilgisayar tomografi (BT) tarayıcılar, manyetik rezonans görüntüleme (MRG) sistemlerinde, ultrason tarayıcıları, nükleer tıp kameralar ve cerrahi lazerler olarak geliştirilen ve dünya çapında pazarlanmaktadır edilmiştir. Diğer yenilikler diş plak birikimini önlemek için kontrollü salım sıvı polimeri içerir bir cihaz benign ve malign prostat bezinin şişlikler, göz şaşı düzeltmek için botulin kullanımı ve kullanılan bir yutulabilir kapsül kaplı minyatür bir kamera hem azaltmak için Verilen Görüntüleme tarafından geliştirilen mide-bağırsak hastalığı, teşhis.
2009 yılında, çeşitli Avrupa ülkeleri ve İsrail'den bilim adamları hastaların, klavyedeki, onunla türünü yazma piyano çalmak ve diğer ince hareketleri gerçekleştirmek için izin veren bir gerçek gibi işlev SmartHand adında bir robot protez bir el, geliştirdi. protez kendi parmaklarınızın gerçek duygu hissetmeye hasta sağlayan sensörler bulunmaktadır. Weizmann Enstitüsü'nde geliştirilen tümörleri tanımlanması ve teşhis edilmesi için yeni bir MR sistemi ABD Gıda ve İlaç İdaresi'nden onay aldı ve zaten meme ve testis kanseri teşhisinde kullanılıyor. Yeni sistem invaziv prosedürler yerine ve sonuçları için bekleme süresi ortadan kaldıracaktır.
İlaç.
Petah Tikva, İsrail merkezli Teva Pharmaceutical Industries, en büyük jenerik ilaç dünyasında üreticisi ve dünya çapında 20 büyük ilaç şirketlerinden biridir. Bu jenerik ilaçlar ve ilaç aktif maddeleri ve uzmanlaşmış Parkinson hastalığının tedavisi için böyle bir Copaxone ve multipl skleroz tedavisi için laquinimod ve rasajilin gibi patentli farmasötik geliştirmiştir.
Araştırma kurumları ve eğitim.
- İsrail Teknoloji Enstitüsü, Tel Aviv Üniversitesi ve Weizmann Bilim Enstitüsü, Rehovot Bar-İlan Üniversitesi, Negev Ben-Gurion Üniversitesi, Hayfa Üniversitesi, Kudüs İbrani Üniversitesi, Technion: İsrail, yedi araştırma üniversiteleri vardır. Diğer bilimsel araştırma kurumları Beit Dagan Tarımsal Araştırma Enstitüsü Volcani, Biyolojik Araştırma Enstitüsü İsrail ve Soreq Nükleer Araştırma Merkezi bulunur. Sde Boker'deki Ben-Gurion Ulusal Güneş Enerjisi Merkezi, alternatif ve temiz enerji teknolojilerini incelemek için Milli Altyapıları Bakanlığı tarafından 1987 yılında kurulmuş bir alternatif enerji araştırma enstitüsü olduğunu.
İsrailli üniversiteler aşağıdaki bilimsel disiplinlerde dünyanın en iyi 50 akademik kurumlar arasında sıralanır: kimyada (Technion); bilgisayar bilimi (Bilim, Technion, İbrani Üniversitesi, Tel Aviv Üniversitesi, Weizmann Enstitüsü); Matematik ve fen bilimleri (İbrani Üniversitesi, Technion) ve mühendislik (Technion).
2009 yılında, Mor Tzaban, Netivot bir İsrailli lise öğrencisi, Fizik yarışmasında Nobel Ödülü İlk Adım birincilik ödülü kazandı. 2012 yılında, Kiryat Gat Yuval Katzenelson başlıklı bir bildiri ile birincilik ödülü kazandı "aktif karbon rejeneratif sisteminde inert gazın kinetik enerjisini." İsrail heyeti yarışmasında 14 daha ödül kazandı: 9 İsrailli öğrenciler, ikinci ödülü kazandı üçte biri ödülünü kazandı ve bir dördüncülük ödülünü kazandı.
Teknoloji transferi.
İsrailli üniversite ve enstitülerde yürütülen araştırma teknoloji transferi (TT) birimler aracılığıyla özel sektör ile paylaşılır. İsrail'in ilk üniversite TT ünitesi, Yeda, 1950'lerde Weizmann Bilim Enstitüsü tarafından kurulmuştur. Kurak ve yarı kurak bölge ziraat mühendisliği gibi alanlarda araştırma Bedava bazında kibbutzim ve özel çiftçilere transfer edildi ve tarımsal bilgi gelişmekte olan ülkelerle paylaşılmıştır.
1964 yılında, Yissum Kudüs İbrani Üniversitesi'nde teknoloji transferi şirketi kuruldu.
2007 yılında, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nun Ekonomik ve Mali Komite, gelişmekte olan ülkelerde tarımsal teknoloji transferi İsrail-sponsorluğunda karar taslağını kabul etti. Gelişmiş ülkelerde çağırdı çözünürlük bilgilerini yapmak ve know-how girişim olan know-how katkıda İsrail'in uzun yıllar bir sonucudur erişilebilir gelişmekte olan dünyaya 2015 yılına kadar açlık ve korkunç yoksulluğu ortadan kaldırmak için BM kampanyasının bir parçası olarak , tarım alanlarında, milletleri, özellikle Afrika gelişmekte olan çölleşme, kırsal kalkınma, sulama, tıbbi gelişmeyi, bilgisayar ve kadının güçlendirilmesini mücadele.
Nobel Ödülü ödüllü.
Altı İsrailli Nobel Kimya Ödülü'nü kazandı. İsrail Teknoloji Enstitüsü ubikuitin-aracılı protein yıkımı ortaya çıkarılması için, ödülü üç kazananlar iki vardı - 2004 yılında Avram Hershko ve Technion Aaron Ciechanover biyologları. 2009 yılında, Ada Yonath ribozom yapısı ve fonksiyonu onun çalışmaları için ödül eş galibi oldu. O bir Nobel ödülü kazanan ilk İsrailli kadın. Michael Levitt ve Arieh Warshel karmaşık kimyasal sistemleri için multiscale modellerinin geliştirilmesi için 2013 yılında Nobel Kimya Ödülü'nü almıştır.
Ayrıca, 1958 İlaç ödüllü Joshua Lederberg, İsrail'in Yahudi bir ailenin çocuğu olarak dünyaya geldi, 2004 Fizik Ödülü sahibi David Gross, kısmen onun lisans derecesini aldı İsrail, büyüdüm. Sosyal bilimlerde, Ekonomi Nobel Ödülü, 2002 yılında Daniel Kahneman verildi ve 2005 yılında İbrani Üniversitesi'nden Robert Aumann için.
