Bilim dalları
(temel kuvvetlerin ve biyolojik yaşam dahil) doğal olayları incelemek doğa bilimleri, formel: bilim ana dalları (aynı zamanda "bilimler", "bilimsel alanlarda" ya da "bilimsel disiplinlerin" olarak anılacaktır) genellikle üç ana gruba ayrılır ve insan davranışları ve toplumları incelemek sosyal bilimler, (gerçek metodoloji aksine, bir "a priori" kullanmak gibi matematik ve mantık gibi) bilimler.
Doğal bilimler ve sosyal bilimler bilgi gözlemlenebilir olgulara dayanan ve aynı koşullar altında çalışan diğer araştırmacılar tarafından geçerliliği için test olma yeteneğine sahip olması gerektiği anlamına gelir ampirik bilimler vardır.
Bu üç kategori disiplinlerarası ve böyle mühendislik ve tıp gibi bilim uygulanan hangi üstüne, temel bilimler oluşturuyor. Tüm kategorilerdeki var İhtisas bilimsel alanlar diğer bilimsel disiplinlerin bölümden oluşur fakat genellikle kendi terminolojisini ve uzmanlığa sahip olabilir.
Doğal bilim.
"Doğa bilimi" evrenin çalışmaya ampirik ve bilimsel yöntem uygulayarak, doğal dünyayı yöneten kurallar aydınlatmak istiyor bilim dalıdır. dönem doğa bilimleri, insan davranışlarını ve sosyal kalıplarını incelemek için bilimsel yöntem uygulamak, sosyal bilimler, ayırt etmek için kullanılır; insanlık durumunun çalışmaya eleştirel ya da analitik bir yaklaşım kullanmak beşeri bilimler; ve biçimsel bilimler.
Fizik bilimi.
Fiziksel Bilim yaşam bilimleri aksine, cansız sistemlerini incelemek doğa bilimleri ve bilim dalları için bir kapsayıcı bir terimdir. Fiziksel bilimin birçok dalları da biyolojik olguları incelemek beri Ancak, "fiziksel" terimi, istenmeyen, biraz keyfi fark yaratıyor. Fiziksel bilim ve fizik arasında bir fark yoktur.
Fizik.
(Den) "Fizik", enerji ve güç olarak ilgili kavramlar ile birlikte maddenin çalışma ve uzay yoluyla hareketini içeren doğal bir bilim dalıdır. Daha geniş anlamda, evrenin nasıl davrandığını anlamak için yapılan doğanın genel analizdir.
Fizik en eski akademik disiplinlerden, astronomi kendi eklenmesi ile belki de en eski biridir. Son iki bin aşkın, fizik kimya, matematik belirli dallarında, ve biyoloji ile birlikte doğa felsefesinin bir parçası olduğunu, ancak 16. yüzyılda Bilim Devrimi sırasında, doğa bilimleri kendi başlarına eşsiz araştırma programları ortaya çıktı. Bazı araştırma alanları gibi biyofizik ve fizik sınırları katı tanımlı değil anlamına gelir kuantum kimyası gibi, disiplinlerarası vardır. Ondokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda physicalism bilim felsefesi önemli bir birleştirici özelliği olarak ortaya fizik her gözlenen doğal fenomen için temel açıklamalar sağladığı gibi. Matematik ve felsefe yeni araştırma alanlarına açarken fizikte yeni fikirler genellikle diğer bilimlerin temel mekanizmalarını açıklar.
Kimya.
"Kimya" (çok tartışmalı olmuştur kelimenin etimolojisi) madde ve uğrar değişiklikleri bilimidir. Maddenin bilimi de fizik tarafından ele alınmaktadır, ancak fizik daha genel ve temel yaklaşım ise, kimya, kompozisyon, davranış (veya reaksiyonun), yapısı ve maddenin özelliklerinin yanı sıra değişikliklerle daha özelleşmiş ilgili ediliyor kimyasal reaksiyonlar sırasında maruz kalır. Bu madde çeşitli maddeler, atomlar, moleküller ve inceleyen bir fizik bilimleri (özellikle karbon bazlı); biyokimya, biyolojik organizmalarda bulunan maddelerin araştırılması; fizikokimya, bu tür termodinamik ve kuantum mekaniği gibi fiziksel kavramları kullanarak kimyasal işlemlerin incelenmesi; ve analitik kimya, malzeme örneklerinin analizi, kimyasal bileşimi ve yapısı bir anlayış kazanmak için. Daha birçok özel disiplinleri son yıllarda ortaya çıkmıştır, örneğin Sinir sisteminin kimyasal çalışması (subdisciplines bakınız) Neurochemistry.
Yer bilimleri.
(Aynı zamanda "yer bilimleri", "yerbilimleri" veya "Yer bilimleri" olarak bilinir) "Yer bilimleri" Dünya gezegeni ile ilgili bilimler için bir all-kucaklayan bir terimdir. Bu belki, Dünya bilinen tek yaşam taşıyan gezegen olma gezegen bilimi özel bir durumdur. Yer bilimleri hem indirgemeci ve bütüncül yaklaşım vardır. Yer bilimleri resmi disiplin ortamı, hidrosfer, okyanuslar ve biyosfer çalışma yanı sıra katı toprak içerebilir. Tipik Dünya bilim adamları Dünya'nın sistemin nasıl çalıştığını nicel bir anlayış oluşturmak için fizik, kimya, biyoloji, coğrafya, kronoloji ve matematik araçlarını kullanacak ve onun şimdiki durumuna nasıl evrildiğini.
Ekoloji.
(Yunanca: οἶκος, "ev"; -λογία, "çalışma") Ekoloji canlıların birbirleri ile ve cansız çevre ile olan ilişkileri bilimsel çalışmadır. Ekolojistler ilgi konular kompozisyon, dağıtım, miktarı (biyokütle), sayı, içinde ve ekosistemlerin arasındaki organizmaların değişen durumlarını içerir.
Oşinografi.
Oceanology veya deniz bilimleri, okyanus inceleyen Toprak bilim dalıdır. Bu deniz canlıları ve ekosistem dinamikleri gibi konularda geniş bir yelpazesini kapsar; okyanus akıntıları, dalgalar ve jeofizik akışkan dinamiği; levha tektoniği ve deniz tabanının jeolojisi; ve çeşitli kimyasal maddelerin ve okyanus içinde ve sınırları aşan fiziksel özellikleri akıları. Biyoloji, kimya, jeoloji, meteoroloji, fizik ve yanı sıra coğrafya: Bu farklı konular okyanusbilimciler ileri içindeki süreçlerin dünya okyanus ve anlayış bilgisine uyum birden disiplinleri yansıtmaktadır.
Jeoloji.
Jeoloji (Yunanca γῆ itibaren, GE, "yeryüzü" ve λόγος, logolar, "çalışma") katı Dünya'nın çalışma içeren bir bilimdir, bu meydana getiren kayaçlar ve işlemler hangi onlar değişirler. Jeoloji da (örneğin Ay'ın jeoloji veya Mars jeoloji gibi) herhangi bir gök cisminin katı özelliklerinin çalışmaya genellikle başvurabilirsiniz.
Bu levha tektoniği, yaşamın evrimsel tarihi ve geçmiş iklimler için birincil delil sağladığı gibi Jeoloji, Dünya'nın tarihinin içine bir fikir verir. Modern zamanlarda, jeoloji maden ve hidrokarbon arama ve sömürü için ve su kaynaklarının değerlendirilmesi için ticari önem taşımaktadır. Bu, çevre sorunlarının iyileştirilmesi ve geçmiş iklim değişikliği içine anlayışlar sağlamak için doğal tehlikeler tahmininde ve anlayış için kamuya önemlidir. Jeoloji geoteknik mühendisliğinde bir rol oynar ve önemli bir bilim dalıdır.
Meteoroloji.
Meteoroloji atmosferin disiplinler arası bilimsel çalışmadır. Meteoroloji önemli ilerlemeler 18. yüzyıla kadar ortaya çıkmadı ama alanındaki çalışmalar, bin yıl geriye uzanır. 19. yüzyıl devrimler birçok ülkede geliştirilen ağlar gözlemleyerek sonra ortaya gördüm. 20. yüzyılın ikinci yarısında bilgisayarın kalkınma sonra, hava durumu tahminlerinde atılımlar sağlanmıştır.
Yaşam bilimi.
"Yaşam bilimleri" bitkiler, hayvanlar ve insanlar gibi canlı organizmaların bilimsel çalışma gerektirir bilim dallarını kapsamaktadır. Bu açık bir şekilde, biyolojik açıdan içerir Ancak, Etholojinin ve psikolojisi uygulanan gibi organizmaların davranışlarını çalışması, sadece çok dahildir. Biyoloji yaşam bilimleri centerpiece kalırken, moleküler biyoloji ve biyoteknoloji teknolojik gelişmeler uzmanlık ve yeni, genellikle disiplinler arası, alanları filizlenen yol açmıştır.
Biyoloji.
"Biyoloji" hayat ve onların yapısı, işlevi, büyüme, kökeni, evrim, dağıtım ve taksonomisi dahil canlı organizmaların, çalışma ile ilgili doğal bilim dalıdır. Biyoloji, birçok alt bölümleri, konular ve disiplinleri içeren geniş bir konudur.
Zooloji.
Zooloji / zoʊɒlədʒi / bazen yazıldığından zooloji, tüm hayvanlar, yaşayan ve soyu tükenmiş hem yapısı, embriyoloji, evrim, sınıflandırma, alışkanlıkları ve dağıtım da dahil olmak üzere, hayvan krallığının ilgilidir biyoloji dalıdır. dönem Antik Yunan ζῷον türetilmiştir (ZOON, "Hayvan") + λόγος (logolar, "bilgi").
İnsan biyolojisi.
İnsan biyolojisi biyoloji, biyolojik antropoloji, beslenme ve insanlar üzerinde duruluyor tıp disiplinler arası bir akademik alandır; yakından primat biyoloji ve diğer alanlarda ile ilgilidir.
Biyoloji bazı dalları şunlardır: mikrobiyoloji, anatomi, nöroloji ve nöroloji, immünoloji, genetik, psikoloji, fizyoloji, patoloji, biyofizik ve oftalmoloji.
Botanik.
Botanik bitki bilimi (ler), ya da bitki biyolojisi, bitki yaşamının bilimsel çalışma gerektirir biyoloji dalıdır. Botanik yapısı, büyüme, üreme, metabolizma, gelişim, hastalık, kimyasal özellikleri ve taksonomik gruplar arasında evrimsel ilişkiler de dahil olmak üzere bilimsel disiplinlerin geniş bir yelpazede kapsar. Botanik en eski bilimlerden biri yapma, yenilebilir tıbbi ve zehirli bitkileri tanımlamak için erken insan çabaları ile başladı. Bugün botanikçiler canlıların 550.000 üzerinde türlerini incelemek.
Dönem "botanik" belki de hayvancılık yemek için güvenli olan bitkiler bilmek gerek hayvancılık kaleci fikrine yoluyla, "mera, ot, yem" anlamına Yunan βοτάνη geliyor.
Sosyal Bilimler.
"Sosyal bilimler" çalışması, toplumun bu burs alanlardır. "Sosyal bilimler" yaygın doğa bilimleri dışında alanlarında çok sayıda başvurmak için bir şemsiye terim olarak kullanılmaktadır. Bunlar şunlardır: antropoloji, arkeoloji, işletme, iletişim, kriminoloji, ekonomi, eğitim, hükümet, dilbilim, uluslararası ilişkiler, siyaset bilimi, psikoloji (özellikle sosyal psikoloji), sosyoloji ve bazı bağlamlarda, coğrafya, tarih ve hukuk.
Örgün bilimler.
"Biçimsel bilimler" resmi gibi mantık, matematik, teorik bilgisayar bilimleri, bilgi teorisi, sistem teorisi, karar teorisi, istatistik gibi sistemlerin, ve dilbilim bazı yönleri ile ilgilidir bilginin dallarıdır.
Diğer bilimlerle aksine, biçimsel bilimler değil tanımları ve kurallara dayalı formel sistemlerin özellikleri ile, gerçek dünya (ampirik bilgi) olarak gözlemlerine dayalı teorilerin geçerliliği ile ilgili değildir. Resmi bilimlerin yöntemleri, ancak, çoğu zaman ampirik bilimlerde önemli gelişmeler sağlamıştır inşaat ve gözlemlenebilir gerçeklik ve resmi bilimlerde önemli gelişmeler ile ilgili bilimsel modellerin test için gereklidir.
Karar teorisi.
Ekonomi, psikoloji, felsefe, matematik "Karar teorisi" ve istatistikler belli bir kararla, kendi akılcılık ve ortaya çıkan en uygun karar ilgili değerleri, belirsizlikleri ve diğer konularda belirlenmesi ile ilgilidir. Çok yakından oyun hukuku alanında ilgilidir.
Mantık.
(Yunanca 'logikē itibaren) "Mantık" geçerli çıkarım ve doğru akıl yürütme ilkeleri resmi sistematik çalışmadır. Mantık çoğu entelektüel faaliyetlerde kullanılan, ancak felsefe, matematik, semantik ve bilgisayar bilimleri dallarında öncelikle incelenmiştir. Mantık formları geçerli ve yanlışlıklar hangi argümanları alabilir genel formları, inceler. Felsefesinde, en büyük alanlarda mantık rakamlar çalışma: epistemoloji, etik, metafizik. Matematikte, bazı resmi dili içinde geçerlidir çıkarımların çalışmadır.
Mantık da tartışma teoride incelenmiştir.
Matematik.
Resmi bir bilim olarak sınıflandırılmıştır "Matematik", benzerlik ve ampirik bilimler (doğal ve sosyal bilimler) ile farklılıkları vardır. O objektif, bilginin bir alanda dikkatli ve sistematik bir çalışma gerektirdiğini ampirik bilimlerin benzer; çünkü oldukça deneysel yöntemlere göre daha "a priori" seçeneğini kullanarak, kendi bilgisini doğrulayarak kendi yönteminin farklı.
İstatistikler.
"İstatistik" verilerin toplanması, organizasyonu ve yorumlama çalışmadır. Bu anketler ve deneyler tasarım açısından veri toplama planlaması da dahil olmak üzere tüm bu yönleriyle, ilgilenir.
Bir istatistikçi özellikle de istatistiksel analiz başarılı bir uygulama için gerekli düşünme yollarını usta kişidir. Bu tür insanlar genellikle alanlarda geniş bir sayıda herhangi çalışma ile bu deneyim kazanmıştır. Konunun teorik temel ile ilgilidir "matematiksel istatistik" adında bir disiplin, vardır.
bilimsel disiplin söz konusu olunca "İstatistik bir sanattır." gibi kelime "istatistik",, tekil Bu kimin çoğul "istatistik" ("bu istatistik yanlış görünüyor" ya da "bu istatistikler yanıltıcı" bir veri kümesi, hesaplanan (örneğin ortalama veya medyan gibi) miktar atıfta kelime "istatistik" ile karıştırılmaması gerekir ).
Sistem teorisi.
"Sistem teorisi" araştırma her alanda sistemlerin her türlü uygulanabilir aydınlatılması ilkelerinin amacı ile, genel olarak sistemlerin disiplinler ötesi bir çalışmadır. terim henüz köklü, kesin anlamı yoktur, ancak sistem teorisi makul sistemleri düşünme uzmanlık ve sistem bilimi bir genelleme olarak kabul edilebilir. Vadeli Bertalanffy Genel Sistem Teorisi (GST) kaynaklanan ve bu tür Talcott Parsons eylem teorisi ve Niklas Luhmann'ın sistem-teorisi gibi diğer alanlarda, daha sonra çabaları kullanılır.
Bu bağlamda kelime "sistem" kendini düzelten geribildirim yoluyla kendinden düzenleyen sistemlere yani özellikle başvurmak için kullanılır. Kendinden regüleli sistemleri, yerel ve global ekosistemdeki Vücudumuzun fizyolojik sistemler de dahil olmak üzere, ve iklimde, doğada bulunur.
Teorik bilgisayar bilimleri.
"Teorik bilgisayar bilimi" (TCS) bir bölümü veya genel bilgisayar biliminin alt kümesidir ve bilgisayar daha soyut ya da matematiksel yönleri üzerinde duruluyor.
Bu bölünmeler ve altkümelerini algoritmalar ve programlama dilleri biçimsel semantik analizini içerir. Teknik olarak, bu iki yanında bölünmeler yüzlerce ve alt kümeleri vardır. Birden fazla parçadan her biri kendi bireysel kişisel liderlere sahip (popülerlik) ve pek çok dernek ve meslek sosyal gruplar ve ayrım yayınlar vardır.
Uygulamalı bilim.
"Uygulamalı bilimi" bir fiziksel ortama aktarılmış bilimsel bilginin uygulanmasıdır. Örnekler resmi bilimin kullanımı yoluyla teorik bir model test ya da doğal bilimlerin kullanımı ile pratik problem çözme yer alıyor.
Uygulamalı bilim pratik uygulamalarda daha az vurgu sahip en temel nesneler ve güçler açıklamak istiyor, temel bilim, farklıdır. Uygulamalı bilim biyolojik bilim ve fizik bilimi gibi olabilir.
Uygulamalı bilim Örnek alanları kapsar
Mühendislik alanları yakından uygulamalı bilimler ile ilgilidir. Uygulamalı bilim teknoloji gelişimi için önemlidir. Endüstriyel ortamlarda kullanımı genellikle araştırma ve geliştirme gibi (Ar-Ge) olarak adlandırılır.
