Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattı
Bakü-Tiflis-Ceyhan (BTC) boru hattı Akdeniz'e Hazar Denizi'nde Azeri-Çıralı-Güneşli petrol alanında uzun ham petrol boru hattıdır. Bu Tiflis üzerinden Bakü, Azerbaycan ve Ceyhan, Türkiye'nin güney-doğu Akdeniz kıyısında bir liman başkenti, Gürcistan'ın başkenti bağlar. Bu Druzhba boru hattının sonra eski Sovyetler Birliği'nde ikinci en uzun petrol boru hattıdır. 10 Mayıs 2005 tarihinde boru hattının Bakü ucundan pompalandı ilk petrol 28 Mayıs 2006 tarihinde Ceyhan ulaştı.
Tarihi.
Planlama.
Hazar Denizi petrol ve doğal gaz alanlarının Dünyanın en büyük gruplarından biri üzerinde yatıyor. Deniz kara ile çevrili olduğu için, Batı pazarlarına petrol taşıyan karmaşıktır. Sovyetler Birliği döneminde, Hazar bölgesinden tüm ulaşım yolları Rusya üzerinden idi. Sovyetler Birliği'nin çöküşü, yeni güzergahlar için bir arama ilham kaynağı olmuştur. Rusya ilk kez, daha sonra yeni boru hattının topraklarından geçmesi gerektiğini ısrarla katılmayı reddetti.
1992 baharında, Türk Başbakanı Süleyman Demirel boru hattı Türkiye üzerinden çalıştırmak Azerbaycan olmak üzere Orta Asya ülkeleri önerdi. Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattının inşasına ilişkin ilk belge Ankara'da 9 Mart 1993 tarihinde Azerbaycan ve Türkiye arasında imzalandı. Türk rota Gürcistan veya Ermenistan ile aday olacağını Azerbaycan boru hattı anlamına geliyordu, ama Ermenistan üzerinden rota yüzünden Dağlık Karabağ'ın statüsü konusunda Ermenistan ve Azerbaycan arasında çözülmemiş savaşa siyasi imkansızdı. Bu, diğer seçeneğe göre daha inşa etmek uzun ve daha pahalı, dolambaçlı Azerbaycan-Gürcistan-Türkiye güzergahı bıraktı.
Proje Özbekistan İslam Kerimov, Ankara Azerbaycan Cumhurbaşkanı Haydar Aliyev'in, Gürcistan Eduard Şevardnadze, Kazakistan Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev, Türkiye Süleyman Demirel Cumhurbaşkanı Devlet Başkanı Başkanı 29 Ekim 1998 tarihinde kabul Bildirgesi, ve Başkan aşağıdaki ivme kazandı. beyanname boru hattı için güçlü bir destek ifade Amerika Birleşik Devletleri Enerji Bakanı Bill Richardson, şahit oldu. boru hattına destek hükümetlerarası anlaşma İstanbul'da Avrupa (AGİT) Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı bir toplantı sırasında 18 Kasım 1999 tarihinde Azerbaycan, Gürcistan ve Türkiye tarafından imzalanmıştır.
İnşaat.
Bakü-Tiflis-Ceyhan Boru Hattı Şirketi (BTC Şti) 1 Ağustos 2002 İnşaat 2003 yılı Nisan ayında başlayan ve 2005 Azerbaycan bölümünde tamamlanan 18 Eylül 2002 tarihinde gerçekleştirildi boru hattının yapımını başlatıyor töreni Londra'da kuruldu Yunanistan Konsolide Müteahhitler International tarafından inşa edildi ve Gürcistan'ın bölümü Fransa'nın Spie Capag ve İngiltere Petrofac International'ın ortak girişim tarafından inşa edilmiştir. Türk bölüm BOTAŞ Boru Hatları ile Petrol Corporation tarafından inşa edilmiştir. Bechtel mühendislik, tedarik ve inşaat için ana yüklenici oldu.
Açılış.
Mayıs 2005 tarihinde 25, boru hattı Kazakistan Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev ve ABD Enerji Bakanı Samuel Bodman katıldı Azerbaycan Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, Gürcistan Cumhurbaşkanı Mihail Saakaşvili ve Türkiye Cumhurbaşkanı Ahmet Sezer tarafından Sangachal Terminali, açıldı. Gürcü bölümün açılışı 12 Ekim 2005. 13 Temmuz 2006 tarihinde gerçekleştirilen Ceyhan terminalindeki açılış töreni ile ilgili Gardabani yakın pompa istasyonunda Cumhurbaşkanı Mikheil Saakaşvili ev sahipliği yaptı.
Pompalama 10 Mayıs 2005 tarihinde başlayan ve ilk petrol "İngiliz Hawthorn" adlı bir tanker üzerine Ceyhan Deniz Terminali (Haydar Aliyev Terminali) yüklenen Mayıs 2006 28 yılında Ceyhan ulaştı. tanker ham petrol yaklaşık 4 Haziran 2006 tarihinde kalkmıştı.
Açıklama.
Rota.
uzunluğundaki boru hattı, Azerbaycan Bakü yakınlarındaki Sangaçal Terminali'nde başlayan Gürcistan haçlar ve Türkiye'nin güney-doğu Akdeniz kıyısında Ceyhan Deniz Terminali'nden (Haydar Aliyev Terminali) sona erer. Gürcistan ve Türkiye'de Azerbaycan'da boru hattı yalan, bir. Bu kadar rakımlarda birkaç dağ geçer. Aynı zamanda 3000 yollar, demiryolları ve elektrik kablolarını-hem yer üstü ve yeraltı-1500 akarsular (Türkiye Ceyhan Nehri'nin durumunda) genişliğe kadar erişir. Boru hattı, sekiz metre genişliğinde bir koridor kaplar ve en az bir metre derinliğe kadar gömülür. Boru hattı Türkiye'de Erzurum'a Sangachal Terminali'nden doğalgaz nakil Güney Kafkasya Gaz Boru, paralel çalışır. Ceyhan'a Sarız itibaren, Samsun-Ceyhan petrol boru hattı, BTC boru hattına paralel olacaktır.
Teknik özellikler.
Boru hattı 40 yıllık bir tahmin ömrü vardır ve normal kapasitede o taşır. Bu boru hattı doldurmak için petrol ihtiyacı var. Yağ saniyede en akar. Sekiz pompa istasyonları, Azerbaycan'da iki Gürcistan'da iki Türkiye'de dört bulunmaktadır. Proje ayrıca kapsar (Azerbaycan merhum Cumhurbaşkanı Haydar Aliyev adını resmen Haydar Aliyev Terminali) Ceyhan Deniz Terminali, üç ara pikleme istasyonları, tek basınç düşürme istasyonu ve 101 küçük blok vanaları. Bu hat borusu 150.000 bireysel birleşim yerlerinin, uzunluk, her ölçme inşa edildi. Bu bir toplam ağırlığına karşılık gelir. Boru hattı Ceyhan yaklaştığında çapa daralan, uzunluğunun çoğu için çapıdır.
Maliyet ve finansman.
Boru hattı 3,9 milyar ABD Dolar maliyeti. inşaat 10,000 kısa vadeli iş yaratmıştır ve boru hattının operasyon 40 yıllık bir süre boyunca 1.000 uzun vadeli çalışanları gerektirir. Masrafların% 70'i Dünya Bankası Uluslararası Finans Kurumu, Avrupa İmar ve Kalkınma, yedi ülkenin ihracat kredi ajansları için Avrupa Bankası ve 15 ticari bankalar bir sendika da dahil olmak üzere üçüncü şahıslar tarafından finanse edilmektedir.
Besleme kaynağı.
Boru hattı Sangachal Terminal üzerinden Hazar Denizi'nde Azerbaycan'ın Azeri-Çıralı-Güneşli petrol sahasında petrol tarafından sağlanır. Bu boru hattı aynı zamanda Kazakistan'ın Kaşagan petrol sahasında ve Orta Asya'daki diğer petrol yataklarının petrol taşıma olabilir. Kazakistan hükümeti Bakü Aktau Kazak limanına Trans-Hazar petrol boru hattı inşa edeceğini duyurdu, ancak çünkü Rusya ve İran hem muhalefet Hazar Denizi üzerinden tankerlerle BTC boru hattına petrol taşıma başladı.
İsrail ile mümkündür limbo.
Bu boru hattından petrol Aşkelon ve Eilat İsrail petrol terminalleri ile Doğu Asya'ya taşınacak ileri sürülmüştür, karayolu trans-İsrail sektör Eilat Ashkelon Boru Hattı Şirketi (AAOK) aittir Eilat-Aşkelon Boru Hattı ile köprülü ediliyor.
Mülkiyet.
Boru hattı sahibi ve BTC Co, 11 enerji şirketlerinin oluşturduğu bir konsorsiyum tarafından işletilmektedir. Konsorsiyum BP tarafından yönetilmektedir. Hissedarlar şunlardır:
Eylül 2012 tarihinde 7, Hess ONGC kendi hissesini sattığını açıkladı.
Arkeoloji.
Azeri, Gürcü, Türk, İngiliz ve Amerikalı arkeologların BP sponsorluğunda arkeolojik araştırmalar 2000, başladı. Çeşitli kültürel eserler gibi Azerbaycan'da Dashbulaq, Hasansu, Zayamchai ve Tovuzchai olarak arkeolojik bir araştırma koordineli sonuçlanan inşaat sırasında ortaya çıkartılmıştır; Georgia Klde, Orchosani ve Saphar-Kharaba; Türkiye'de Güllüdere, Yüceören ve Ziyaretsuyu.
Tartışmalı yönleri.
Siyaset.
Hatta onun tamamlanmadan önce, boru hattı dünyanın petrol siyaseti üzerinde bir etkiye sahip oldu. Daha önce Rusya'nın arka bahçesi olarak görülen Güney Kafkasya, şimdi büyük stratejik öneme sahip bir bölgedir. ABD ve diğer Batılı ülkelerin çok daha karmaşık yağ akacak hangi aracılığıyla üç ulusların içişlerine haline gelmiştir. ülkeler, bölgedeki Rus ve İran ekonomik ve askeri egemenliğine bir denge unsuru olarak katılımını kullanmaya çalışıyorlar. Rus uzmanlar boru hattı Kafkasya'da Rus nüfuzunu zayıflatmak olacağını iddia ediyor. Rus Parlamentosu Dışişleri Komitesi Başkanı Konstantin Kosachev Amerika Birleşik Devletleri ve diğer Batılı ülkeler boru hattının geçtiği bölgelerde istikrarsızlık bahanesiyle Kafkasya'da istasyon askerler planlıyoruz belirtti.
Proje nedeniyle Ermenistan atlayarak ve bölgesel izolasyonu, yanı sıra insan hakları ve güvenlik endişelerine eleştiriliyor. Ermenistan ile çatışma içinde olan İlham Aliyev, Azerbaycan Cumhurbaşkanı, biz bu proje ile başarılı olursa, Ermeniler, kendi gelecekleri için onların zaten umutsuz bir gelecek ek bir problem yaratacak olan tam izolasyon sona erecek "diyerek olarak gösterildi ".
Proje ayrıca Türkiye'nin büyük jeopolitik önem kazanmaktadır, Doğu-Batı enerji koridorunun önemli bir ayağını oluşturmaktadır. Boru hattı Rus etkisinden Gürcistan'ın bağımsızlığını destekliyor. Eski Cumhurbaşkanı Eduard Şevardnadze, mimar ve projenin öncülerinden biri, ülkenin gelecekteki ekonomik ve siyasi güvenlik ve istikrar için bir teminat olarak Gürcistan üzerinden inşaatı gördüm. Cumhurbaşkanı Mihail Saakaşvili, bu görüşünü paylaşmaktadır. "Hazar boru hattı için özellikle sözleşme Gürcistan'da Tüm stratejik sözleşmeler, Gürcü devletinin ölüm kalım meselesi" diye 26 Kasım 2003 günü gazetecilere verdiği demeçte.
Ekonomi.
Bazı Ortadoğu petrolüne ABD ve diğer Batılı ülkelerin bağımlılığını hafifletilmesi olarak boru hattı lanse rağmen, onun ilk aşamasında küresel talebin sadece% 1'i sağlamaktadır.
Boru hattı, küresel petrol arzını çeşitlendirmekte ve böylece başka arzında hatalarına karşı, bir ölçüde, sigortalanır. Eleştirileri boru hattı-özellikle ekonomik umutları konusunda şüpheci Rusya-vardır.
Boru hattının inşaatı ev sahibi ülkelerin ekonomilerine katkıda bulunmuştur. 2007 yılının ilk yarısında, bir yıl Azeri petrol için ana ihraç güzergahı olarak boru hattının lansmanından sonra, Azerbaycan'ın reel GSYH büyümesi% 35 rekor. Önemli geçiş ücretleri Gürcistan ve Türkiye'ye tahakkuk. Gürcistan için transit ücretleri yıllık 62.500.000 $ ABD ortalama üretmesi beklenmektedir. Türkiye ücretler yıl Türkiye de ticaret bir artış yararlanır 40 ABD yılına 17 yılda 290.000.000 $ artış olasılığı ile, operasyonun ilk yıllarında yılda yaklaşık US geçiş ücretlerinin 200 milyon dolar alması bekleniyor Ceyhan ve Doğu Anadolu'nun diğer bölgelerinde, İstanbul için daha fazla güvenlik katkı sağlayacak 1991 yılında Körfez Savaşı'ndan bu yana Boğaz'da petrol tankeri trafiğinin azaltılması ekonomik faaliyetlerdeki belirgin azalma yaşamış bölgenin liman.
Yağ para bozuk yetkilileri tarafından sifonla olacağını endişelerini karşı, Azerbaycan şeffaflık ve hesap verebilirliğin, gelecek nesillere fayda önemli uluslararası kuruluşlardan destek yastığı ve geliştirmek için doğal kaynaklardan gelir kullanarak zorunlu bir devlet petrol fonu (SOFAZ) kurdu. Azerbaycan EITI İngiliz liderliğindeki Maden Sanayi Şeffaflık Girişimi katılmak için ilk petrol üreten ülke oldu.
Güvenlik.
Endişeler boru hattının güvenliği konusunda ele alınmıştır. Bu, Dağlık Karabağ'ın statüsü Azerbaycan ile çözülmemiş çatışma vardır Ermenistan, atlar, iki çözülmemiş ayrılıkçı çatışmaları vardır Gürcistan aracılığıyla haçlar ve uzun ve acı çatışma gördü Türkiye'nin Kürt bölgesinde, kenarları geçer ayrılıkçılar ile. Neredeyse tüm boru hattının gömülü olması saldırıya sert yapacak olsa, sabotaj önlemek için sürekli koruyuculuk gerektirir. Georgia US İnsansız Arial Araçları (İHA) ile alana izlerken boru hattı korumak olan bir özel amaçlı taburu kurdu.
Ağustos 2008 tarihinde 6, doğu Türkiye Erzincan İli önemli bir patlama ve yangın hattını kapattı. Kürdistan İşçi Partisi (PKK) üstlendi. Boru hattı 25 Ağustos 2008 tarihinde yeniden başlatıldı.
Çevre.
Boru hattının eleştirenler Azerbaycan'da üç aktif deprem faylar, Gürcistan'da dört ve Türkiye'de yedi üzerinden geçecek, çünkü düzgün deprem mühendisliği gerektiğini işaret etmektedir. Boru hattı kendisi parka girmek olmasa da Çevre aktivistleri şiddetle, Gürcistan, maden suyu yaylar ve doğal güzellikleri ile tanınan bir alanda Borjomi-Kharagauli Milli Parkı havza geçişine karşı çıktı. Boru hattının inşaatı manzara karşısında gözle görülür iz bıraktı. Oxford-tabanlı "Bakü-Ceyhan Kampanyası" kamu parası tamamen özel sektör çıkarları, sosyal ve çevresel sorunları sübvanse etmek kullanılmamalıdır, ama insanların ekonomik ve sosyal gelişimine olumlu katkısı şartlı olmalı "belirtti Bölgede ". Borjomi maden suyu Gürcistan önemli bir ihracat emtia olduğu gibi, herhangi bir petrol ekonomisi üzerinde yıkıcı bir etkiye orada olurdu dökülür.
Boru hattının alan ortak kaplama SPC 2888, kullanılan mastik, düzgün test edilmemiştir iddia üzerine tartışmalı olmuştur. Sorun ortadan kadar BP ve müteahhitleri çalışmalarını kesintiye.
Boru hattı duyarlı sıkışık İstanbul ve Çanakkale Boğazı yoluyla yılda 350 tanker kargoları ortadan kaldırır.
Insan hakları.
İnsan hakları savunucuları nedeniyle Aliyev rejimi tarafından bildirilen insan ve vatandaşlık hakları ihlallerine, boru hattı için Batılı hükümetleri eleştirdi. Bir Çek belgesel filmi "Zdroj" ("Kaynak") bu tür kamulaştırma boru hattının güzergahı için arazi mülk ihlalleri ve tutuklama lider hükümetin eleştiri olarak bu insan hakları ihlallerine, altını çiziyor.
Kurgusunda.
Boru hattı James Bond filmi merkezi bir komplo noktası oldu (1999), "Dünya Yetmez". Ana karakterlerinden biri olan Elektra King, Türkiye'nin Akdeniz kıyısında Hazar Denizi'nden Kafkaslar üzerinden bir petrol boru hattı inşası için sorumludur. Filmde "Kral boru hattı" Adlı bu BTC'nin bir ince gizlenmiş sürümüdür.
Notlar.
'Azerbaycan'da Bakü-Tiflis-Ceyhan ve Güney Kafkasya Boru Hattı projelerinin başarılı bir şekilde arazi edinimi süreçleri Ansiklopedisi'.
