Wing-It Productions
Wing-It Productions, bir 501 (c) münhasıran doğaçlama tiyatro üreten Seattle, Washington, ABD merkezli (3) kar amacı gütmeyen bir tiyatro şirketidir. Wing-It Seattle'ın U-İlçesi'nde 55. Caddesi ve Üniversite Yolu NE bulunan kendi tiyatro faaliyet göstermektedir. Kuruluş, öncelikle ana markası, Jet City Improv olarak bilinir.
Performans programlama Özeti.
Jet City öncelikle üç gösteri, Jet City Improv, Twisted Flicks üreten ve Jet City Serisi sunar.
Jet City Improv shortform doğaçlama gösteri 10:30 haftada üç kez, Cuma gerçekleştirilen ve 20:00 ve 10:30 de cumartesi. Performans kabaca bir mola ile 90 dakika uzaklıktadır.
Twisted Hareketler ses ile oynanan bir B-film kapalı. Mikrofonlarla doğaçlamacılar dinleyicilerin önerileri dayalı diyalog ve ses efektleri oluşturmak. Twisted Hareketler sonra filmin geri kalanı altını çiziyor, yazıyor ve film tekmelemek için bir parodi şarkıyı gerçekleştiren bir doğaçlama müzisyen sahiptir.
Jet City Presents dönen doğaçlama soluklu gösterisi, at 8:00 pm perşembe ve cuma günü gerçekleştirdi.
Tarihi.
Jet City Improv Erken günler.
Jet City Improv İkinci Hikayesi Studios 18 Mart 1992 tarihinde Mike Christensen ve Andrew McMasters tarafından 1992 yılında kurulan ve ücretsiz gösterisi ile giriş yaptı (89 Yesler Way, Seattle, WA). Temmuz 1993 yılında Jet City Improv göstermek onlar 10:30 de cuma ve cumartesi günleri yapılan Belltown Tiyatro Merkezi'ne taşındı aşağıdaki Ekim ayına kadar, Kuzeybatı Actors Studio 11 de her Cuma yapmaya başladı. 22:30 Cuma / Cumartesi gecesi performans Jet City bu güne kadar tutan bir gelenek haline geldi.
Wing-It / Jet şehir ve sonraki önemli tarihler oluşturulması.
Aralık 1994 yılında Christensen ve McMasters Jet City Improv faaliyetlerinin üretimine almaya Wing-It Productions (a 501c3 Kar amacı gütmeyen bir organizasyon) kurdu. Jet City Improv performansları Ekim 1997'de 1997 yılında Washington Üniversitesi kampüsünde, Etnik Kültür Tiyatrosu taşındı, Jet City ilk Twisted Flick, Black Lagoon Creature bir doğaçlama yeniden dublaj girmiştir. Jet City "Y2K Bash" başlıklı 31 Aralık 1999 tarihinde ilk Jet City Improv Yılbaşı gösterisi üretti. Haziran 2000'de Twisted Hareketler Fremont Outdoor Filmler yapmaya başladı. Aşağıdaki Ocak (2001) Jet City Improv yaklaşık bir yıl University Heights Merkezi'ne performansları taşındı. Twisted Hareketler Eylül 2001'de Paradox Tiyatrosu taşındı.
Kayıp Folio, Jet City'nin ilk soluklu, böylece bir mekan içine tüm performansları getirerek, Jet City Improv eski Paradox Tiyatrosu kira devraldı 2003 Şubat ayında Nisan 2002'de prömiyeri. Bu Tarihi Üniversitesi Tiyatro değiştirildi. Şubat ayında 2003 Jet City Improv Improv Tiyatrosu'nun ilk yıllık Seattle Festivali ortak yapımcılığını; Doğaçlama tiyatro ulusal festivali.
Eğitim programlama.
Jet City Improv 101, 102, 103, 201, 202 de dahil olmak üzere Yetişkin Sürekli Eğitim kursları çeşitli yanı sıra Performans Serisi ve Drop-In Dojo sunmaktadır. Sınıflar yılın her çeyreğinde düzenlenen ve sekiz ila oniki hafta oturumları için çalıştırılır. 12:00 ve herkese açıktır: Drop-In Dojo 6-8 her Pazartesi yapılmaktadır.
Jet City aynı zamanda, yüksek, orta ve ilköğretim öğrencileri için sınıflar ve buralarda sunuyor.
Jet City ekip çalışması, yaratıcılık ve iletişim odaklanan şirket atölyelerde bir liderdir.
Outreach programlama.
Jet City olayları, çocuk kampları ve fundraisers için ücretsiz performansları sağlayan, erken 1998 yılında bir tanıtım programı başladı. Bu program NW yıllık performansları Vakfı, Amerikan Kanser Derneği ve diğer çocuklar kampları Yanık gerçekleştirir. Program Seattle Bölgesindeki risk ve İnkarsere gençlere ücretsiz atölye sağlamak amacıyla 2001 yılında genişletilmiştir. Haftalık sınıflar Seattle Çocuk Gözaltı imkan ve Sanctuary Sanat Merkezi'nde verilmektedir.
