Intercontinental ve okyanusötesi sabit bağlantılar
Bu kıtalar arasında ve deniz adalar için önerilen ve gerçek ulaşım bağlantıları bir listesidir.
Tarihi.
Cosmopolitan Demiryolu.
1890 yılında William Gilpin ilk Cosmopolitan demiryolu aracılığıyla karadan kıtaları bağlamak için önerdi. Böyle Manş Tüneli olarak bu teklifin önemli unsurları, o döneme beri inşa edilmiştir. Ancak, küresel denizcilik endüstrisi ve uluslararası hava seyahat gelişiyle iyileştirilmesi birçok kıtalararası kara bağlantıları için talebi azalttı.
Trans Küresel Karayolu.
Trans-Küresel Karayolu yeryüzünde yaşadığı kıtada tüm altı bağlayacak ve Frank X. Didik tarafından önerilen önerilen karayolu sistemlerinin bir aralığıdır. Inşa halinde, arabalar Rusya ve Alaska üzerinden Kaliforniya'ya Avustralya'dan sürücü olabilir. New York'tan insanlar da Grönland üzerinden Londra'ya götürmek mümkün olacaktır. karayolu kara taşımacılığı değil, aynı zamanda potansiyel olarak yarar boru hatları için bir kanal sunan sadece iyileştirilmesi yeni ve mevcut köprü ve tüneller, ağ olacaktır.
Avrupa.
İngiliz Kanalı.
Büyük Britanya ve Avrupa anakara arasında hiçbir karayolu bağlantısı yoktur; Sadece bir demiryolu bağlantısı, Kanal tünel.
A cross channel rail tunnel was first proposed in 1802 and construction actually started in 1881 before being abandoned. Roll-on Roll-off ferry services provided links across the channel for vehicles.
Bir yol tünel 1979 yılında önerilen, ancak yaşayabilir kabul edildi. Manş Tüneli inşaatı 1988 yılında başlamış ve tünel 1994 Otomobil ve kamyonlar açılan / taşıma kamyonları, ancak tünelden yolculuk için (otomatik raf / motorail vagon benzer) Eurotunnel Shuttle'ın kapalı vagon üzerine yüklenir. Bir servis tünel geçişi tüm uzunluğu çalışır, ancak acil durumlarda ve bakım için genel kullanım için kapalı ve kullanılır.
İrlanda Denizi.
Çeşitli feribot seferleri İngiltere ve Fransa'ya İrlanda bağlantı. Bir İrlanda Denizi sabit geçiş için seçenekler bir dizi yıldır önerilmiştir ama hiçbiri ciddi göz altında şu anda.
İsveç'e Danimarka Almanya.
Øresund Köprüsü Zelanda Danimarkalı adaya güney İsveç bağlar. Zealand Danimarkalı anakara ve Great Belt Fixed Link Avrupa'nın geri kalanı ile bağlantılıdır. Hem karayolu ve tren ile İsveç ve Almanya arasında çoğu yolcuları, Fehmarn Kemer üzerinde bir feribot güneybatıya Hamburg karşı ya da güneye Rostock ile 160 km (100 mil) daha kısa rota kullanın. Bir Fehmarn Kemer Sabit Bağlantı 2021 A Gedser-Rostock Bridge açılması planlanan göz altında.
Finlandiya İsveç.
Feribot seferleri Åland Adaları üzerinden Finlandiya'ya İsveç bağlantı. İsveç ve Finlandiya arasındaki sabit bağlantıların önerileri vardır. Bir tünel Market, küçük bir servis yolu etrafında düşük derinliği ile, 50 km uzunluğunda ve 100-200 metre derinlikte etrafında, İsveç ve Åland arasında inşa edilebilir. Åland ve Finlandiya arasındaki alan köprü ile bağlı olması mümkün birçok adalar, sığ olduğunu. Daha kuzeyde Umea ve Vaasa arasında Kvarken Köprüsü, köprü bir dizi, toplam 40 Km uzun 26 km, inşa etmek için bir önerge bulunmamaktadır. Bu önerilerin hiçbiri ciddi incelenmiştir.
Estonya Finlandiya.
Feribot Hizmetleri Rusya'da Saint Petersburg üzerinden üstü demiryolu ve karayolu güzergahları yanı sıra Estonya Finlandiya bağlantı. Raylı Baltica Helsinki Tallinn Tüneli vasıtasıyla Rusya'yı atlayarak, Estonya, Letonya, Litvanya ve Polonya Finlandiya'dan bir demiryolu bağlantısı için bir öneridir.
Sicilya İtalyan anakara.
Messina Boğazı yoğun feribot trafiğine sahiptir. Messina Köprüsü Boğazı planlanan, ancak inşaat tarihi defalarca ertelendi.
Afrika'ya Avrupa.
Cebelitarık Tüneli.
Cebelitarık Tüneli Afrika ve Avrupa'yı birbirine bağlayan bir demiryolu tüneli olduğu öne sürülmektedir. Nedeniyle Cebelitarık Boğazı (300-900 metre / 1000-2950 feet) derinliğe, bu derinlikte otomobil egzoz kaldırmak için büyük bir mücadele olacaktır. Herhangi bir tünel büyük olasılıkla İngiltere ve Fransa'yı birbirine bağlayan Manş Tüneli benzer bir elektrikli demiryolu tüneli olurdu. Ayrıca Boğazı üzerinde bir köprü için teklifler olmuştur. Boğazın karşısındaki araba feribot vardır.
Sicilya Boğazı.
Sicilya Tüneli önerilen Boğazı Tunus'a Sicilya bağlayacak. Birlikte İtalya'ya Sicilya Messina Köprüsü önerilen Boğazı ile bu İtalya ve Tunus arasında sabit bir bağlantı sağlayacaktır.
Asya Avrupa.
Boğaziçi.
Türk Boğazları Avrupa, Türkiye ve Asya, Türkiye ve (güneyden kuzeye) oluşur arasındaki kanal olan Marmara ve Boğaz Çanakkale Denizi
Boğazın suları çok sayıda feribot varolmaktadırlar. İki asma köprü Boğaz'a çapraz. Boğaziçi Köprüsü, bunlardan ilki, uzun ve 1973 yılında Fatih Sultan Mehmet (Boğaziçi II) Köprüsü adlı ikinci, tamamlanmış, uzun ve ilk köprünün kuzeyindeki yaklaşık 1988 yılında tamamlanmıştır. Fatih Sultan Mehmet Köprüsü Trans-Avrupa Otoyolu parçasını oluşturan ise Boğaziçi Köprüsü, O1 Otoyolu parçasını oluşturur.
Üçüncü asma köprü, Yavuz Sultan Selim'in Köprüsü İnşaatı, 29 Mayıs 2013 tarihinde başladı; Açılış Asya yakasında, Avrupa yakasında ve Poyrazköy üzerinde Garipçe köyleri arasında, 29 Mayıs 2015 köprü Boğaz'ın kuzey ucunda yakınında inşa edilecek planlanıyor. Bu, ayrıca, mevcut Karadeniz Sahil Yolu ile entegre olacak "Kuzey Marmara Otoyolu", bir parçası olacak, ve transit trafiği şehir trafiğine atlamasına izin verir
Uzun bir denizaltı demiryolu tüneli özelliğine Marmaray projesi, yaklaşık bir derinlikte, boğaz altında yaklaşık tünel çalışır 29 Ekim 2013 tarihinde açıldı.
Boğaziçi Su Tüneli adlı uzunluğunda bir denizaltı su temini tüneli, İstanbul'un Avrupa yakasına (Kuzeybatı Anadolu'da, Boğaz boğazın doğusundaki) Düzce İli Melen Çayı su aktarmak için 2012 yılında inşa edilmiştir bir mesafe.
Avrasya Tüneli Şubat 2011'de inşaatına başladı ve 2016 yılında açılması bekleniyor Kazlıçeşme ve Göztepe arasında bir yol tünel.
Arabistan'a Afrika.
Suudi Mısır Causeway.
Suudi Mısır Causeway Mısır'da Sina Yarımadası ve Suudi Arabistan'ın kuzey kesiminde arasında bir geçit ve köprü için bir öneridir. Bu, İsrail ya da Ürdün geçmeden Mısır ve Suudi Arabistan arasında doğrudan bir yol güzergahı sağlayacaktır.
Boynuzları köprü.
Boynuzları Köprüsü bab'ül mendep, Aden Kızıldeniz ve Körfez arasındaki boğaz boyunca Cibuti ve Yemen kıyılarında arasında bir köprü oluşturmak için önerilen bir inşaat projesi.
Asya.
Sri Lanka.
Tekne Posta tren ve feribot seferleri Birinci Dünya savaşının kadar Sri Lanka, Hindistan tren ve feribot hizmeti sağladı. Bir Hindistan-Sri Lanka HVDC Arabağlantı bu ülkelerin elektrik ağlarını bağlamak için göz altında.
Güney Batı Asya adaları.
Malezya Johor-Singapur Causeway, Malezya-Singapur İkinci Link ve Malezya West Coast Hattı tarafından kullanılan bir demiryolu köprüsü ile bir geçit ile ve Singapur'a Penang Adası'na bağlantılıdır.
Yolcu ve araç feribot Endonezya, Malezya, Singapur, Filipinler ve Papua Yeni Gine adaları bağlantı.
Bir Malacca Boğazı Köprüsü üzerinden önerilen Sunda Boğazı Köprüsü üzerinden ve Singapur ve / veya Malezya Sumatra dan Sumatra Java, Endonezya en kalabalık Adası bağlantı teklifler vardır.
Hainan Adası.
Guangdong-Hainan Feribot veya Yuehai Feribot Çin'de Guangdong Hainan Adası bağlayan bir araç ve tren feribot olduğunu. feribotlar Zhanjiang, Guangdong ve Haikou, Haynan arasında, Qiongzhou Boğazı üzerinden çalıştırmak.
Tayvan.
Tayvan Boğazı Tünel Projesi G3 Pekin-Taipei Expressway parçası olarak kuzey Tayvan'daki Hsinchu Çin'de Pingtan bağlamak için önerilen bir denizaltı tüneli olduğunu. İlk 1996 yılında önerilen proje beri Çin Demiryolu Engineering Corporation tarafından da dahil olmak üzere, akademik tartışmalar ve fizibilite çalışmaları, bir dizi konu olmuştur.
South Korea.
Kore Savaşı, Çin ve Rusya Kuzey Kore ile Güney Kore kara seyahat beri bloke edilmiştir.
Japonya Kore.
"Kore Japonya Dostluk Tünel Sistemi," dört adalar üzerinden Kore'de Pusan ​​liman kenti Kyushu, Japonya'ya Fukuoka kentinde sabit bağlantının, bir öneridir. Bu alanda maksimum okyanus derinliği 480 feet (146 m) 'dir. Benzer teklifler Kore ve Japon politikacılar tarafından yıllardır tartışılmaktadır. Bir yol köprü bağlantıları Honshu Japon adasının Kyushu.
Rusya, Japonya.
Seikan Tüneli önerilen Sakhalin-Hokkaido Tünel Sakhalin Rus adaya Hokkaido bağlayacak 1988 yılından bu yana Hokkaido kuzeydeki Japon adasına Honshu Japon Adası'ndan bir demiryolu bağlantısı sağladı. Sakhalin arasında önerilen Sakhalin Tüneli ve Rus Anakara ve Baykal Amur Mainline bir uzantısı ile kombine edildiğinde, bu Rusya'ya Japonya'dan bir demiryolu bağlantısı ve Asya'nın anakaraya verecekti.
Amerika'ya Asya.
Boğaz köprüsü veya tünel Bering.
Bir öneri Intercontinental Barış Köprüsü denilen bir köprü ya da tünel, TKM-World Link veya Amerasian Barış Tünel ile Bering Denizi span yoktur. Bu Rus Cape Dezhnev ile, Galler Prensi Amerikan Cape bağlayacak. Bering Boğazı Tünel iki adalar (Küçük Diomede (ABD) ve Büyük Diomede (Rusya)) geçerek Alaska ve Rusya'yı bağlayan 3 tüneller oluşacak. uzun tek tünel 24 mil (40 km) olacaktır. Önerilen sınır kapısında Bering Denizi 170 feet (50 metre) maksimum bilinen derinliği yana, tüneller Manş Tüneli inşaatında istihdam edildi Çeşidi geleneksel tünel açma makineleriyle kazdık olabilir. Üç tünel önerisi şiddetli çevresel koşullar, özellikle kaçınılmaz kış buz hasarı bir köprüden tercih olarak kabul edilir.
Her önerilen tünel bazı güncel tüneller daha kısa olurdu. Anakara Avrupa ile İngiltere bağlayan Kanal tünel yaklaşık uzunluğunda 31,34 mil (50.45 km) olduğunu; Japonya'da Honshū Hokkaido bağlayan okyanus tünel Seikan uzunluğunda 33,46 mil (55.86 km) olduğunu; ve Alpler ile İsviçreli Gotthard Tüneli, halen yapım aşamasında uzun 35.7 mil (59.60 km) olacak.
Bir köprü ya da tünel yararlı hale getirmek için, bir yol çok zor iklim ve daha az ekonomik motive yollar yapar çok seyrek nüfusa rağmen, onu bağlamak için inşa edilmelidir. Alaska 700 mil (1,100 km) yol gerekli ve olacağını Rusya'da 1.200 'den fazla mil (2,000 km) uzunluğunda inşa edilmelidir yol. Etrafında 2010, yol bağlantıları yalnızca meraklıları tarafından önerilen, ancak o zaman Rus hükümeti ve Alaska eyalet hükümeti, hem bu tür yollardan dikkate başlayana kadar.
Amerika.
Vancouver Island.
Feribot seferleri Kanadalı Anakara ve ABD'de Washington Eyaleti British Columbia Vancouver Island bağlantı.
Teklif, bir yüzyılı aşkın bir süredir Vancouver Island sabit bir bağlantı için yapılmıştır. Çünkü aşırı derinlik ve Gürcistan Boğazı yumuşak deniz dibi ve sismik aktivite potansiyeli, bir köprü ya da tünel yasaklayıcı maliyetle anıtsal mühendislik, güvenlik ve çevre sorunlarla karşı karşıya olacaktır.
Prince Edward Adası.
Prince Edward Adası 1997 yılında açılan Confederation Bridge Kanadalı anakara New Brunswick bağlıdır.
Newfoundland.
Çeşitli teklifler Newfoundland adası ile Newfoundland ve Labrador anakara Labrador bölgesi ili bağlayan Belle Isle Boğazı boyunca köprüler, tüneller, ve / veya Caddeleri oluşan sabit bir bağlantı için kabul edilmiştir. Bu boğaz 17.4 km (10.8 mil) minimum genişliğe sahiptir.
Long Island.
Dokuz köprü ve New York eyaleti anakaraya New Jersey ve Bronx Newark, bunlar vasıtasıyla, Manhattan Adası ve Staten Island, Long Island, Brooklyn ve Queens bağlayın ve (demiryolu tüneller dahil) 13 tünel. Feribot Connecticut eyaletinde New York eyaleti ve batıya doğru anakaraya kuzeye Long Island Sound genelinde Suffolk County bağlayın. Bu feribot yerine Long Island Sound boyunca sabit bir bağlantı için çeşitli önerilerde bulunulmuştur.
Delmarva.
Chesapeake Bay Bridge-Tünel (CBBT) Virginia Beach, Virginia ile Delmarva Yarımadası bağlayan ABD'nin Chesapeake Körfezi ağzını geçen bir 23 mil uzunluğundaki (37 km), sabit bağlantı vardır. Bu 1964 yılında açıldı.
Porto Riko Florida.
Küba ve Haiti, ABD ve Küba arasında ve feribot seferleri nedeniyle Küba'ya karşı devam eden Amerika Birleşik Devletleri ambargoya askıya alınmıştır.
Cancún, Meksika: yabancı bir limandan Havana tek düzenli feribot var.
Dominik Cumhuriyeti Porto Riko ve Santo Domingo Mayagüez arasında geçecek bir feribot var.
Darien'ı Gap.
Pan-Amerikan Otoyol bir kayda değer bir mola Darien Gap denilen Panama Darien İl ve Kolombiya sınırında bulunan arazinin bir bölümdür. Bu yağmur ormanlarının bir streç olduğunu. boşluk orman, bataklık, böcekler, adam kaçırma ve diğer tehlikelere ile uğraşan, bisiklet, motosiklet, tüm arazi aracı ve yaya maceracılar tarafından aşıldı.
Bazı insanlar, gruplar, yerli popülasyonları ve hükümetler karayolu Darien bölümünü tamamladıktan karşıyız. Muhalefet nedenleri, yağmur ormanı koruyan tropikal hastalıkların yayılmasını içeren, bölgedeki yerli halkların geçim korunması ve uyuşturucu kaçakçılığı ve Kolombiya bağlantılı şiddet yayılmasını azaltarak içerir.
Transatlantik tünel.
Bir transatlantik tünel toplu taşıma gibi amaçlarla muhtemelen Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki Atlas Okyanusu kapsayacak bir teorik tünel. Bazı teklifler hızları ulaşan gelişmiş teknolojik trenler öngörülüyor. New York ve Londra arasında ya da daha spesifik olarak - Tünelin çoğu anlayışları Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık arasındaki o öngörülüyor.
Hava yolculuğu ile karşılaştırıldığında avantajları zirve petrolden sonra uzun bir süre gelecekteki dikkate hızı arttı ve bunun yerine kıt yağ bazlı yakıt elektrik kullanımı olabilir.
Böyle bir tünel inşa ana engeller arasında 175.000.000.000 $ için 12 $ trilyon tahminleri yanı sıra güncel malzeme bilimi sınırları ile mal edilmektedir. Henüz transatlantik tünel için önerilen herhangi daha az pahalı teknolojiyi kullanarak rağmen, böyle Manş Tüneli, Seikan Tüneli ve Gotthard Tüneli gibi büyük tüneller, mevcut mali mücadele.
