NATO Okulu
Almanya'nın güneyindeki NATO OKUL Oberammergau operasyonel düzeyde NATO'nun önemli eğitim tesisi, dünyada türünün tek kişidir. Okul 1953 yılında iki ders ile başladı ve şimdi NATO'nun politikaları, stratejileri, misyon ve faaliyetlere ilişkin konularda İttifak üyeleri ve ortakları 100'ün üzerinde farklı dersler sunmaktadır. 2013 yılında Okul sloganı "Öğretmenlik Mükemmellik 60 Yıl" başlığı altında 60. yılını kutluyor.
Genel Bakış.
NATO Okulu Oberammergau çokuluslu askeri eğitim ve akım desteği bireysel eğitim ve geliştirme, NATO operasyonları, strateji, politika, doktrin ve prosedürleri yürütmektedir. Bu NATO dışı ülkelerin askeri ve sivil personel ile eğitim ve öğretim dahil olmak üzere işbirliğini, diyaloğu ve bilgi alışverişini içerir.
1953 yılından bu yana, 200.000 'den fazla subay, subay ve astsubayların sivillerin Okulu'nda dersler katıldı. Yılda yaklaşık 10.000 öğrenci ve konferans katılımcıları Okulu'nu ziyaret.
Müfredat.
NATO Okulu Oberammergau alanlarında altı ana disiplinler, süresi çoğunlukla bir hafta içinde eğitim kursları vermektedir:
Bireysel eğitim Öncelikle odaklı, NATO Okulu Oberammergau da toplu eğitim, tatbikatlar, deney ve operasyonların birçok açıdan destekliyor. Mobil Eğitim ve Öğretim Takımları, web tabanlı Gelişmiş Dağıtık Öğrenme ve ders ikamet kurs ve seminerler sunarken Eğitim ve öğretim birleştirildi ve operasyonel sanatı üzerinde odaklanmaktadır. Ayrıca, Okul, birçok savunma ve güvenlik ile ilgili konferanslar için popüler bir hedef haline gelmiştir.
Paydaşlar.
(- Aynı zamanda SHAPE olarak da bilinen ACO) müfredatın en sağlayarak Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT) Okul kalite Müttefik Harekat Komutanlığı ile güvence rehberlik sağlar. kurslar sürekli revize ve bir bütün olarak SHAPE ve NATO genelinde güncel gelişmeleri yansıtacak şekilde güncellenmektedir.
Almanya ve Amerika Birleşik Devletleri personel, tesis ve lojistik destek katkıda bulunur. Okul genişletilmiş rolü kadrosu ve öğretim yansıtılır; yirmiden fazla ulus gönüllü Okulu personeli vücuda personel katkıda bulunur.
Öğrenciler düzenli olarak NATO ittifakı içindeki tüm müttefik ve ulusal askeri komutlar geliyor. Yine de yaklaşık 80 farklı ülkeden gelen öğrenciler Barış programına ittifakın Ortaklık üyeleri, Akdeniz Diyaloğu ve İstanbul Konferansı Girişimi ve diğer Ortak ulusları oluşturan milletler de dahil olmak üzere, Oberammergau derslere katılmakla.
Tarihi.
Hoetzendorf Casern.
Oberammergau'daki Hoetzendorf Kaserne (kışla) Alman Nasyonal Sosyalist Parti'nin 1933 yılında iktidara gelmesinden kısa bir süre sonra planlanan ve inşaat sadece iki yıl içinde tamamlandı orijinal yirmi bina 1935 Most başlayan ve hala değiştirilmiş formda olsa, bugün ayakta olan. Avusturya-Macaristan silahlı kuvvetlerin Genelkurmay Başkanı Birinci Dünya Savaşı patlak oldu - Hoetzendorf Kışlası Mareşal Franz Xavier Joseph Conrad von Hoetzendorf (1925 1852) sonra seçildi.
Kışla, "Yukarı Bavyera Araştırma Enstitüsü" kapak adı altında faaliyet gösteren, Messerschmitt araştırma ve tasarım bürosu Ekim 1937 den ve Ağustos 1943 den 54. Mountain Sinyal Taburu ev sahipliği yapmış Augsburg siteye taşındı. Enstitü gibi Me-262 ve değişken geometri "Projekt 1101", hava füze ve diğer uçak silah sistemlerine Enzian yüzey olarak yüksek hızda jet uçakları tasarımları üzerinde çalıştı. Bir tünel kompleksi - Bir Mach 10 rüzgar tüneli ev düşünülen - kısmen bitişik Laber dağın tabanında inşa edildi ve Enstitü ayrıca Eschenlowe yakın ve Schloss Linderhoff de tünellerde dış üretim tesisleri kontrollü. Mart ve Nisan 1945'te, Kışlası da sonradan NASA, Apollo Programı liderliğindeki SS-Binbaşı Wernher von Braun, altında Peenemünde tahliye edildi 400-500 V-2 balistik füze mühendis ve teknisyenler geçici ev haline geldi.
Alanı 29 Nisan 1945 tarihinde ABD güçleri tarafından keşfedilen ve sitenin yarısı yaklaşık 18 aydır Camp "Kişiler Olmuş" Birleşmiş Milletler Yardım ve İmar Ajansı oldu. ABD Ordusu da Avrupa Tiyatro İstihbarat Okulu kurulmuş ve erken eğitmenler (1946-1947) bir 1973 ve 1977 yılları arasında ABD Dışişleri Bakanı oldu Nobel ödüllü Henry Kissinger, oldu.
1947 yılında ABD Savaş Bakanlığı, Sovyetler Birliği'ndeki diplomatik turları için hazırlık ABD Rus dil, kültür ve siyaset askeri ve sivil personelin eğitimi, Müfreze "R" kurdu. Ders Rus göçmenlerinin çizildi ve daldırma eğitim prensibi kullanılmıştır - tüm talimat Oberammergau onların üç yıl boyunca Ruslar olarak yaşamak için teşvik öğrenciler ve aileleri ile Rus dilinde idi. 1964 yılında, dekolmanı 1993 yılında Avrupa Güvenlik Çalışmaları George C Marshall Merkezi'ne emilir edildi ABD Ordusu Rus Enstitüsü, olmaya yakın Garmisch-Partenkirchen taşındı.
NATO Eğitim Başlaması.
Eylül 1952 yılında, ABD Ordusu Avrupa personel planlama ve nükleer savaş prosedürlerini kapsayacak şekilde eğitim bir iki hafta kurs tasarlamaya karar vermiş. Bu ders Oberammergau'daki ABD Ordusu İstihbarat ve Askeri Polis Okulu'nda kurulacak oldu. İstihbarat Dairesi İki ay sonra Ocak 1953 yılında yapılan ilk biriyle bu sınıflar yapma misyonunu verildi, Özel Silahlar Şubesi faaliyete geçti.
Oberammergau Okula evde Hoetzendorf Kaserne, savaşan Genelkurmay Şef Yardımcısı, 2. Zırhlı Tümen İstihbarat oldu Yarbay Jesse M. Hawkins ABD Ordusu, onuruna, 20 Eylül 1954 tarihinde Hawkins Kışlası olarak değiştirildi gallantly ve Eylül 1944 yılında Fransa'da öldürüldü.
ABD Ordusu Okulu Komutanlığı, Avrupa eğitim sisteminin temel unsurlarının merkezi kontrolü sağlamak için, 1 Nisan 1960 tarihinde, Oberammergau, Almanya'daki kurulmuştur. Ordnance, Mühendis, levazım ve Sinyal Okulları konsolide edilmiş ve Adjutant Genel Konular talimat kesildi. Aynı zamanda özel bir silah departmanı Oberammergau de İstihbarat ve Askeri Polis Okulu eklendi.
Artan NATO Eğitim Rolü.
1966 yılında, Özel Silahlar Şube NATO Silah Sistemleri Bölümü oldu ve Avrupa Müttefik Yüksek Komutanı (SACEUR) operasyonel denetim altına alınmıştır. Müfredat genişletilmiş ve ek ders tanıtıldı. 1972 yılında, Bölüm NATO Silah Sistemleri Okulu oldu. Okul pozisyonun operasyonel kontrolü altında kalan, ancak ayrı bir ortak hizmet, çok uluslu Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa Komutanlığı (USEUCOM) faaliyet olarak tayin edildi.
29 Haziran 1974 tarihinde, Hawkins Kışlası son ABD Komutanı Albay Kamp ABD Ordusu, Münih'te Sayın Christoph Wirsching, Wehrbereichskommando IV Direktörü (Askeri Bölge HQ) tarafından temsil edilen Alman MSB, site geri uzattı. tesislerin çoğunluğu yeni Bundeswehrverwaltungschule IV (Alman Ordusu Yönetimi Okul IV) bir parçası haline geldi.
Ağustos 1975 tarihinde 12 NATO Okulu (SHAPE) resmen Amerika Birleşik Devletleri ve Almanya Federal Cumhuriyeti hükümetleri arasında bir ikili kurum olarak Şartı tarafından kurulmuştur. Aynı zamanda Hawkins Kışlası özgün yükleme adının iade edildi.
Aralık 1984 tarihinde 18 site de (ayrıca Baader Meinhof Çetesi-olarak da bilinir) Kızıl Ordu fraktion tarafından başarısız bir araba bombalı saldırı tabi tutuldu. Patlayıcılarla bir çalıntı araç yüklü sitesinde tahrik ve eylemleri ve elbise Yardımcısı Komutan ile kaygılarını kendi sürücüsü tarafından terk edilmiştir. Bundespolizei sahnede kısa bir süre vardı ve masif araba bomba güvenli hale getirildi; can kaybı vardı ve hiçbir tutuklama olmamıştır.
NATO İttifakı üyeleri için standart eğitimin değerini tanıdı olarak 1970 ile 1990 arasında, okul 6 23 derslerin onun müfredat genişletti. 1978 yılında NATO Okulu (SHAPE) akademik portföy dört temel bölümleri vardı. İstihdam Bölümü NATO'nun nükleer silahların istihdam planlaması, politika ve kefalet yönlerini kapsadığı süre Oryantasyon Bölümü, yeni NATO Karargâhı atanan personel görevlileri için eğitim vermiştir. Bir Nükleer, Biyolojik ve Kimyasal Bölümü NBC silahları ve savunma elektronik harp bir Elektronik Harp Dairesi eğitimli öğrencilere karşı savunma talimat verdi.
Son yıllarda müfredat orta 90. Soğuk Savaş'ın askeri koşullar yansıtan kursları, odaklanmış iken Balkanlar'da yeni çatışmalar bölgede barışı NATO kuvvetlerinin sağlayan yeni kurslar açtı. Yugoslavya ve Dayton Anlaşması'nın NATO müdahalesinin bir sonucudur 1995 sonlarında imzalanan Dayton Anlaşması gibi detaylı uygulanmasına ilişkin bir kursa katıldığı NATO Okulu (SHAPE) beş Taraflardan 1996 Silah kontrol müfettişleri bir özel Silah Kontrol Kursu barındırılan silahların kontrolü anlaşmaları Bosna barış sürecini desteklemek için. Böylece NATO Okulu (SHAPE) giderek uzak, özellikle askeri eğitimden ve daha geniş barışı destekleme endişelerini ele doğru programlarını genişletti.
Ayrıca, Balkanlar'da çatışma battlespace şimdi milisleri, sivillerin, Birleşmiş Milletler kuruluşları ve sivil toplum örgütleri ile paylaşılmıştır resimledi. 1997 NATO Okulu (SHAPE) bu değişiklikleri yansıtan bir dizi kurs düzenledi. Bir Sivil Olağanüstü Hal Planlaması (CEP) İşbirliği (CIMIC) Ders / Sivil-Asker NATO'nun stratejik konsept dahilinde temel ilkeleri ve sivil-asker işbirliği usullerini ele. Geniş NATO sponsorluğunda Güvenlik İşbirliği Faaliyetleri kapsamında Avrupa Güvenlik İşbirliği Kursları.
21. yüzyıl.
2003 yılının Haziran ayında Kurum Töreni bir Transferi sırasında Müttefik Yüksek Komutanı Dönüşüm (SACT) Okulu sorumluluklarını devraldı ve Okul bugünkü adını aldı: "NATO Okulu Oberammergau". 2004 yılında, Okulu "NATO Askeri Body" statüsü verildi. Bu belirli ayrıcalıklar elde etmek için Okulu'nda Gönüllü Ulusal Katılımlar sağlar ve NATO çerçevesinde Okulu durumunu resmîleşmiş.
2004 ve 2012 yılları arasında, NATO Okulu Oberammergau Iraklı öğrencilere eğitim ve öğretim olanakları sundu NATO üyesi ülkelerin genelinde birçok NATO kurum ve Mükemmeliyet Merkezleri biriydi. NATO Eğitim Misyonu-Irak Yardım okul Terörizme Karşı Savunma, Barışı Destekleme Operasyonları, Kriz Yönetimi, Sivil Asker İşbirliği (CIMIC), ve NATO Halkla İlişkiler Politikası gibi konular geniş bir yelpazede eğitimi sağladı. Okul aynı zamanda büyük kitlelere uzmanlık eğitimi sağlamak için tüm dünyada eğitim ekipleri gönderir.
güvenlik ortamı bir hızla değişmeye devam ve NATO İttifakı, bu gelişmekte olan güvenlik sorunlarını toplantı yeteneğine sahip olmasını sağlamak için çalışmaktadır. Cyber-saldırılar, kitle imha, terörizm silahlarının yayılması ve bu enerji açıkları gibi diğer gelişmekte olan tehditlere NATO'nun neredeyse 900 milyon vatandaşın güvenliği kaygıları tüm konular. NATO Okulu Oberammergau sürekli bu zorlukları karşılamak için eğitim ve öğretim programını uyarlar.
