Meninges
zarları ("tekil" meninksler (veya) "sıfat:" dan meningeal) merkezi sinir sistemini saran zarlar vardır. Dura mater, araknoid mater ve pia mater: Memelilerde, Meninksler üç katmandan oluşmaktadır. menenjlerin ve beyin omurilik sıvısı birincil işlevi merkezi sinir sistemini korumaktır.
Yapısı.
Dura mater.
(ayrıca nadiren "pachymeninx" "meninksler fibrosa" ya da denir) dura mater 'sert anne, kafatasına yakın kalın, dayanıklı bir zardır. Dura mater, en dış bölümü, birden fazla birbirine geçen hücre süreçlerinde, herhangi bir hücre-dışı kollajen ve önemli hücre dışı alanlar ile karakterize edilen bir hücre gevşek düzenlenmiş fibroelastik tabaka vardır. Orta bölge daha çok elyaflı bir kısmıdır. Bu iki katmandan oluşur: kalvaryal (kafatası) en yakın uzanan endosteal tabaka ve beyin yakın olan iç zarı tabaka. Bu pia mater kılcal damarlar bölünmüş büyük kan damarları içerir. Bu yoğun fibröz doku oluşur ve iç yüzey pia mater ve araknoid mater yüzeylerinde bulunanlar gibi düzleştirilmiş hücreler ile kaplıdır. dura mater araknoid mater kuşatan ve çevreleyen ve kalp doğru beyne kan taşıyan büyük scrams kanalları (dural sinüsler) destekleyen bir kese olduğunu.
dura içe katlanması dört alanları vardır:
Araknoid mater.
menenjlerin orta unsuru yani nedeniyle örümcek ağı gibi bir görünüm adlandırılmış araknoid mater vardır. Santral sinir sistemini biçimlendirir. Bu, ince, şeffaf bir membran pia mater gibi, aynı zamanda, sıvı geçirmeyen olduğu düşünülen düz hücreleri ile kaplıdır, fibröz doku oluşur ve.
arachnoid şekli beynin yüzey konvolüsyonlar izleyin ve böylece gevşek uydurma kese gibi görünüyor değil. Özellikle, beyin bölgesinde araknoid trabeküller olarak adlandırılan ince filamentlerin çok sayıda pia mater doku ile karıştırmak için subaraknoid boşluk içinden araknoid geçmektedir. araknoid sıkıca paketlenmiş hücreler ve herhangi bir hücre-dışı kollajen ile bir en dış kısmı (araknoid engelleyici hücre tabakası) oluşmaktadır; Bu beyin-omurilik sıvısı ve subaraknoid ve dura kan dolaşımı arasında etkin morfolojik ve fizyolojik meningiyal engelini temsil kabul edilir nedeni budur.
araknoid engel tabakası araknoid retiküler tabakasının en iç kollajen kısmına doğru iç yüzeyi üzerinde farklı bir kesintisiz bazal zar ile karakterize edilir.
Pia mater.
Pia mater 'yumuşak anne' çok hassas bir zardır. Sıkıca beynin küçük hatlarını (giruslar ve sulkuslar) Aşağıdaki, beyin ve omurilik yüzeyine yapışır Meningeal zarf olduğunu. Sıvı geçirmeyen olduğu düşünülen düz hücrelerin bir tabaka tarafından dış yüzeyi üzerinde örtülmüş fibröz doku oluşan çok ince bir zardır. Pia mater, beyin ve omuriliğe kan damarları tarafından delinmiş ve onun kılcal beyni besleyen edilir.
Leptomeninkslerde.
araknoid ve pia mater birlikte, bazen "leptomeningial", kelimenin tam anlamıyla ince meninks denir. meningokok menenjit, beyin morfolojisi yüzeyinde ve leptomeninkslerde içinde eksudanın ele alınacak söyleniyor. Araknoid ipliklerini gibi koçanı-web tarafından pia bağlı olduğundan, bu nedenle adı pia-araknoid veya leptomeninkslerde, pia ile yapısal süreklidir.
Spaces.
subaraknoid boşluk, normalde araknoid ve beyin omurilik sıvısı ile doludur pia mater, arasında var olan alandır.
Normalde, dura mater omurilik, dura mater yağ ve kan damarları ihtiva epidural boşluk denilen bir boşluk ile kemik (omurga) ayrılır, kafatası takılır. pia mater, merkezi sinir sistemi dokusu takılı iken araknoid, Dura mater takılır. Dura mater ve araknoid yaralanma veya hastalık nedeniyle ayrı zaman aralarında boşluk subdural alandır. Glia limitans ayıran pia mater altında bir subpial boşluk vardır.
Klinik önemi.
Meninksler içeren kanama üç tipi vardır:
Meninks etkileyen diğer tıbbi durumlar vücudun başka meninkslerden veya meningeal carcinomatoses (tümör) ile ilgili formu ortaya çıkar ve meninks metastaz (genellikle mantar, bakteri, ya da viral enfeksiyon) menenjit ve meningioma bulunmaktadır.
Diğer hayvanlarda.
Balık, tek bir membran (ilkel Meninx) vardır. Amfibiler, sürüngenler ve kuşlar ise, beyin zarları kalın dış dura mater ve kalın iç ikincil Meninx içerir. Memeliler dura mater korumak ve ikincil meninksler araknoid ve pia mater ayrılır.
