Sidney Terebentin-Ironbark Ormanı
Sidney Terebentin-Ironbark Orman (STIF) Sidney, Yeni Güney Galler, Avustralya altı ana yerli orman topluluklarından biridir. Bu özgün öncesi yerleşim aralığı kalan sadece yaklaşık% 0.5 ile, Yeni Güney Galler hükümetinin "Tehdit Türler Koruma Yasası 1995" başlığı altında, Tehlikede olarak sınıflandırılmıştır bu bitki topluluklarının üç arasında yer alıyor. 26 Ağustos 2005 tarihi itibariyle, Avustralya Hükümeti Commonwealth yönettiği "Çevre Koruma ve Biyolojik Çeşitliliğin Korunması Yasası 1999" adı altında bir "Kritik Tehlikedeki Ekolojik Topluluk" olarak Sydney Terebentin-Ironbark Orman sınıflandırılmıştır.
Özellikler.
Sidney Terebentin-Ironbark Orman çiçekli çalı ve doğal otlar oluşan zemin örtüsü ile, yaklaşık 20-30 metre boyunda ağaçlar içeriyor. Ormanın Bu tip dalgalı tepeler ve orta derecede yağış ile şeyl türetilmiş bir bereketli kil toprak, tercih ediyor. Onun aralık az verimli, kumlu toprak ile Cumberland Düz Woodland, ya da yüksek yağış sırtlar (o da tehlikede Blue Gum Yüksek Orman, ile tanışır), veya alanları kurutucu kapsamaz.
Bu orman toplumda ana gölgelik ağaçlar (yüksek 30 metre büyüyebilir, "Syncarpia glomulifera") Terebentin ve yerel çevre koşullarına bağlı olarak değişir Ironbark farklı türlerin, bir dizi. Gri Ironbark ("Okaliptüs paniculata"), Dar yapraklı Ironbark ("Okaliptüs Crebra"), Kızıl Ironbark veya Geniş yapraklı Ironbark ("Okaliptüs fibrosa"), ve Grey Gum ("Okaliptüs punctata") yaygın Cumberland türler bulunur Düz bir alan. Hornsby platosunun şeyl kapaklar üzerinde gri Ironbark ve dağ Maun ("Okaliptüs notabilis") terebentin ile birlikte bulunan varlık olarak not edilmiştir. Onun yağış / yükseklik aralığının üst ucunda, terebentin-Ironbark orman Blue Gum Yüksek Orman ile iç içe olabilir ve Mavi Gum ("Okaliptüs saligna"), Dağ Grey Gum ("Okaliptüs cypellocarpa"), Yuvarlak yapraklı Gum (hakim olmak "Okaliptüs deanei") ya da Grey Gum.
Understorey bitkiler gibi Kanguru Çimen gibi Parramatta Yeşil saz ("Akasya parramattensis") ve Sydney Altın saz ("Akasya longifolia"), Ortak Hop Bush ("Dodonaea triquetra") olarak kamış yanı sıra yerli otları, otlar ve çiçekler bulunmaktadır ("Themeda australis") ve Avustralya Bluebell ("Wahlenbergia gracilis").
Daha az türler küçük hayatta kalan ceplerinde bulunan rağmen Sidney Terebentin-Ironbark Ormanı'nda büyüyen bitki türleri genellikle, yukarı 70 sayı ve bazı tohum çimlenmesi için uygun iklim koşulları bekleyen, yerden görünür olmayabilir.
Dağıtım.
Sidney Terebentin-Ironbark Orman doğal dağılımı ile sınırlıdır
Sydney Bölge ve Hawkesbury kumtaşı içinde Wianamatta şeyl veya şeyl tabakalarının elde edilen derin killi topraklarda olduğu bölgelerde görülür. Yaylalarda ve yamaçlarda ve kumtaşı üzerinde şeyl cappings kenarlarında meydana gelen esas o muhtemelen Ryde City, yerel yönetim alanında bugün hayatta alanda baskın orman tipi bir kez.
STIF yıllık yağış 900 ve 1.000mm arasında olduğu Sidney'in iç-batı yanı sıra, Hornsby platosunun kumtaşı kaplayan killi topraklarda büyüdü.
Arazinin çok İngiliz çözümden sonra (Hawkesbury kumtaşı türetilmiş kumlu topraklarda daha çok fazla), onun kereste, yanı sıra sonraki tarım faaliyeti için için aklandı Sidney Terebentin-Ironbark Orman bitki türlerine tarafından tercih arazi çok verimli olduğu için. Dağıtım, bu orman tipinin alanının büyük bir bölümü şimdi banliyö konut tarafından işgal edilmiş durumda.
Sidney Terebentin-Ironbark Orman Çok az kalıntısı hala var. En önemli rahatsız bölge sahibi ve Milli Parklar ve Vahşi Yaşam Servisi tarafından yönetilen İkiz ve Cressy yollar North Ryde, köşesinde Wallumatta Tabiatı olduğunu. Kademeli küçük kalıntıları Macquarie Üniversitesi gerekçesiyle, (Epping ve Vimiera yolların kesiştiği) Stewart Park, Marsfield bulunan ve Meadowbank Park, Meadowbank de yapılabilir. Avustralya'da kalan önemi bilinen başka bir kalıntısı Homebush at Sydney Olympic Park yakınlarındaki Newington Orman olduğunu. 1990'ların başında, Concord Yerel Konsey Gipps, Broughton ve Vinç sokakları ve Addison Caddesi, Concord ile sınırlanmıştır 3.5 hektarlık Queen Elizabeth II Parkı içinde bushland Stif geri yüklemek için bir yenilenme projesini başlatmıştır. Proje, devam eden ve yeni Kanada Bay Kent Konseyi ve Concord Bushcare Grubu gözetiminde genişletiyor. Queen Elizabeth II Park Stif ve yerli olmayan türlerin karışımını içerir ederken, Concord West Concord Hastanesi çevreleyen Sağlık Bakanlığının emlak bulunan Kanada Bay area City bushland diğer STIF vardır. Ana hastanenin güneyinde bulunan STIF türlerinin nispeten bozulmamış alan Dame Eadith Walker Yaralla Estate Rezerv (Dame Edith Walker Hastanesi özel gerekçelerle) bulunabilir.
Bu birkaç kalan alanları dışında, Sidney Terebentin-Ironbark Orman dağınık parçaları Ashfield, Auburn, Canterbury, Concord, Drummoyne, Leichhardt, Marrickville, Bankstown, Ryde (Darvall Park ve Fırça Farm Park) yerel yönetim alanlarında, Hunters tespit edilmiştir Tepesi, Baulkham Hills, Ku-ring-gai (Sheldon Orman), Hornsby, Parramatta, Bankstown, Rockdale, Kogarah, Hurstville ve Sutherland. İç batı banliyölerinde ağır kentleşmiş bölgelerde orman fragmanları bir STIF türe ait izole bir ağaç olarak basitçe mevcut olabilir. NSW Bilim Kurulu, Çevre ve İklim Değişikliği, Yeni Güney Galler Bölümü bir ajans, onlar "rehabilitasyon kullanılmak üzere yayılma malzemesinin önemli kaynaklar olabileceği gibi, genetik çeşitlilik ilgi bu dağınık orman parçaları belirlenmesi önemini dikkat çekmiştir projeler. "
Ryde Kent Konseyi, bu yerli orman ortamının yakın tükenme farkındadır ve gerektiren herhangi bir ağaç güvensiz hale gelir ve bir yedek, belirli bir alanda yerli ağaç türleri listesinden seçilmelidir ki kaldırılmasını gerektiren eğer. Belediyenin web sitesi de ağaçlar, çalılar seçmek uygun alanlarda yerel sakinleri teşvik ve yer Sydney Terebentin-Ironbark Ormanı yerli kapsar.
