Bacak-girdle musküler distrofi
Ekstremite-girdle musküler distrofi veya Erb müsküler distrofi Duchenne kas distrofi ve Becker müsküler distrofi benzer ama farklı olan müsküler distrofi otozomal sınıfıdır. Ekstremite-kuşak müsküler distrofi nadir hastalıkların çok sayıda kapsar. Şu anda kesin tedavisi yoktur ve hastalık kaçınılmaz zamanla kötüleşir.
Sunum.
en ağır etkilenen kaslar kalça ve omuzlar bacak kuşak kaslarında olanlar genellikle çünkü dönem "uzuv-girdle" bu bozuklukları tanımlamak için kullanılır.
"Uzuv-kemer müsküler distrofi" belirtileri, ~ olarak, kardiyomiyopati vakaların% 20 büyük ölçüde değişebilir, ancak en yaygın kas güçsüzlüğü ve atrofi, miyoglobülinüri, miyotonileri, serum CK, ve.
ilerleme diğerlerinden daha bazı hastalarda daha hızlı olmasına rağmen hastalık kaçınılmaz zamanla kötüleşir. Sonunda hastalık gibi yüzüne bulunan olanlar gibi diğer kasları etkileyebilir. Hastalık genellikle semptom başlangıcından yirmi otuz yıl içinde tekerlekli sandalyeye bağımlı yol açar, ancak yüksek arası hasta değişkenliği hareketliliğini koruyarak bazı hastalarda vardır.
kas güçsüzlüğü genellikle simetrik proksimal ve yavaş ilerleyen olduğunu.
Bir çok durumda, ağrı LGMD ile mevcut değildir ve mental fonksiyon etkilenmez.
LGMD bile geç çocukluk, ergenlik, genç erişkinlik veya başlayabilir. Başlangıç ​​yaşı genellikle 10 ila 30 Her iki cinsiyette eşit etkilenir olduğunu. Ekstremite kemer müsküler distrofi, çocukluk çağında başlar ilerleme daha hızlı ve hastalık daha sakatlayıcı gibi görünüyor. Bozukluk ergenlik veya erişkinlik döneminde başlar Hastalık genellikle şiddetli değildir ve daha yavaş ilerler.
There is no sensory neuropathy or autonomic or visceral dysfunction at presentation. The specific dermatomes affected can be demonstrated clinically, and although lower limb deep tendon reflexes and plantar reflex are lost, abdominal reflexes are preserved.
Semptomlar.
LGMD olan bir kişi genellikle hem yukarı ve aşağı merdiven ve bir sandalye veya bir çömelme pozisyonundan yükselterek gidiyor, yürüme güçlüğü vardır. Zorluk eğildim ve düzenli olarak düşen de yaygındır. Belirli nesneleri kaldırma zorluk da, ortak bir LGMD sunumu yanı sıra zorluk dışarı ya başınızın üstünde kollarınızı tutan olduğunu. Sonunda yürümeye yeteneği / run bozulur. Bu bozukluğu olan birisi potansiyel tehlike durumlarında kendilerini koymak değil tavsiye edilir. Örneğin, hatta en ufak bir eğim var katlarda yürüyen bireysel dengesini kaybedip düşmenize neden olabilir. Böyle bir ciddi yaralanmaları önlemek için buz veya diğer kaygan yüzeyler gibi sabit değil arazide yürümeye hastalığı olan birisi için tavsiye edilmez. Bu LGMD yüzden LGMD ile bireysel bozukluğu muzdarip değil birinden daha düşmeye daha meyilli olacağını bacak kasları zayıflatır gerçeği kaynaklanmaktadır. Zaman zaman, kalp çarpıntısı oluşabilir.
Prognoz.
Distal kaslar hiç değilse geç LGMD etkilenmektedir. Hastalık genellikle semptom başlangıcından 20 ila 30 yıl içinde bir scooter / tekerlekli sandalye hareketlilik ya da bağımlılık kaybına neden olur. LGMD çeşitli biçimleri oldukça değişkendir ve hatta LGMD aynı formda olan kişiler arasında değişken olabilir. En ağır biçiminde, LGMD2C belirtiler bireylerin En hafif formda ise yaşları 10 ve 12 arasında yürüme yeteneğini kaybetme ile, genellikle Duchenne Musküler Distrofi benzer, etkilenen bireylerin normale yakın kas gücü ve işlevi vardır.
LGMD genellikle ölümcül bir hastalık olmasa da, sonunda nedeniyle ikincil bozukluklar hastalık veya ölüme yol açan, kalp ve solunum kaslarını zayıflatabilir. En ağır formunda, LGMD2C, lifespans genellikle 20'li veya erken 30s sınırlıdır. en hafif formları anlamlı ömrünü etkilemez.
Tanı.
Bir kas biyopsisi müsküler distrofi varlığını gösterecek ve genetik testler hastanın sahip müsküler distrofi hangi türünü belirlemek için kullanılır. Jain Vakfı (http://www.jain-foundation.org/) hastalar genetik tanı hale yardımcı olur ve denilen hekimler için bir online araç "ALDA (http://jain-foundation.org/lgmd- yarattı bir kuruluştur büyük olasılıkla hangi önererek her LGMD sıralanması kaçınma ile zamandan ve paradan tasarruf, LGMD alt tipinin tahmin alttiplendirmesi-aracı /), ".
Şu anda "CHIP" "NMD CHIP" adlı bir kuruluş tarafından geliştirilmektedir.
Proje Duchenne / Becker kas distrofileri (DMD / BMD), ekstremite kemer kas distrofileri (LGMD), konjenital musküler distrofileri (CMD) ve kalıtsal motor ve duyusal nöropati veya Charcot-Marie neden önceden bilinen mutasyonların tanısı için cips tasarlıyor -Tooth nöropatiler (CMT). Bu teşhis cips "bilinen gen çipleri" olarak tarif edilmektedir.
Genetik.
Bir baskın ya da çekinik genetik kusur olarak kalıtsal olabilir ama LGMD, tipik kalıtsal bir hastalıktır. kusurun sonucu kaslar düzgün, normal kas fonksiyonu için gerekli olan bazı proteinleri oluşamaz olmasıdır. Birçok farklı proteinler etkilenebilir ve mevcut değildir ya da arızalı spesifik protein müsküler distrofi türünü tanımlar. LGMD etkilenen proteinler arasında α, β, γ ve δ sarcoglycans bulunmaktadır. sarcoglycanopathies gen terapisi muhtemelen müsait olabilir.
Tedavi.
Egzersiz ve fizik tedavi kadar kas gücü ve mümkün olduğunca ortak esnekliğini korumak için tavsiye edilir rağmen, egzersizin etkinliğini doğrulayan az sayıda çalışma vardır. Fizik tedavi ve egzersiz hızlı hastalığın ilerlemesini durdurmak yerine önlemek veya ters "olabilir". Kaliper hareketlilik ve yaşam kalitesinin korunması için de kullanılabilir. Akciğer ve kalp sağlığı dikkat edilmesi de gereklidir. IVIg kortikosteroidler neden ikincil zayıflaması olmadan muhtemelen fibrozis ve inflamasyon önlenmesi yoluyla, diğerlerinde ilerlemesini bazı formları gücünü artırmak ve önleyebilir.
Önleme.
Bu kalıtsal bir hastalık olduğundan, bireysel hastalığı yakalanma önlemek için yapabileceğiniz bir şey yok. Zayıflık, kalp kası etkileyebilir, çünkü bir doktor yüzünden hastalıktan kaynaklanan anormal kalp ritmi kadar bir kalp pili ani ölüm riskini azaltmak için implante edilebilir herhangi bir kalp ile ilgili semptomların farkında olması önerilir.
Araştırma.
LGMD çeşitli şekillerde hedefleyen sürmekte araştırma çeşitlilik vardır. Etkili bir tedavi için önemli bir umut tutmak için düşünülmüş Yöntemler "ekson atlama" ve gen tedavisi sayılabilir. Çeşitli klinik çalışmalar sürüyor ve çeşitli uzuv kuşağı distrofilerinin bu metodolojileri uygulamak isteyen.
GENETHON - LGMD 2C (gamma-sarcoglycanpathy)
Ben bacak-kemer müsküler distrofi tip 2C için gen tedavisinin klinik deneme Ocak 2012'de dergi Beyin yayınlandı bir Faz sonuçları davası 2006 yılı Aralık ayında başlatılan ve "Généthon" sponsorluğunda olmuştur (değil-kar Fransa'nın yıllık Telethon gelen bağışları ile neredeyse sadece finanse edilmektedir Fransız Musküler Distrofi Derneği (AFM) ve yarattığı araştırma laboratuvarı). Pitié-Salpêtrière (AP-HP) de deneme asıl araştırmacılar Profesör Serge Herson (İç Dairesi Başkanı Tıp 1) ve Profesör Olivier Benveniste (myology Enstitüsü) tarafından yürütülüyor. Çalışmanın ana hedefi, bir adeno-bağlantılı virüs, artan dozlarda lokal enjeksiyonu (bu hastalık kusurlu protein) gama-sarcoglycan için genin bir "sağlıklı" kopya barındıran (AAV) vektörü güvenliğini değerlendirmek. İkincil amaçlar lokal ve sistemik bağışıklık reaksiyonları değerlendirilmesini ve etkinliği, ifade ve dağıtım açısından enjekte kaslarda gen transferinin quality. Araştırmanın sonuçları sadece yayınlanan ve cesaret verici oylandı. Her şeyden önce, enjeksiyonlar iyi tolere edilmiş ve istenmeyen fiziksel ya da biyolojik etkileri ile ilişkili değildir. Enjekte-kas biyopsi örneklerinin immünohistokimyasal analizi gösterdi? SGC ifadesini yüksek dozda alınan üç hastada üçünde. Bundan başka, (tedavisi en yüksek doz almış) bu hastaların birinde, bir Batı Benek tahlili normal protein gamma sarcoglycan kas lifleri ifade edildiğini ortaya çıkarmıştır. Gen terapisi sayesinde, eksik gama-sarcoglycan protein yeniden üretilen ediliyordu. Toksisite tedavinin eksikliği (çalışmanın temel amacı) doğrulayan ek olarak, biz böyle deneme lojistik, immünolojik yönleri ve birebir kasların bir dizi tedavi etmek için bile optimal doz gibi diğer alanlarda ilerleme yapmak başardık. Biz tedavi etkili hale geldiği yukarıdaki doz eşiği kurduk anlamına gelir, çünkü bu sonuç özellikle ilginçtir. Yani "Bir Faz I çalışmasında çok nadir.
Jerry Mendell, - LGMD 2D (alfa-sarcoglycanpathy)
Prof. Dr. Jerry Mendell önderliğinde ABD'de araştırmacılar uzuv kemer müsküler distrofi tip 2B (LGMD2D) için gen terapisi çalışmanın sonuçlarını yayınladı. Bu durumdan etkilenen bireyler, kas fonksiyonu için gerekli olan bir protein için yönergeler içerir onların 'alfa-sarcoglycan' genindeki bir arıza var. Bu klinik çalışmada LGMD2D ile üç genç kendi ayak kas içine enjekte alfa-sarcoglycan genin sağlıklı bir kopyasını içeren bir virüs vardı. Sadece güvenli olduğu kabul gen tedavisi, alfa-sarcoglycocan, proteinin önemli bir miktarının en az üç ay boyunca devam üretilir edilmiştir.
Araştırmacılar, sadece alfa-sarcoglycan protein kas üretilen izin verecek bir molekül 'anahtar' ile birlikte AAV1 virüsü, insan alfa-sarcoglycan geninin sağlıklı bir kopyasını eklenir. Bu virüs ayak küçük bir kas içine enjekte edilmiştir. Diğer ayak aynı kas kontrol olarak salin (tuzlu su) enjekte edildi. Ya altı hafta (iki hasta) ya da 3 ay (bir hasta) enjeksiyon sonrası alfa-sarcoglycan proteinin üretimi değerlendirildi.
virüs enjekte kas güçlü kas liflerinin kadar% 69 alfa-sarcoglycan protein üretilir ve düzgün kas zarında bulunan oldu. Bu da, normal olarak, kas hücrelerinde bulunan proteinlerin bir kümesinin yapısını geri fakat alfa-sarcoglycan yoksun kaslarda eksik. Bu protein küme kas liflerinin yapısı için hayati önem taşımaktadır.
Bu aşamada LGMD2D için gen terapisinin I klinik deneme sonuçları oldukça ümit vericidir. Bununla birlikte, bütün vücuda gen terapisi dağıtım, kan dolaşımı yoluyla, örneğin, hastalarda görülen semptomlarda bir iyileşme için gereklidir. Bu LGMD2D için gen tedavisi geliştirilmesinde bir sonraki adım olacaktır. Klinik çalışmalar idaresi, dozu ve tedavinin uzun süreli güvenliği optimal rota belirlemek için gerekli olacaktır.
Bu denemede kaslara gen teslim AAV1 virüsü başarısı, diğer nöromüsküler koşulları için gen tedavisinin geliştirilmesi için bir işaret.
Bacak-kuşak müsküler distrofi listesi.
"LGMD1" aile otozomal dominant ve "LGMD2" aile otozomal resesif olduğunu.
