Batı Asya
Batı Asya, Batı Asya, Güneybatı Asya ve Güneybatı Asya Asya batıdaki alt bölge olduğunu. Batı Asya, Orta Doğu, Yakın Doğu kapsayan alan için yeni bir terimdir. Nedeniyle Avrupa "doğu" olarak bir bölgeye atıfta Eurocentricity için uluslararası kuruluşlar "Batı Asya" ve "Batı Asya" ile "Ortadoğu'yu" ve "Yakın Doğu" yerini almıştır. Batı Asya ve Avrupa'da toplu olarak "Batı Avrasya" olarak adlandırılır.
Tarihi.
dünyanın en eski uygarlıklarının Batı Asya'da gelişti. Son üç bin çoğu için, bölge bir ya da iki güçlü devletlerin altında birleşen olmuştur; Her geçen izleyen biri, ve bazen de doğu ve batı merkezli yönetimler. Bu bağlamda ana devletleri Asur İmparatorluğu, Babil Devleti, Ahameniş İmparatorluğu, Eski İsrail, Ermenistan Krallığı idi Seleukos İmparatorluğu, Pers İmparatorluğu, Roma İmparatorluğu, Sasani İmparatorluğu, Bizans İmparatorluğu, Emevi Halifelik , Abbasiler, Safevî Devleti, Afsharid İmparatorluğu ve Osmanlı İmparatorluğu.
Coğrafya.
Batı Asya ile doğrudan güney Doğu Avrupa yer almaktadır. Bölge yedi ana denizlerle çevrili; Ege Denizi, Karadeniz, Hazar Denizi, Basra Körfezi, Umman Denizi, Kızıl Deniz ve Akdeniz.
Kuzeyde, bölge doğuda, bölgenin Orta Asya ve Güney Asya bitişik iken güneybatı, o Süveyş Isthmus tarafından Afrika'dan ayrılmış olup, Kafkas Dağları Avrupa'dan sınırlanmıştır. Doğu İran'da Kebir Çölü ve Lut Çölü çölleri doğal Asya'dan kendisinden biraz bölgeyi sınırlandırmak.
Avrupa coğrafyacılar tarihsel Batı Asya'nın bir parçası olarak Kuzey Kafkasya'nın inceledi yanı sıra, bugün Avrupa Rusya ne çok.
İklim.
Batı Asya öncelikle kurak ve yarı kurak ve kuraklık tabi olabilir, ama aynı zamanda orman ve verimli vadilerin geniş expanses içerir. Bölge otlaklar, mera, çöller ve dağların oluşur. Tuzlanma ve kirlilik su kaynaklarının tehdit ederken su sıkıntısı, hızla artan nüfus, su için artan talepleri ile, Batı Asya'nın birçok yerinde bir sorun vardır. Dicle ve Fırat nehirleri dahil Binbaşı, tarımı desteklemek için sulama suyu için kaynak sağlamak.
"Sharqi" ve "shamal": Batı Asya'da iki rüzgâr fenomen vardır. "Sharqi" (ya da "sharki") güney ve güneydoğudan gelen bir rüzgar olduğunu. Erken Nisan ayından Haziran ayına kadar süren mevsimlik ve geç Eylül ve Kasım ayları arasında tekrar geliyor. rüzgarlar (50 mil saatte) saatte 80 kilometreye kadar zaman zaman sağnakları ile, kuru ve tozlu ve sık sık kum birkaç bin metre yüksekliğinde taşıyabilen şiddetli kum ve toz fırtınaları tekme ve kısa süreli havaalanlarını kapatmak olabilir Zaman. Bu rüzgarlar sezon ortasında sırasında başında ve sezon sonunda, bir tam gün için ve birkaç gün sürebilir. "Shamal" Irak ve gün boyunca sık sık kuvvetli (Suudi Arabistan ve Kuveyt dahil) Körfez ülkeleri, üzerinde esen bir yaz kuzeybatı rüzgar olduğunu, ancak geceleri azalan. Bu hava etkisi yılda birkaç kez yerde bir kez meydana gelir.
Topoğrafya.
Batı Asya dağlık arazi geniş alanlar içerir. Anadolu Platosu Pontus Dağları ve Türkiye'deki Toros Dağları arasında sıkışmıştır. Türkiye'de Ağrı Dağı 5.137 metreye kadar yükselir. Zagros Dağları Irak sınırı boyunca alanlarda, İran'da bulunmaktadır. İran Central Plateau iki drenaj havzasına bölünmüştür. kuzey havzası Kebir Çölü (Büyük Tuz Çölü) ve Deşt-e-Lut güney havzadır.
Yemen'de, yükseklikler birçok alanda 3.700 metreyi aşan ve yayla alanları Kızıl Deniz kıyısında ve kuzey Lübnan'a kuzey uzanır. Bir hata bölge de kıta riftleşme deniz seviyesinin oldukça altında bulunan alanlar ile oluk gibi topografyasını yaratarak, Kızıldeniz boyunca var. Batı Şeria'da, İsrail ve Ürdün arasındaki sınırda bulunan Ölü Deniz, bu Dünya'nın yüzeyinde alçak noktası yaparak, deniz seviyesinin altında 418 m (1371 ft) yer almaktadır.
Rub 'al Khali, dünyanın en büyük kum çölleri biri olan Suudi Arabistan'da Arap Yarımadası'nın güney üçüncü yayılan, Umman, Birleşik Arap Emirlikleri ve Yemen parçalar. Jebel al Akhdar Umman Körfezi'ne sınırındaki kuzeydoğu Umman bulunan dağların küçük bir aralıktır.
Jeoloji.
Levha tektoniği.
Üç büyük tektonik plakaların Afrika, Avrasya ve Arap plakaları dahil, Batı Asya birleşir. tektonik plakaların arasındaki sınırlar Kuzey Afrika, Kızıldeniz, karşısında ve İran'a uzanan, Azor-Cebelitarık Ridge makyaj. Arap Plakası Doğu Anadolu Fayı Anadolu plakasının (Türkiye) içine kuzeye hareket ediyor ve Türkiye'nin doğusundaki Ege ve Anadolu plakası arasındaki sınır da sismik olarak aktif olduğunu.
Su kaynakları.
Birkaç büyük akiferler Batı Asya'nın büyük bölümleri su sağlamak. Suudi Arabistan'da, Paleozoyik ve Triyas kökenli iki büyük akiferler batısında Kızıldeniz Jabal Tuwayq dağlar ve alanlar altında yer almaktadır. Kretase ve Eosen kökenli akiferler tatlı su ve tuzlu su hem de miktarlarda içeren Wasia ve Biyadh dahil orta ve doğu Suudi Arabistan'ın büyük bölümlerini, altında yer almaktadır. Sel veya karık sulama, hem de yağmurlama yöntemleri, yoğun tarım için Batı Asya'da yaklaşık 90.000 km² kapsayan sulama kullanılmaktadır.
Demografik.
Batı Asya'nın nüfusu üzerinde 300 milyon olduğunu. Bölgedeki en kalabalık ülkeleri İran ve Türkiye, yaklaşık 32 milyon kişi ile Irak izledi yaklaşık 75 milyon kişi, her bulunmaktadır. büyük dili Türkçe ve ardından 14 bölge ülkelerinde resmi dil olan Arapça, ve Farsça bulunmaktadır. İslam bölgedeki kökenli her hangi diğer semavi dinlerin, ardından Batı Asya'da önemli bir dindir.
Ekonomisi.
Batı Asya ekonomisi çeşitlidir ve bölgenin yüksek ekonomik büyüme karşılaşır. Türkiye, Suudi Arabistan ve İran izledi, bölgenin en büyük ekonomisine sahiptir. Petrol dünyanın petrol rezervlerinin yarısından bölgede bulunan dünyanın doğalgaz rezervlerinin yaklaşık yüzde 40 daha fazla olduğu gibi, bölge ekonomisinin önemli bir sektör.
Tanımlar.
Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü.
[[Dosya: Yer-Asya-UNsubregions.png | thumb | 300px | ziyade ülke veya bölge siyasi veya başka eğilimleri ile ilgili herhangi bir varsayım ima daha sadece istatistik kolaylık dayalı BM tarafından açıklanan Asya Bölgeleri:
BM Batı Asya yaygın dünyaca ünlü tanımına sapma tek kurumdur. Ancak, Birleşmiş Milletler şahsen "belirli gruplaşmalara ülke ve bölgelerde atama istatistiksel rahatlığı için sadece ve ülke veya bölge siyasi veya başka eğilimleri ile ilgili herhangi bir varsayım anlamına gelmez." Diye belirtiyor Batı Asya, BM Altbölgesidir ülkeler ve bölgeler aşağıda listelenmiştir:
Batı Asya BM subregion dahil olmasa da, İran ve diğer tüm kurumlar, istatistik ve kurulları tarafından Batı Asya içinde yer almaktadır.
