Dağı Thielsen
Dağı Thielsen veya Big Cowhorn Mount Bailey yakınlarındaki Oregon Yüksek Cascades sönmüş bir yanardağ kalkan vardır. Erüptif aktivite 250.000 yıl önce sona Çünkü buzullar ağır sarp yamaçları ve boynuz gibi zirve oluşturarak, yanardağın yapısını erozyona var. Thielsen ve sivri gibi şekil yıldırımlar çeker ve FULGURİT, alışılmadık bir mineral oluşturur. belirgin boynuz Dağı Thielsen Wilderness gibi kayak ve yürüyüş gibi eğlence faaliyetleri için bir rezerv için yeridir.
Thielsen Kuzey Amerika Plakası altında Juan de Fuca Plate yitim tarafından üretildi. Cascades yakın Volkanizma geri 55 milyon yıl önce (mya) büyük ve California British Columbia uzanır. Thielsen Yüksek Cascades az 3,5 milyon yaşında daha Oregonian volkanlar içeren ana Cascades aralığın bir şubesinin parçasıdır; aynı zamanda keskin tepe noktaları ile ayırt sönmüş bir grup üyesidir.
Volkan çevresi orijinal Chinook Kızılderililer tarafından iskan edildi ve daha sonra Polonyalı göçmenler tarafından saptandı. Ziyaretçilerin biri Jon Hurlburt, mühendis Hans Thielsen sonra volkan adlı alanın erken kaşif oldu. Daha sonra kaşifler Krater Gölü yakınında keşfetti. Volkan Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar bir ekibi FULGURİT mevduat örneklenmiş 1884 yılına kadar analiz değildi.
Tarihi.
Alan aslında "Hischokwolas" olarak dağ anılacaktır Chinook Kızılderililer tarafından iskan edilmiştir; Klamath "hisc'akwaleeas" diyoruz. Jon Hurlburt, bir Polonyalı kaşif, Hans Thielsen, Kaliforniya ve Oregon Demiryolu yapımında önemli bir rol oynadı, bir demiryolu mühendisi ve oluşturucu sonra Volkan değiştirildi.
1884 yılında JS diller başkanlığında bir ABD Jeolojik Araştırma ekibi Cascade Range dağlarına çalışmaya başladı. Onların amacı destinasyonlar tırmandı ve FULGURİT varyantı için numune alındı ​​Thielsen dahil. Thielsen Çan Kulesi gibi üst çok sık zirvesinde bazı kayalar lechatelierite, FULGURİT çeşitli olarak bilinen nadir bir mineraloit içine erimiş olduğunu yıldırım çarpar. dağ takma "Cascades paratoner" kazanmıştır.
Dışında çalışma, Thielsen ve Krater Gölü alanının geri kalanı ondokuzuncu ve yirminci yüzyıl keşif içine ağır sahiptir. 1853 yılında, Yreka gelen madenciler ilk krater gölü tarif; biri "o güne kadar gördüğü bluest su", başka denilen "Deep Blue Gölü." İlk yayınlanan açıklama da derin bir mavi renk bir göl geçti nerede Nye altın Araştırmacılar bir sefer hatırlattı 1862 yılında "Jacksonville Sentinel" için Chauncy Nye tarafından yazılmıştır. Yerli Amerikalılar bölgede yaşayan ve bölgede yeni yerleşimciler karşı sinirli büyüdü. 1865 yılında, Fort Klamath koruyucu tapınak olarak inşa edilmiştir. Bir vagon yol yapımı için Rogue Vadisi bağlamak için inşa edilmiştir. Geç 1865 yılında, iki avcı göl üzerine cesaret; Daha fazla kaşifler izledi. O zamana kadar, göl kendine özgü renk için ünlü oldu ve kalabalıklar görmek için akın etti. olmayan ilk Kızılderili Krater Gölü kıyısında durmak Caldera içine tırmandı Çavuş Orsen Stearns oldu. Bir arkadaşım, Kaptan F.B. Sprague, ona adını verdi "Göl Majesteleri." Turizm 22 Mayıs 1902 yılına kadar devam etmiş; O gün, Theodore Roosevelt göl ve çevresinin milli park belirlenmiş.
Coğrafya.
Bölgesel.
Cascade Range yitilen Juan de Fuca Plate ile, Kuzey Amerika Plakası yakınsama tarafından üretildi. Aktif volkanizma yaklaşık 36 milyon yıldır yer almıştır; Yakındaki Challis Aralığı 55 mya kadar eski kompleksleri bulunmaktadır. Çoğu jeologlar Cascades'de o etkinlik bir anda 3.000 volkanik calderas kadar üreten, nispeten aralıklı olmuştur inanıyorum. Kuzey Kaliforniya'nın Lassen Tepe kompleksine British Columbia Mount Garibaldi kompleksleri oluşturulan son 10.000 yıl içinde sık volkanizma. Devlet devlet için oldukça farklı, böyle bir lav kalkan ve kül konileri gibi birçok küçük jeolojik özellikleri bölgelere büyük volkanlardan volkanizma aralıkları. Cascade volkanlar iki büyük sektörlere ayrılır, Yüksek Cascades ve Batı Cascades olarak adlandırılan; Thielsen Batılı Cascades doğusunda olan yüksek Cascades, bir parçasıdır.
Yerel.
Thielsen adlı patlamalar biri tarafından oluşturulan Diamond Gölü, Dağı Thielsen batısında yer almaktadır ve ötesinde Dağı Bailey, çok daha az aşınmış ve genç stratovolcano yatıyor. Thielsen keskin pik Crater Lake National Park görülebilen siluetinin önemli bir özelliğidir. Her üç volkanlar Oregon Yüksek Cascades parçası, bir dizi olduğunu daha genç 3,5 milyon yıldır Oregon stratovolcanoes kapalı bölümleri. Yüksek Cascades Dağı Jefferson, Three Sisters, Kırık Top ve diğer stratovolcanoes ve kalıntıları bulunmaktadır.
Üst Pliyosen ve Kuvaterner gelen alan yaşlarda sallayın. Bazalt ve bazaltik andezit Yüksek Cascades tepesinde yeni volkanlar oluşur: büyük volkanik merkezler Dağı Hood, Three Sisters-Broken Top Dağı Mazama (Krater Gölü), Mount Jefferson bulunur. Tüm lav akıntıları ve piroklastik patlamalar ve dasit, bazalt ve (üretilen riyolit olduğu bilinmemektedir Mount Hood, hariç), hatta riyolit arasındaki kompozisyon değişkenlik de dahil olmak çeşitli patlamalar, üretmişlerdir. Thielsen onların dik, sivri gibi zirveleri için Matterhorns adlandırılan Oregon sönmüş volkanlar bir dizi parçasıdır; Thielsen en yüksek düzeydedir. Diğer Matterhorns Dağı Washington, Üç Parmaklı Jack Dağı Bailey ve Elmas Peak bulunur. Yüksek Cascades'de diğer dağların aksine, bütün bu volkanlar 250,000 100,000 yıl önce tükenmiş oldu ve onların zirveler onların farklı şekiller için muhasebe, son birkaç buzullardan dayandı.
Jeoloji.
Thielsen çok derinden hiçbir zirve krater ve dağın üst kısmı orada daha fazla veya daha az bir boynuz olduğunu olduğunu buzullar tarafından aşınmış olmuştur. Thielsen nispeten eski Cascade yanardağ ve koni inşa patlamalar nispeten erken durdu. Son iki veya üç buzul çağları boyunca neden Erozyon görünür kalır. Thielsen en krater son materyalin çökme aktif krater üzerinde daha onun genç lav taşındı.
Dağ geçmiş lavlar kadar ince olduğu gibi bazı kalın, çeşitli diğerleri. Breş ve geçmiş akış mevduat oluşan Stack benzeri figürler gibi kalın. Bu akımların yerleştirme onlar koni çeşmeler yaydığı sıçramak tarafından oluşturulan öneririz. Dağın tarafta Palagonit, demir açısından zengin Yanardağın yanardağ cesedi oluşturan oluşan bir kil bantları bulunmaktadır. Volkan alınan Bazalt piroksen, hipersten malzeme ve feldispatlar içeriyordu.
Çevredeki diğer önemli oluşumlar Howlock Dağı, Windigo Butte ve Tolon Dağı bulunur. Krater Gölü dışında, küçük su yüzeyinde akar. Buzullar tarafından kazılan kanyonlar, küçük dereler oluşturmuşlardır.
Kompozisyon.
Dağı Thielsen volkanik koni önce kalkan volkanlar oturur ve bir hacme sahiptir. koni bazaltik andezit, Oregon Cascades diğer kalkan volkanlar ortak bir bileşeni, breş ve tüf inşa edildi ve dayk tarafından kesilmektedir. Piroklastikleri patlak veren ve çeşmeler lav kustu gibi bir kaynaştırılmış volkanik koni, bu kurdu. Buzullar kesilmiş ve üst sektörünü aşındırarak, koni deforme. Bu erozyon gözlem Thielsen içini açtı. Koni, lav akıntıları, piroklastik akış mevduat ve Yanardağın tabakaları ve volkanik kül içinde, kolaylıkla görebilir. Koni birikintilerin potasyum argon partner Thielsen en az 290,000 yaşında olduğunu göstermektedir. Onun patlama yaklaşık 250.000 100.000 yıl önce durdu beri, eruptif faaliyet dönemi zamanında kısa oldu. konisinin patlamalar üç aşamada geldi: piroklastik ve lav tabanlı kökenli malzeme zayıf şekillendirme birlikte patlak veren edildiği lavlar kendi koni inşa bir dönem, daha patlayıcı piroklastik döküntüler gerçekleşti biri ve son dönem, Uzun mevduat çevrelediği koni.
Buzullaşma.
Buzullar 20. yüzyılın başında Küçük Buz Çağı sonuçlanmasına kadar yanardağ mevcut idi. Pleistosen buzul ölçüde Thielsen en kaldera lideri aşınmış olması içeriğini maruz kalma. Volkan kuzey cirque küçük Lathrop Glacier Dağı Thielsen sadece kaybolmamış buzul olduğunu. Buzullaşma geniş iken, Mazama Volkan eruptif faaliyetten volkanik kül neredeyse kesinlikle içeriği maskeli etti.
Fulgurites.
Fulgurites yanardağın üzerinde (yıldırım kaya eridiğinde oluşturan maddeler) dağ çok zirvesi sınırlıdır ve sadece üst arasında ve zirvenin bulunur. Yıldırım "mine boya yağlı lekeler" benzeyen "Zeytin-siyah cam kahverengimsi siyah" yamaları yaratarak, düzenli zirveye vurur. Uzun kadar uzun, dar hatlara çapında birkaç santimetre kadar değişmektedir. Onların görünüşü de değişir: bazı yamalar kaba ve süngerimsi ise, diğerleri düz. FULGURİT incelenmesi bazalt bir tabakası üzerinde homojen bir cam ortaya çıkarır; örneğin feldispat, piroksen ve olivin var gibi malzemelerden yapılan bir tabaka, aralarında.
Ekoloji.
Muazzam tütsü sedir bir koru Elmas Gölü yakınında bulunmaktadır ve yakın Emile Big Tree Trail ponderosa çam orman bulunmaktadır. Umpqua Ulusal Orman swordferns ve Douglas köknar bulunmaktadır. Rocky Mountain Elks, pronghorns ve katır geyik, bobcats, siyah ayılar ve dağ aslanları Fremont-Winema National Forest yaşıyor. Ormanın nehirler alabalık popülasyonlarının desteklenmesi ve göller gibi büyük ağız bas olarak balık içerir. Orman gibi yeşilbaş, Amerikan kel kartal, Kanada kaz, kuğu ve ıslık olarak kuş türlerinin yaşamaktadır. Peregrine şahin ve Warner asalakları da seyrek sınırlarını girin.
Dağı Thielsen alt yamaçları ağır bitki türlerinin düşük çeşitliliği ile, ormanlık edilir. Dağ baldıran ve köknar bir orman yaklaşık olarak timberline kadar büyür. Volkan zirve yakınlarında, Whitebark çam hakim.
Rekreasyon.
Dağı Thielsen Dağı Thielsen Wilderness, Fremont-Winema National Forest parçası içinde yatıyor. Bu kara Oregon Cascades Rekreasyon Alanı, 1984 yılında Kongre tarafından bir kenara yürüyüş ve kayak gibi dağa ilgili vahşi ve orman teklif çeşitli etkinlikler, ayarlanmış bir alanın parçasıdır. vahşi gölleri ve alpin parkları featuring volkanın çevresinde kapsar. Orman sektörü iz Oregon en iyi zammı olarak seçildi 2009 yılında Oregon Highway 138 boyunca bir trailhead erişilebilir Pacific Crest National Scenic Trail, bir içerir. Üç kayak rotaları siyah elmas oylaması tüm dağda mevcuttur. Bunlar dağın kase çölde çeşitli yollar izleyin.
