Kilo kaybı
Tıp, sağlık veya fiziksel uygunluk bağlamında Kilo kaybı nedeniyle sıvı, vücut yağ veya adipoz doku ve / veya yağsız kütle, yani kemik mineral yataklarının, kas, tendon ortalama kaybı, toplam vücut kütlesinin bir azalmadır ve diğer bağ dokusu. Nedeniyle altta yatan hastalığa istemeden ortaya çıkabilir ya da bir gerçek ya da algılanan aşırı kilolu veya obez durumunu iyileştirmek için bilinçli bir çaba ortaya çıkabilir. Kalorifik alımı ya da egzersiz azalma neden olmadığı "Açıklanamayan" kilo kaybı kaşeksi denir ve ciddi bir tıbbi durumun bir belirtisi olabilir. Kasıtlı kilo kaybı yaygın olarak zayıflama olarak ifade edilir.
Kasıtsız.
Özellikler.
Kasıtlı olmayan kilo kaybı yağ kaybı, kas atrofisi, sıvı kaybı ya da bunların bir kombinasyonunun sonucu olabilir. Bir kişinin vücut ağırlığının en az% 10, altı ay veya son bir ay içinde% 5 kesildi zaman, genel olarak tıbbi bir sorun olarak görülmektedir. Çok düşük ağırlık değerlendirmek için kullanılan bir başka kriter beden kitle indeksi (VKİ) 'dir. Ancak, kilo kaybı bile az miktarda bir zayıf yaşlı kişi ciddi endişe kaynağı olabilir.
Kasıtsız kilo kaybı nedeniyle kişinin enerji ihtiyacı için yetersiz besleyici bir diyet akrabası (genellikle denir malnütrisyon) oluşabilir. Hastalık süreçleri, metabolizmadaki değişiklikler, hormonal değişiklikler, ilaçlar ya da diğer tedaviler, hastalığa ya da tedaviye bağlı diyet değişiklikleri veya bir hastalık veya tedavi ile ilişkili iştah azalması da kasıtsız kilo kaybına neden olabilir. Kötü besin kullanımı kilo kaybına yol açabilir ve gastrointestinal sistem, ishal, ilaç-besin etkileşimi, enzim tükenmesi ve kas atrofi fistül neden olabilir.
Israf içine bozulabilir kilo kaybı sürdüren bir belirsiz tanımlanmış koşul kaşeksi denir. Bir sistemik inflamatuvar yanıtı içerir çünkü kaşeksi kısmen açlıktan farklıdır. Bu kötü sonuçlarla ilişkilidir. Ilerleyen hastalığın ileri aşamalarında, metabolizma onlar normalde yeterli beslenme olarak kabul edilir ve vücudun telafi edemez Ne alıyorsanız bile kilo böylece değiştirebilirsiniz. Bu durum adlandırılan anoreksiya kaşeksi sendromu (AKS) ve ek beslenme yol açar ya da takviyesi yardım etmek olası değildir. AKS gelen kilo kaybı belirtileri şiddetli kas kilo kaybı yerine vücut yağı, iştah kaybı ve az miktarda, bulantı, anemi, halsizlik ve yorgunluk yedikten sonra duygu dolu yer alıyor.
Ciddi kilo kaybı erken mortalite için bir risk faktörü, yaşam kalitesini azaltabilir tedavi etkinliğini veya kurtarma bozan, hastalık süreçlerini kötüleşebilir ve olabilir. Yetersiz beslenme, en karmaşık fonksiyonları hücreleri de dahil olmak üzere insan vücudunun her fonksiyonu etkileyebilir:
Buna ek olarak, yetersiz beslenme vitamin ve diğer eksiklikleri ve buna böyle bası yaraları gibi diğer sorunların önceden elden çıkarabilir hareketsizlik yol açabilir.
Kasıtsız kilo kaybı, kanser ve tip 1 diyabet gibi hastalıkların tanısında karakteristik lider olabilir.
İngiltere'de, genel nüfusun% 5'ine kadar kilolu olduğunu, ancak akciğer veya mide-bağırsak hastalıkları ve kim olanların% 10'dan fazla geçenlerde ameliyat oldu. Kasıtsız kilo kaybı içeriyor Malnütrisyon Evrensel Tarama Aracı ('zorunluluk') kullanılarak İngiltere'de verilerine göre, 65 yaş üstü nüfusun% 10'dan fazla malnütrisyon riski altındadır. Hastane hasta yüksek oranda (% 10-60), bakım evlerinde benzer bir oran ile birlikte de risk altındadır.
Neden olur.
Hastalık ile ilgili.
Hastalık ile ilgili malnütrisyon dört kategoride ele alınabilir:
Belirli hastalıklara ilişkin Kilo kaybı sorunlar şunlardır:
Tedavi ile ilişkili.
Medikal tedavi, doğrudan ya da dolaylı olarak bir kısır döngü içinde daha fazla kilo kaybına yol açabilir tedavi etkinliği ve kurtarma zarar, kilo kaybına neden olabilir.
Birçok hasta ağrı olması ve ameliyat sonrası iştah kaybı olacaktır. Ameliyat için vücudun tepkisi kısmı vücudun genel enerji gereksinimleri artar iyileşmesi, yara enerji yönlendirmek için olduğunu. O yara iyileşmesi ve kurtarma diğer yönleri ile müdahale gibi Cerrahisi özellikle iyileşme döneminde, dolaylı beslenme durumunu etkilemektedir. Bir prosedür sürekli sindirim sistemini değiştirir eğer Cerrahi doğrudan beslenme durumunu etkilemektedir. Enteral beslenme (tüple besleme) sıklıkla ihtiyaç duyulmaktadır. Ancak tüm gastrointestinal cerrahi için 'ağız yoluyla sıfır' politikası bu iyileşmeyi engelleyebilecek bazı öneri ile, yarar gösterilememiştir.
Erken post-operatif beslenme Cerrahi protokolleri sonra Gelişmiş Kurtarma bir parçasıdır. Bu protokoller de ameliyattan 24 saat önce karbonhidrat yükleme içerir, ancak daha önceki beslenme müdahaleler önemli bir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir olmamıştır.
Diğerleri kilo alımına neden olabilir Bazı ilaçlar, kilo kaybına neden olabilir.
Sosyal durum.
Yoksulluk, sosyal izolasyon ve yetersizlik gibi sosyal koşullar olsun ya da kasıtsız kilo kaybına neden olabilir tercih gıdalar hazırlamak ve bu yaşlılarda özellikle yaygın olabilir için. Besin alımı da kültür, aile ve inanç sistemleri etkilenebilir. Kötü oturan protezler ve diğer diş veya ağız sağlığı sorunları da beslenme yeterliliğini etkileyebilir.
Umut, statü ya da sosyal temas ve ruhsal sıkıntı kaybı kova yorgunluk gibi, azaltılmış beslenme ile ilişkili olabilir depresyon, neden olabilir.
Kasıtlı.
Kasıtlı kilo kaybı fitness ve sağlığını geliştirmek için, ya da zayıflama ile görünümünü değiştirmek için çabalarının bir sonucu olarak total vücut kütle kaybıdır.
Sağlık risklerini azaltmak uygunluk artırabilir kilolu veya obez ve şeker hastalığının başlangıcını geciktirebilir bireylerde kilo kaybı. Ağrıyı azaltmak ve diz osteoartriti olan kişilerde hareketi artırabilir. Kilo kaybı bu hipertansiyon ilişkili zarar belirsizdir azaltır ancak olmadığını, hipertansiyon azalma (yüksek kan basıncı) yol açabilir.
Gıda veya diğer besinlerden emici olandan vücut çalışma ve metabolizma daha fazla enerji harcadığı zaman Kilo kaybı oluşur. Daha sonra yavaş yavaş kilo kaybı lider, yağ veya kas saklanan rezervleri kullanacak.
Onların ideal vücut ağırlığı olan bazı insanlar atletik performansı artırmak ya da bir spor katılım için gerekli olan kilo sınıflandırma karşılamak amacıyla ek kilo kaybı aramaya için nadir değildir. Diğerleri daha çekici düşünün bir görünüm elde etmek için kilo vermek sürülebilir. Kilolu böyle zorluk enfeksiyonu, osteoporoz kapalı mücadele olarak sağlık riskleri ile ilişkili olmak, kas gücünü, sorun düzenleyen vücut ısısını ve ölüm bile riski azalmıştır.
ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) göre, kilolarını korumak isteyen sağlıklı bireyler günde 2,000 kalori (8.4 MJ) tüketmelidir.
Amerikalılar kendi ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli kalori tüketmek için dikkatli olmak ve fiziksel olarak aktif olmanın en başarılı bunu başarmak ve sağlıklı bir kilo yönetmek isteyenler için Diyet Rehberi göre.
Düşük kalorili diyetler rejimi olarak da dengeli yüzde diyetler adlandırılır. Nedeniyle minimal zararlı etkileri, beslenme bu tür en yaygın beslenme uzmanları tarafından tavsiye edilmektedir. Kalori alımını kısıtlayan ek olarak, dengeli bir diyet de makrobesin tüketimini düzenler. Ayrılan günlük kalori sayısı bakıldığında,% 55 toplam yağ 10'dan fazla% doymuş formlardan geliyor, karbonhidratlardan yağlardan protein% 15 ve% 30 gelmelidir tavsiye edilir. Örneğin, bir tavsiye edilen 1200 kalorili yağ, karbonhidrat protein 180 ve 360 ​​yaklaşık 660 kalori kaynağı olacaktır. Bazı çalışmalar, proteinin artan tüketim tokluk hissi artırarak azaltılabilir kalori alımı ile ilişkili açlık acısı hafifletmek yardımcı olabileceğini düşündürmektedir. Bu şekilde Kalori kısıtlaması çok uzun vadeli faydaları vardır. İstenilen vücut ağırlığı ulaştıktan sonra, günde tüketilen kalori (yani tüketilen kalori fiziksel aktivite ile yakılan kalori çıkarılarak elde edilen) 2.000 net aşmadan, kademeli olarak artırılabilir. Artmış fiziksel aktivite ile birlikte, uzun vadeli düşük kalorili diyetler, en iyi, kısa vadeli sonuçlar elde edebilirsiniz kazasında diyetler aksine, uzun vadeli en etkili olduğu düşünülmektedir. Fiziksel aktivite ölçüde bir diyet verimliliğini artırmak olabilir. sağlıklı kilo kaybı rejimi, bu nedenle, dengeli beslenme ve fiziksel aktivite ılımlı oluşur biridir.
Ağırlık artışı, aşırı genel yağlar, şekerler, karbonhidratlar tüketimi ve alkol tüketimi ile ilişkilendirilmiştir. Depresyon, stres veya sıkıntı da kilo artışına katkıda bulunabilir ve bu durumlarda, bireylerin tıbbi yardım almaları tavsiye edilir. A 2010 çalışma tam bir gece uykusu var diyet uykusuz diyet olarak daha iki kat fazla yağ kaybettiğini gördük.
diyet çoğunluğu uzun vadede kilo kazanmak.
Terapötik kilo kaybı teknikleri.
en az müdahaleci kilo kaybı yöntemleri ve bu en sık önerilen, genellikle egzersiz şeklinde, yeme desen ve artmış fiziksel aktivite ayarlamalar vardır. Dünya Sağlık Örgütü insanlar doymuş yağ, şeker ve tuz ve fiziksel aktivite artışı ile diyetin kalori içeriği yüksek işlenmiş gıdalar bir azalma birleştirmek önerilir.
Fiber alımında bir artış aynı zamanda bağırsak hareketlerini düzenleyen için tavsiye edilir.
Kilo kaybı diğer yöntemler yağ emilimini engelleyebilir, veya mide hacmini azaltmak, uyuşturucu ve iştah azaltmak takviyeleri kullanımını içerir.
Bariatrik cerrahi ağır obezite vakalarında endike olabilir. İki ortak bariatrik cerrahi girişimler gastrik bypass ve gastrik band vardır. Her ikisi de mide boyutunu azaltarak gıda enerjisinin alımını sınırlayarak de etkili olabilir, ancak herhangi bir cerrahi prosedür ile hem bir doktor ile istişare düşünülmelidir kendi riskleri ile gelebilir.
Diyet takviyeleri, yaygın olarak kullanılan rağmen, kilo kaybı için sağlıklı bir seçenek olarak kabul edilmez. Pek çok uygun olan, ancak çok az uzun vadede etkili olmaktadır.
Sanal gastrik bant beyin mide gerçekten olduğundan daha küçük ve yutulur gıda miktarı dolayısıyla daha düşük olduğunu düşünüyorum yapmak için hipnoz kullanır. Bu bir sonucu kilo olarak getiriyor. Bu yöntem, anksiyete yönetimi ve hypnopedia ile psikolojik tedavi ile tamamlanmaktadır. Araştırmalar, bir kilo yönetimi alternatif olarak hipnoz kullanımına yapılmıştır. 1996 yılında bir çalışma hipnoz ile güçlendirilmiş ise bilişsel-davranışçı terapi (BDT) kilo vermek için daha etkili olduğunu ortaya koymuştur. Kabul ve Taahhüt Terapi ACT, kilo kaybı için mindfulness yaklaşım, aynı zamanda son yıllarda yararlılığını gösteren bir konudur.
Crash diyet.
Bir çarpışma diyet fazla 12 uyanma saat (su hariç) besin alımının kasıtlı sınırlama yoktur. Vücut enerji için yağ yakmak ve böylece kısa bir süre içinde ağırlık önemli bir miktarda vermek için arzu edilen sonuçtur. Crash diyet sağlık için tehlikeli olabilir ve kilo kaybı bu yöntem hekimler tarafından tavsiye edilmez.
Diyet veya ürün gerçek olamayacak kadar iyiyse, "Beslenme ve Diyetetik Akademisi göre, muhtemelen. Hiçbir yiyecek veya sihirli yağ yakmak hap vardır. Hiçbir süper gıdalar genetik kodunu değiştirmek olacaktır. Ürün yok edecek mucizevi TV veya uyku izlerken yağ eritmek. " Takviyeleri ve bitkisel ürünlerde belli maddeler, tehlikeli ve bazı insanlar için bile ölümcül olabilir.
Kilo kaybı endüstrisi.
Önemli daha güvenilir hızlı kilo kaybı kolaylaştırmak için söz veriyorum ürünler, ucuz, pazar, ya da daha az ağrılı yoktur. Bu kitap, DVD, CD, kremlerin, losyonlar, haplar, yüzük ve küpe, vücut sargısı, vücut kemer ve diğer malzemeleri, fitness merkezleri, kişisel antrenörler, kilo kaybı grupları ve gıda ürünleri ve besin takviyeleri içerir.
2008 yılında ABD arasında 33000000000 $ ve $ 55000000000 yıllık toplam harcamaların yüzde 6 ila 12 alarak kilo kaybı merkezleri ile, tıbbi prosedürler ve ilaç dahil olmak üzere kilo verme ürünleri ve hizmetleri, ABD'de yıllık geçti. 1600000000 $ bir yılda kilo kaybı takviyeleri geçti. Amerikalıların diyet girişimleri yaklaşık yüzde 70'i kendi kendine yardım niteliktedir.
Batı Avrupa'da, kilo kaybı ürünlerinin satış, reçeteli ilaçlar hariç, 2009 yılında 900.000.000 £ (1400000000 $) tepesinde.
