Tropikal Afrika
Onun yağmur ormanları tarafından gösterildiği gibi tropikal Afrika Batı'da en tanıdık olmasına rağmen, Afrika'nın bu bölgede çok daha çeşitlidir. Tropik enlem ve tropikal yağmur kemer tarafından kaynaklanan sıcak nemli iklimlerde sıcak olan bölgelerde olduğu gibi düşünce edilirken, alanlar, özellikle dağ silsileleri jeolojisi ve kıtasal ve bölgesel ölçekte rüzgara coğrafi ilişki de, alanların genel kısımlarını etkileyebilir, Batı Afrika'da nemli için kurak çalıştırmak tropik adrestir. Alan çok ciddi aşırı nüfus sorunları vardır.
Genel Bakış.
Tropic yağmur ormanları dokuz Batı Afrika ülkelerinde dağıtılan yarı yapraklı çeşitleri tropikal nemli ormanlardır. Deniz Araştırma Enstitüsü geri 700.000 yıl önce sıcaklık rekor kalma gerçekleştirdi. Çeşitli koruma ve gelişim demografik ayarlar yağmur ormanlarının en yüksek kayıp nüfus artışının ülkede meydana şekildedir. Güvenilir veri ve bazı ülkelerde anket bilgi eksikliği ve / veya arazi kullanımı değişikliği ve ekonomik göstergeler ile ilişkisi tespit etmek zor altında kırılmamış orman alanlarının hesabını yapmıştır. Bu nedenle, miktarı ve Afrika'da ormansızlaşma oranı tropik diğer bölgelerine göre daha az bilinmektedir ..
dönem ormansızlaşma, tarım, tarlaları, sığır çiftlikleri, ve diğer non-orman alanları sayesinde orman gölgelik örtüsünün tam tıkanma anlamına gelir. Örneğin diğer orman kullanım değişiklikleri, orman parçalanma (mekansal süreklilik değişen ve orman blokları ve diğer arazi örtüsü türlerinin bir mozaik oluşturma) ve korkunç koşullar (orman alt zemine ve biyoçeşitliliği etkileyen karlı amaçlar için odunsu türlerinin selektif günlük) vardır. vadeli ormansızlaşma genel anlamı, sadece değer sistemine bağlı, ancak ölçüm tipi bunu değerlendirmek için tasarlanmış. Böylece, ormansızlaşma aynı yorumların temizlenmiş ormanların tahmininde fark değişikliklere neden olur.
Orman tükenmesi bir nedeni nakit bitkileri büyümeye olduğunu. Nine West Afrika ülkeleri nakit kırpma ihracatı bağlıdır. Sakız, copal, kauçuk, kola fındık ve palmiye yağı gibi ürünler Batı Afrika ülkeleri için oldukça istikrarlı gelir gelir sağlamak. Arazi kullanım değişikliği ormanları ile tüm habitatlar kaçırıyor. Kereste içine ormanları dönüştürme ormansızlaşma başka bir nedenidir. On yıllar boyunca, birincil orman ürünleri ticari kereste oldu. Kentleşmiş ülkelerde 1950 ve aynı anda 1980 arasında büyük bir artış dünyanın odun tüketiminin büyük bir yüzdesi, hesap tropikal sert ağaç talebi haline getirdi, koruma tedbirleri sanayileşmiş Avrupa ülkelerinde, Avrupa ve Amerikan forests.Economic büyüme ve artan çevre koruma korumak için takviye edildi Batı Afrika'da güçlü. 1980'li yılların ilk yarısında, 7.200 kilometrekarelik bir yıllık orman kaybı Gine, toplam kalan yağmur orman alanının yüzde 4-5 bir rakam eşdeğer Körfezi boyunca yere not oldu. 1985 itibariyle, Batı Afrika'nın yağmur ormanlarının yüzde 72'si nadas alanlarının dönüştürülmüş olmuştu ve ek yüzde 9 kereste sömürü tarafından açılmıştı.
Doğu Avrupa ülkeleri ile ticaret durdurmak gibi tropikal kereste, Dünya Savaşı sonrasında Avrupa ahşap uygun bir seçim oldu ve kereste belirgin batı ve güney Avrupa'da seyrek oldu. Az bilinen ahşap türü kullanmak teşvik etmek çabalarına rağmen, pazar elde kullanılabilir kereste parçası odaklanmaya devam etti. Batı Afrika seçici hasat uygulamalarının eğilimli idi; korumacılar kereste endüstrisi ve ağaç kesimi için çiftçilere suçladı ederken, diğerleri yağmur ormanı tahrip yakacak odun sorununa bağlı olduğuna inanıyoruz. Afrika'da ağaç hisse düşüş yakacak odun tüketiminin katkısı önemli olduğuna inanılmaktadır. Genellikle odun 75 alt Sahara Afrika'da kullanılan enerjinin yüzde sağladığı düşünülmektedir. Yüksek talep sayesinde, yakıt odun tüketimi orman örtüsünün yenilenmesi aşıyor.
Batı Afrika'da kalan yağmur ormanları artık sadece 30 yıl önce pek ne kadar vardır. Gine, Liberya ve Fildişi Sahili, yarasız sol neredeyse hiç birincil orman örtüsü vardır; Gana durum çok daha kötüdür, ve neredeyse tüm yağmur ormanı aşağı kesilir. Gine-Bissau Senegal 500 ağaçlık savan km², yıllık orman 200-350 km ² kaybeder ve Nijerya hem 6000050000. Liberya ormanların 800 km² her yıl kullanır. Kayıp bugünkü oranları extrapolating, (örneğin Afrika, gibi) dünyanın orta ve küçük yağmur ormanlarının büyük çoğunluğu kırk yıl içinde harap olabilir botanikçi Peter Raven resimleri. Tropikal Afrika Batı ve Orta Afrika'daki arazinin 20 milyon km² kapsayan dünya toplamının yaklaşık% 18'dir. Bölge son yıllarda boyunca yoğunluk çeşitli derecelerde ormansızlaşmayla karşı karşıya olmuştur. ormansızlaşma gerçek oranı henüz yok başka ve doğru verilere ülkeden ülkeye değişir. Son tahminler, bölgedeki ormanların yok yıllık hızı Gabon 150 km² den Fildişi Sahili 2900 km² değişebilir olduğunu göstermektedir. Kalan tropikal orman hala Orta Afrika'da büyük alanları kapsayan ancak Batı Afrika'da yamalar ile kısaltılmış.
Afrika Kereste Örgütü üyesi ülkeler (ATO) sonunda kırsal insanlar ve orman çevre arasındaki işbirliğini tanıdı. Örf ve adet hukuku sakinlerine yakacak odun için ağaçları kullanma hakkını verir, inşaat ağaç düştü ve bakım tarım için avcılık veya balıkçılık ve otlatma ya da ormanların temizlenmesi için orman ürünleri ve hakların toplamak. Diğer alanlarda kontrolsüz açıklıklar ve yetkisiz günlüğü yasak anlamına gelir "korunan ormanlar" olarak adlandırılır. Hiçbir Batı Afrika ormancılık departmanı yasasını yapma başardı kadar Dünya Savaşı'ndan sonra, ticari sömürü arttı. 1973 yılında dünyanın başka yerlerinde yağmur ormanları ile karşılaştırıldığında, Afrika olsa büyük ihlali gösterdi toplam hacim anlamında, Afrika kereste üretimi Asya'ya kıyasla sadece üçte biri oluşturdu. Fark nedeniyle Afrika ormanlarındaki ağaçların çeşitliliği ve Avrupa'da belirli ağaç türleri için talep oldu.
Doğu Afrika'da Ormancılık düzenlemeleri ilk sömürge hükümetleri tarafından uygulanan, ancak orman sömürü doldurmak için yeterli sıkı değildi. Orman düzenlemelerin yetersiz performans tanındı 1970'lere kadar değildi. Tropikal Ormancılık Eylem Planı tropikal orman tahribatı durdurma umutları ile Gıda ve Tarım Örgütü'nün, Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP) ve Dünya Bankası işbirliği ile Dünya Kaynakları Enstitüsü tarafından 1987 yılında tasarlanmıştı. Orman koruma ve geliştirme stres hedefinde, Dünya Bankası ormansızlaşmanın biten içindir uzun menzilli orman koruma ve yönetim programlarının geliştirilmesinde yardımcı olmak, özellikle Afrika'da, bina ülkelerde 111.103 $ milyon sağladı.
Bölge koruma.
Birçok Afrika ülkeleri muhafaza orman yönetimi ve üretim daha karmaşık orman sömürü çeşitli hareketler yaparak, çatışma bunalmış, ekonomik ve politik değişim, bulunmaktadır.
ATO üyesi ülkelerin Orman mevzuatı ülkenin ekonomik, sosyal, kültürel ve bilimsel gelişimine orman sektörünün girdi artırmak amacıyla orman alanı ve yaban hayatı ve balıkçılık dengeli kullanımını teşvik etmek hedefliyoruz.
Habitat.
tropikal bir ortamda biyo-çeşitlilik açısından zengindir. Tropikal Afrika orman dünya toplamının yüzde 18'dir ve Batı, Doğu ve Orta Afrika'da arazinin yaklaşık 3,6 milyon kilometre kare kapsar. Bu toplam alan Orta Afrika'da 2.690.000 kilometrekare (% 74), Batı Afrika'da 680.000 kilometre kare (% 19) ve Doğu Afrika'da 250.000 kilometre kare (% 7) bölünebilir. Batı Afrika, 350 km'ye kadar yağmur ormanlarının bir zincirin boyu yol Gana, Sierra Leone doğu sınırına kadar uzanır. Gana'da orman bölgesi giderek Dahomey savan boşluğun 300 km streç ardından Volta Nehri yakınında dispels. Batı Afrika yağmur ormanı güney Nijerya ile Benin doğusundan devam eder ve resmen Sanaga nehri boyunca Kamerun sınırında biter.
Batı Afrika'da yarı yaprak döken yağmur ormanları Togo, Benin, Nijerya ve Kamerun ile devam eden ve biten, (Gine) üzerinden Gine Bissau saçaklı sahil başladı ve Sierra Leone, Liberya, Fildişi Sahili, Gana kıyıları boyunca tüm yol çalıştırmak Kongo Havzası. Bu gibi yağmur ormanları yeryüzünde, en eski, en zengin en üretken ve en karmaşık sistemler, ölüyor, ve sırayla hassas ekolojik dengeyi altüst are. Bu, küresel hidrolojik döngüyü rahatsız atmosfere sera gazlarının büyük miktarda serbest bırakın ve aşırı karbon depolamak için gezegenin yeteneğini azaltabilir.
Senegal Batı Uganda uzanan Gine-Congolian geçiş alanının yağmur ormanı bitki örtüsü, iki ana tip oluşmaktadır: yapraklar kuru sezonunda kalan ağaçların büyük miktarda karakterize yarı döken yağmur ormanı. Kuru dönem (yaklaşık 100 mm'nin altında yağış) üç ay ulaşmak alanda görünür. Ardından, yaprak dökmeyen ya da yarı-dökmeyen yağmur ormanı, iklimsel yarı döken tip biraz daha nemli koşullara adapte ve kuru dönem iki aydan daha kısa olduğu alanlarda genellikle yoktur. Bu orman baklagiller ve türlerin çeşitli genellikle zengin ve maksimum gelişme Gabon Doğu Nijerya'dan Biafra Bight, etrafında ve bazı büyük yamalar Liberya ve Zaire Kongo havzası doğu Gana batıya eğilerek ile .
Diğer kıtalarda yağmur orman alanlarında karşı bakılırsa, Afrika ormanlarının en ziyade kuru ve yılda yağış 1600 ile 2000 mm arasında alır. Bu daha fazla yağmur alan Alanları başta kıyı bölgelerinde bulunmaktadır. Yıl boyunca yağış dolaşım dünyanın diğer bölgelerine yağmur ormanı az kalır. Neredeyse tüm bölgedeki aylık ortalama yağış miktarı yıl boyunca 100 mm altında kalır. Afrika yağmur ormanı florasının çeşitliliği de diğer yağmur ormanları daha azdır. Flora Bu eksikliği gibi Miyosen beri kademeli infertilite, Kuvaterner sırasında şiddetli kurak dönemlerde, ya da yaklaşık 18000 yıl önce son şiddetli buzul çağı sırasında tropikal Afrika serin ve kuru iklim sığınma teorisi olarak çeşitli nedenlerle kredi olmuştur.
UNESCO ve Orta Afrika yağmur ormanlarının ana bitki örtüsü özellikleri tarafından yayınlanan Afrika'nın yeni bir bitki örtüsü haritası aşağıdaki kategorilere alanını böler:
. Ormanın Bu tip hiç önemli mevsimsel davranışı gösterir. Merkezi havzasının sınırında üst tabaka yaprak döken ve dökmeyen ağaçlar, alt gölgelik de alışılmadık yaş dağılımı, sürekli çalı tabaka ve bir daha belirgin mevsimsellik ile karıştırılır mezofil yarı yaprak döken orman olduğunu.
İkincil ormanlar.
Orman rezervlerinin ötesinde, iyi drene topraklarda Orta Afrika yağmur ormanı kalan kısmında bir hayli eski ikincil ormanlardır. Ayrıca şemsiye ağaçları, Musanga ceropiodes, Afrika'nın en bol ve karakteristik ikincil orman hakim genç ikincil ormanlar vardır mevcuttur. Bu tür ağaçlar Zaire eski yol ağları boyunca ikincil yeniden büyüme üst katmanlarında bulunurlar. Onlar birincil ormanlardan farklı floristik ve faunistik özellikleri gösterir ve insan faaliyetleri ve arazi kullanımı değişiklikleri tarihinin merkezlerini temsil gibi ikincil ormanların dağılımı bölgesel çalışmada önemlidir.
Sigara orman.
nart bozulmuş toprakları, düzensiz tarım ve tarlaları. ve deforested toprakları ve parçalanmış ormanlar oluşur. Plantasyonları var bir geometrik muntazam gölgelik-kapaklı dışarı yattı ve bunların komşu özellikleri olarak farklı bitki döngüsünü takip edin. alanlar ulaştırma ağları yakınında bulunan ve kakao, kauçuk, petrol avuç içi ve Kola gibi ekonomik ağaç bitkileri ile boyun eğdirilmiş edilmiştir.
Bataklık ve sular altında ormanlar.
Bataklık orman, taşkın ovaları sular altında ormanlar ve kıyıdaş ormanlar burada bulabilirsiniz. Bataklık ormanları yaygın Zaire havzasında ve koşullar uygun Kongo havzasında boyunca bulunur. Pek çok alanda, bataklık ormanları orman yağmur görünüm gibi ve uzun ağaçlar 45 m yüksekliğe ulaşmak. Ana gölgelik bazen orman endemik flora çeşitli vardır ama türlerde yetersiz bozukluk nedeniyle ikincil ormanlar benzeyen, genellikle düzensiz ve açıktır. Son zamanlarda, bataklık ormanları geniş alanlar pirinç yetiştiriciliği için temizlendi. Zaire, Kongo ve diğer ova ormanlarda Bataklık ormanları, orman su baskını seviyesine mevsimsel değişimleri var.
Koruma.
Sömürge yönetiminin, hükümetler korunmasını teşvik etmek sadece tek bir şekilde planlanmış. Örneğin Nijerya'da hükümet, bazı orman alanlarının sınıflandırılması, lisanslama gereksinimleri ve suçluların yakalanması ve savcılık tarafından orman koruma düzenleyici tedbirler. Gana firmalara sınıflandırma izni verilmiş ve günlük ihracat kısıtlamalarını idam. Liberya gibi Fildişi Sahili ve Kamerun, tedarik kotaları log tanıttı.
Bu ticaret ürünü "ham" kereste olduğunu. Kereste ihraç edildiği Batı Afrika yağmur ormanları yerli ağaçlar limba, Emeri, obeche ve opepe yanı sıra egzotik türler Gmelina, tik, Pinus sayılabilir.
Fauna
Tropikal Afrika yağmur ormanları, zengin fauna, nadiren insanlar tarafından görülen yaygın küçük memeli türü vardır. Yeni türler sürekli bulunamadı edilmektedir. Örneğin, geç 1988 yılında bilinmeyen bir çalı türü Batı Kamerun Ndian Nehri kıyısında keşfedildi. O zamandan beri birçok türün soyu tükenmiş haline gelmiştir. Ancak, bozulmamış yağmur ormanları hayvan türlerinin zengin habitatların bazılarıdır. Bugün, bozulmamış yağmur ormanları kalıntı, ancak nadirdir. Kereste çıkarma ekonomik olarak önemli türlerin kaldırarak ağaç türü spektrumunu etkileyen ve bu süreçte diğer türler sonlandırır, ormanın yapıyı değiştirir sadece. Afrika yağmur ormanları oluşturan türlerin küresel iklim dalgalanmalara tepki nedeniyle daralma ve yağmur ormanlarının genişleme farklı evrimsel yaş vardır.
Tropik Afrika'da yaklaşık 8.500 bitki türü not edilmiştir ve orkide 403 tür not edin. cüce suaygırı, dev orman domuz, su chevortain ve böcekçil, kemirgenler ve yarasalar, ağaç kurbağaları bir dizi kuş türü bölgeyi yaşamaktadır. Bu türler, meyve ve böcek çeşitliliği ile birlikte, özel bir yaşam alanı sunuyor. En gölgelik maymun türleri, kırmızı colobus, ve diğerleri, zaten Tropik Afrika'nın ormanın çok kayboldu.
Endüstriyel kullanım için orman yapısında değişikliklere yabancı Türler hayatta olmayabilir. Kereste kullanımı devam eder ve çiftçilerin artan miktarda olursa, bu hayvan türlerinin kitlesel öldürme yol açabilir. dünyanın hayvanlar ve bitki türlerinin neredeyse yarısı ev tropikal yağmur ormanları bulunmaktadır. yağmur ormanları aşırı nüfuslu gelişmekte olan ülkeler için olası ekonomik kaynak sağlamak. Batı Afrika ormanları kurtarmak için belirtilen ihtiyaç olmasına rağmen, işe nasıl ayrışma vardır. Nisan 1992 yılında, en büyük kalan tropik yağmur ormanları bazı ülkelerin İngiliz hükümeti tarafından önerilen bir yağmur ormanı koruma planı yasakladı. Onlara ticaretini kontrol etmek için Tropikal ağaçlar tehlike altındaki türler bulmayı amaçladık. Uzmanlar Batı Afrika yağmur ormanları, ormansızlaşma mevcut trendi de, 2020 yılına kadar yok olabilir tahmin ediyoruz.
Diğerleri dünyada acil gibi Afrika'nın yağmur ormanları, binlerce yıldır onları işgal ettikleri yerli kültürlere özel bir öneme sahiptir.
Son haberler: Tropikal Afrika Tarihi.
2007 yılının başlarında, bilim adamları toprak yaşayan bakterilerin hücre zarından molekülleri dayalı land-- yıllık ortalama hava sıcaklığı belirlemek için tamamen yeni bir vekil yarattı. Son zamanlarda, Deniz Araştırma NIOZ Hollanda Kraliyet Enstitüsü'nde bilim adamları geri 25.000 yıl öncesine sıcaklık rekor kalma gerçekleştirdi.
Bremen Üniversitesi Alman meslektaşı ile concord, bu ayrıntılı kayıt toprak bakterilerin moleküler fosilleri dayalı arazi sıcaklıkları tarihini gösterir. Kongo Nehri çıkış çekirdek bu uygularken, çekirdek deniz yosunu gelen erozyona uğramış arazi materyal ve mikrofosiller içeriyordu. Bu tropik Afrika'nın kara ortamı son buz çağı boyunca sınırındaki Atlantik Okyanusu fazla soğutulmuş sonucuna varmıştır. Kongo Nehri tropik merkezi Afrika'nın büyük bir bölümünü drene olduğundan, toprak kaynaklı malzeme çok büyük bir alan için entegre bir sinyal verir. Bu bulgular ayrıca iklimdeki doğal eşitsizlikler ve Orta Afrika'da yağış bir ısınma dünyanın olası maliyetleri aydınlatmak!
Bilim adamları Okyanusu yüzey tabakası kapalı büyüyen yosun organik moleküllerin dayalı temperature-- denize ölçmek için bir yol keşfetti. Bu organizmalar, düzenli fizyolojik özelliklerini sürdürmek için çevre sıcaklığına hücre zarlarının moleküler kompozisyonu iklime alıştırmak. Bu tür moleküller deniz tabanına lavabo ve oksijen geçmez sedimanlar içinde gömülü, bunlar binlerce yıldır muhafaza edilebilir. alg hücre zarından farklı moleküller arasındaki oranlar, deniz yüzeyinin geçmiş sıcaklığını yaklaşık olarak yapabilirsiniz. Bu tortu çekirdek kullanılan yeni "proxy" hem bir kıta ve deniz yüzeyi sıcaklığı rekoru elde etti. Buna karşılık, her iki kayıtlar okyanus yüzeyi ve toprak sıcaklıkları son 25.000 yıl içinde farklı davrandığını göstermektedir. Tropikal Atlantik Okyanusu sadece 2.5 ° C daha soğuk iken son buzul çağında, Afrika sıcaklıkları, bugünden yaklaşık 4 ° C daha düşük 21 ° C idi. Kurşun yazar Johan Weijers ve arkadaşları kara-deniz sıcaklık farkı ile uzak kıta yağış en büyük etkiye sahip olduğu geldi. sıcaklık, hava basıncı ilişkisi kuvvetle bu faktör belirler. Son buzul devrinde, tropikal Afrika'da toprak, iklim o yemyeşil yağmur ormanları büyümesini yanadır oysa o, şimdi daha kuru oldu.
