Fotoreseptör hücre
Bir fotoreseptör hücre fototransdüksiyon yeteneğine sahiptir retina bulunan nöron özel bir türüdür. fotoreseptör büyük biyolojik önemi biyolojik süreçleri teşvik edebilir sinyalleri içine ışık (görünür elektromanyetik radyasyon) dönüştürmek olduğunu. Daha spesifik olması açısından, hücre fotoreseptör proteinleri hücre zarı potansiyelinde bir değişiklik tetikleme, fotonları emer.
iki klasik fotoreseptör hücreleri, görme, görsel dünyanın temsilini oluşturmak için görsel sistem tarafından kullanılan her katkı bilgiler çubuklar ve koniler vardır. çubuklar koniler daha dar ve retina üzerinde farklı dağıtılmış, ancak fototransdüksiyon destekleyen her kimyasal işlem benzerdir. Işığa ganglion hücrelerinin: fotoreseptör hücrelerinin bir üçüncü sınıf 1990'larda keşfedildi. Bu hücreler, doğrudan görme katkıda yok, ama sirkadiyen ritimler ve pupilla refleksi desteklemek düşünülmektedir.
Çubuk ve koni arasındaki başlıca fonksiyonel farklılıklar vardır. Çubuklar son derece duyarlı ve 6 gibi az fotonlar tarafından tetiklenebilir. Çok düşük ışık seviyelerinde, görsel deneyim sadece çubuk sinyali dayanmaktadır. Bu renkler düşük ışık seviyelerinde görülemez açıklıyor: fotoreseptör hücre tek tip etkindir.
Koniler bir sinyal üretmek için (örneğin, bir foton daha fazla sayıda) daha parlak ışık gerektirir. İnsanlarda, ışığın farklı dalga boylarına tepki kendi modeli ile ayırt konik hücrenin üç farklı tipi vardır. Renk deneyim belki bir rakip süreci yoluyla, bu üç farklı sinyaller hesaplanır. koni hücresi kısa, orta ışığına cevap (kabaca) ve uzun dalga boylarında üç tip. Nedeniyle univariance ilkesine hücrenin ateşleme emilen fotonların yalnızca sayısına bağlıdır, dikkat edin. koni hücrelerinin üç tip farklı tepkiler ilgili fotoreseptör proteinleri, farklı dalga boylarında fotonları emecektir likelihoods ile tespit edilir. Bu nedenle, örneğin, bir L koni hücre hali hazırda daha hafif, uzun dalga boyundaki (yani, daha fazla "kırmızı") emen bir fotoreseptör protein içerir. Daha kısa dalga boylu ışık aynı cevabı üretebilir, ancak bunu yapmak çok parlak olmalıdır.
İnsan retina yaklaşık 120 milyon çubuk hücre ve 6 milyon koni hücreler içerir. koni ile çubukların sayısı ve oranı bir hayvan öncelikle gündüz veya gece olup olmadığı konusunda bağımlı türler arasında değişir. Böyle esmer baykuş gibi bazı baykuş, kendi retinae içinde çubuklar muazzam bir dizi var. Buna ek olarak, insan görme sistemi ile ilgili olarak 1500000 ganglion hücrelerinin, ışığa bunların 1-2% vardır.
epifiz ve parapineal bezleri değil memelilerde olmayan memeli omurgalılarda photoreceptive bulunmaktadır. Kuşlar fotoaktif beyin omurilik sıvısı (BOS) gözlerin veya nörotransmitterlerin girdi yokluğunda ışığa tepki paraventriküler organın içinde temas ettirme nöronlar var. Bu tür böcekler ve yumuşakçalar gibi organizmalarda Omurgasız fotoreseptör morfolojik organizasyon ve bunların altında yatan biyokimyasal yollar hem de farklıdır. Burada anlatılan insan fotoreseptör vardır.
Histoloji.
Çubuk ve koni fotoreseptör retina dış tabakası bulunur; her ikisi de aynı temel yapıya sahiptirler. Görme alanı (ve beyninden en uzak) en yakın bipolar hücrelere glutamat denilen bir nörotransmitter akson terminali bültenleri vardır. Geriye hücrenin organellerini içeren hücre gövdesi vardır. Geriye yine iç kesimi, mitokondri dolu hücrenin özel bir parçasıdır. İç parçanın başlıca işlevi, sodyum-potasyum pompası ATP (enerji) temin edilmesidir. Son olarak, (görüş alanından ve en uzak), beyin en yakın dış segment ışığı emer fotoreseptör parçasıdır. Dış bölümler, aslında opsin dolu diskleri içeren kirpikler, fotonları emer molekül, hem de voltaj bağımlı sodyum kanalı modifiye edilir.
membranöz fotoreseptör proteini "opsin" "retina" olarak adlandırılan bir pigment molekülü içerir. Çubuk hücrelerinde birlikte bu rodopsin denir. Koni hücrelerinde, photopsins denilen pigmentleri oluşturmak üzere retina ile birleşerek opsins farklı türleri vardır. Koniler photopsins üç farklı sınıflar, ışık frekansının farklı aralıkları görsel sistem rengini hesaplamak için izin veren bir farklılaşma tepki. fotoreseptör hücre işlevi organizmanın sinir sistemi ve kolaylıkla kullanılabilir enerji Bulaşıcı bir forma fotonun ışık enerjisini dönüştürmek için: Bu dönüşüm sinyal transdüksiyon olarak adlandırılır.
Böyle sirkadiyen ritimler, pupiller refleks ve ışık olmayan diğer görsel yanıtların düzenlenmesinde olarak (gün) ışık, varlığı beyin ve vücudun çeşitli refleksif tepkiler katılan retinanın ışığa ganglion hücrelerinde bulunan opsin , melanopsin olarak adlandırılır. Omurgalıların Atipik, melanopsin işlevsel omurgasız opsins andırıyor. Yapıda, bir opsin, G-proteini-bağlı reseptör retinylidene proteini çeşittir.
Işık melanopsin sinyalizasyon sistemi devreye girdiğinde, melanopsin içeren ganglion hücrelerinin spesifik beyin hedefleri kendi aksonlar aracılığıyla yürütülmektedir sinir dürtülerini boşaltın. Bu hedefler retinohipotalamik yolu (RHT), hipotalamusun suprakiazmatik nükleus (sirkadiyen ritim ustası pili) ile olivary pretectal çekirdeği (gözün gözbebeğinin kontrolünden sorumlu bir merkez), LGN ve içerir. Melanopsin içeren ganglion hücrelerinin akson terminalleri nörotransmitterler glutamat ve hipofiz adenilat siklaz aktive polipeptid (PACAP) serbest bırakarak bu hedefleri etkilediği düşünülmektedir.
İnsanlar.
İnsan retina yaklaşık 6 milyon koni ve 120 milyon çubuklar bulunmaktadır. Onlar lateral genikulat nükleus gönderilmeden önce çubuk ve koni gelen sinyaller ganglion ve ön işleme için bipolar hücreler üzerinde birleşir. Retinanın (merceğin arkasında doğrudan noktası) "merkez" sadece koni hücreleri içeren foveayı (ya da fovea centralis), yatıyor; ve en yüksek görme keskinliği veya yüksek çözünürlüğü üretebilen bölgesidir. Retina kalanı boyunca, çubuklar ve koniler içiçe bulunmaktadır. Hiçbir fotoreseptör kör nokta, ganglion hücre lifleri optik sinir toplanır ve göz terk edilir bölgede bulunurlar.
koni üç tür fotoreseptör proteinleri farklı dalga boylarındaki (grafik bakınız) fotonların kendi duyarlılık farklıdır. Bir uyaranın şiddeti sabit tutulduğu takdirde koni dalga boyu ve ışık yoğunluğu hem de cevap beri, dalga boyu koninin duyarlılık dalga boyu çeşitli iken, yanıt göreceli oranı açısından ölçülür. Bu kaynaktan, sırayla, içe anlaşılmaktadır. Grafik yüz puanlık bir ölçekte absorbans derecesini normalleştirir. Örneğin, 420 nm civarında S konisinin göreceli tepki zirveleri (nanometre, dalga boyunun ölçüsü). Bu bir S koni başka dalga boyunda daha 420 nm bir foton absorbe etmek için daha olası olduğunu söyler. Farklı dalga boyunda ışığı daha az hassas olduğu için, 480 nm, uygun bir şekilde, ancak tam olarak aynı koni aynı yanıtı üretecektir parlaklık artar ki. Yani, eğrilerin renkleri yanıltıcı. Kozalaklar kendileri tarafından rengini tespit edemez; daha doğrusu, renkli görme, farklı koni türleri arasında sinyalin karşılaştırılması gerekmektedir.
Fototransdüksiyon.
fototransdüksiyon süreci "retina" oluşur. "Retina" hücreleri ile kalın. "Fotoreseptör" "hücreler" ("çubuklar" ve "koni") içteki tabaka oluşturur. orta tabaka "çubuklar" ve "koni" nöral sinyalleri toplamak ve ardından "nöronlar" "retina" "ganglion" "sözde" retina ", en dıştaki tabakasına iletir" bipolar hücreler "içeren Hücreler "(RGCs) sinyalleri düzenlemek ve beyne iletirler. paketlenmiş "RGC" "aksonlar kör nokta" "yaratma" retina "bir delikten göz bırakır" optik sinir "formu".
Çubuk ve koni aktivasyonu aslında hiperpolarizasyon olduğu; Onlar teşvik edilmemesi, onlar depolarize ve sürekli glutamat bırakın. (Kalsiyum hem de bu kanallar yoluyla girebilir da, büyük ölçüde sodyum kanallarının) Karanlıkta, hücreler, iyon kanallarını açar, siklik guanosin 3'-5 'monofosfat (cGMP), nispeten yüksek bir konsantrasyonuna sahiptirler. onun elektrokimyasal gradyan aşağı hücreye girerek iyonların pozitif yükler depolarizasyon neden hücrenin membran potansiyelini değiştirmek ve nörotransmitter olan glutamat yol açar. Glutamat, bazı nöronlar ve hiperpolarize diğerlerini depolarize yapabilirsiniz.
Işık fotoreseptör hücre içinde bir photoreceptive pigment çarptığında, pigment şeklini değiştirir. iodopsin ya rodopsin olarak adlandırılan bir pigment, bir kovalent olarak bağlanmış protez grubuna bağlı (plazma zarı içinde yer alan) opsin olarak adlandırılan büyük bir protein, aşağıdakilerden oluşur: retina olarak adlandırılan bir organik molekül (A vitamini türevi). Retina karanlıkta ve ışık uyarımı all-trans-retina değiştirmek için kendi yapısını neden olduğunda 11 cis-retinal formunda bulunmaktadır. Bu yapısal değişim aşağı 5'-GMP içine cGMP tatili cGMP fosfodiesteraz, aktivasyonuna yol açar transdusin adında bir düzenleyici proteini aktive etmek neden olur. CGMP azalma, pozitif iyonların akını engelleyen hücresini hiperpolarize ve nörotransmitterlerin salınımını durdurma, iyon kanalları kapatabilirsiniz. Işık duyusal yanıtı başlatır hangi tüm süreci görsel fototransdüksiyon denir.
Koyu akımı.
Siklik GMP (cGMP) onlara bağlı olduğundan uyarılmamış (karanlıkta), dış segmentinde halkalı nükleotid kapılı kanallar açıktır. Dolayısıyla, olumlu (genellikle -65 mV diğer sinir hücreleri dinlenme potansiyeli) yaklaşık -40 mV onu depolarize, iyonlar (yani sodyum iyonları) fotoreseptör girmek ücret. Bu depolarizan akımı genellikle koyu akım olarak bilinir.
Sinyal iletim yolu.
Sinyal iletim yolu, bir fotonun enerjisinin elektrik polarizasyon yol açan hücre içinde bir mekanizma sinyalleri bir mekanizmadır. Bu polarizasyon, sonuçta geçirme ve optik sinir vasıtasıyla beyne beslenecektir nöral sinyalin önlenmesi ya da yol açar. Omurgalı gözün çubuk ve koni fotoreseptör basamaklar, ya da sinyal iletim yolu, daha sonra:
Böylece, bir çubuk veya koni fotoreseptör aslında ışıkla uyarılan az nörotransmitter serbest bırakır. Bipolar hücrenin üzerinde reseptörün doğasına bağlı olarak bu sinaps iki kutuplu bir hücre stimüle (depolarize) ya da (hiperpolarize) inhibe edebilir ya da daha az nörotransmiter. Bu yetenek, görsel birimlerin / kapama haritalama merkezine ayrılmaz bir parçasıdır.
ATP iç segmenti güçler, sodyum-potasyum pompası tarafından sağlanan. Bu pompa hücresini giriyoruz sodyum iyonları alarak ve onları dışarı geri pompalama yoluyla dış segmentin başlangıç ​​durumunu sıfırlamak için gereklidir.
Sirkadiyen ritimler, melatonin ve öğrenci dilatasyon düzenlenmesinde esas katılıyor - fotoreseptör nöronlar olmasına rağmen, bunlar ışığa ganglion hücre dışında aksiyon potansiyelleri yapmayın.
Avantajları.
Çubuk ve koni içinde fototransdüksiyon uyaran (bu durumda, ışık) aslında hücrenin yanıtı veya uyarıcı genellikle hücrenin yanıtı veya ateşleme hızı artıran duyu sistemi için alışılmadık ateşleme hızı, azaltır benzersizdir. Bununla birlikte, bu sistem, çok sayıda önemli avantajlar sunmaktadır.
Birincisi, klasik (çubuk veya koni) fotoreseptör birçok sodyum iyonları hücre içine akan demektir karanlıkta, içinde depolarize edilir. Böylece, sodyum kanallarının rastgele açılış veya kapanış hücre membran potansiyelini etkilemez; sadece kanalları çok sayıda kapama bir foton emme yoluyla, bunu etkileyebilir ve bu ışık görme alanı olduğunu bildirir. Bu nedenle, sistem gürültüsüz olduğunu.
İkincisi, klasik fototransdüksiyon iki aşamada amplifikasyon bir sürü vardır: bir pigment transdusin birçok molekülleri aktive edecek ve bir PDE birçok cGMPs bölecektir. Bu amplifikasyon için tek bir fotonun da emilim görme alanında ışık beyin membran potansiyeli ve sinyal etkileyeceği anlamına gelir. Bu koni Fotoreseptörlerin gelen çubuk fotoreseptörleri ayıran en önemli özelliğidir. Çubuklar son derece hassas ve koni aksine, ışık tek bir foton kaydetme kapasitesine sahip. Öte yandan, koniler çubuklar farklı fototransdüksiyon amplifikasyonu oranı bakımından çok hızlı kinetik, sahip oldukları bilinmektedir.
Çubuk ve koni arasındaki farklar.
Eric Kandel ark insan çubuk ve koni hücreler, karşılaştırılması. "Sinir Bilimi İlkeleri" bölümünde.
Fonksiyonu.
Fotoreseptör renk sinyal yok; Onlar sadece görsel alanda ışığın varlığını işaret etmektedir.
Belirli bir fotoreseptör bir ışık kaynağının hem dalga boyu ve yoğunluğu yanıt verir. Örneğin, belli bir yoğunlukta kırmızı ışık, farklı bir yoğunluğu yeşil ışık olarak fotoreseptör aynı kesin cevabı üretebilir. Bu renklendirmek geldiğinde nedenle, tek fotoreseptör cevap belirsiz.
Rengi belirlemek için, görme sistemi fotoreseptörlerin populasyonu boyunca tepkilerini karşılaştırmaktadır (özel olarak ise, absorpsiyon spektrumları farklı olan üç farklı koniler). Yoğunluğunu belirlemek için, görme sistemi birçok fotoreseptör yanıt nasıl hesaplar. Bu insanlar ve diğer bazı hayvanlarda trichromatic renk görme izin veren mekanizmadır.
Gelişim.
M konik farklılaşma karşılık S koni karşı çubuk aracılık temel olaylar RORbeta, OTX2, NRL, CRX, NR2E3 ve TRbeta2 dahil olmak üzere çeşitli transkripsiyon faktörleri tarafından uyarılmaktadır. S koni kader ancak çubuk veya M koni nesil getirebilir transkripsiyonel aktivitesini diferansiyel, varsayılan fotoreseptör programı temsil eder. L koniler ne kadar araştırma kemirgenler kullanımı nedeniyle gelişim programı ile tanınan yoktur, primatlarda mevcuttur. Gelişmekte olan fotoreseptör beş adım vardır: Çok güçlü retina progenitör hücreleri (RPC) çoğalması; RPC yetki kısıtlama; hücre kaderinin şartname; fotoreseptör gen ekspresyonu; ve son olarak aksonal büyüme, sinaps oluşumu ve dış segmenti büyüme.
Erken Notch sinyal progenitör bisiklet korur. Fotoreseptör öncüleri Notch sinyalizasyon inhibisyonu ve achaete-scute homolog 1. OTX2 etkinliği de dahil olmak üzere çeşitli faktörlerin artan etkinliği ile ortaya fotoreseptör kaderine hücreleri taahhüt eder. CRX başka genlerin fotoreseptör belirli panel parça olarak ifade edilir tanımlar. NRL ifade çubuk kaderine yol açar. NR2E3 ayrıca koni genleri bastırma yoluyla çubuk kader hücreleri kısıtlar. RORbeta çubuk ve koni gelişimi hem de gereklidir. TRbeta2 M koni kaderi aracılık eder. Daha önce de belirtildiği faktörlerinin işlevlerinin herhangi ablazeydi ise, varsayılan fotoreseptör S koni olduğunu. Bu olaylar, farklı türler için farklı zaman aralıklarında gerçekleştirilecek ve fenotiplerinin spektrumu getirmek faaliyetleri karmaşık bir desen bulunmaktadır. Bu düzenleyici ağları kesintiye ise, retinitis pigmentoza, maküler dejenerasyon veya başka bir görsel açıkları neden olabilir.
Sinyal.
çubuk ve koni fotoreseptör onun akson terminalinde bipolar hücrelere nörotransmitter olan glutamat azalma yoluyla foton kendi emilimini işaret etmektedir. Fotoreseptör karanlıkta depolarize olduğu için, glutamat yüksek miktarda karanlıkta bipolar hücrelere yayımlanmaktadır. Bir foton emilmesi fotoreseptör hiperpolarize ve bu nedenle, bipolar hücre presinaptik uçta "daha az" glutamat salınması ile sonuçlanacaktır.
Her çubuk veya koni fotoreseptör, glutamat aynı nörotransmitter serbest bırakır. Bununla birlikte, glutamat etkisi, hücre zarı içine gömülen reseptör tipine bağlı olarak, çift kutuplu hücrelerde farklıdır. Glutamat, bir iyonotropik reseptörüne bağlandığında, bipolar hücre depolarize olur (ve daha az glutamat serbest kaldığında, bu nedenle ışık hiperpolarize olur). Diğer yandan, bir hiperpolarizasyon metabotropik reseptör sonuçları glutamat bağlanması, böylece daha az glutamat bırakıldığında bu bipolar hücre ışığa depolarize olur.
Özünde, bu özellik tüm fotoreseptör ışık aynı tepkiyi göstermek olsa, bir ışık tarafından heyecanlanıyor Bipolar hücreler nüfus ve onun tarafından inhibe olur başka nüfus için izin verir. Bu karmaşıklık tespit renk, kontrast, kenarları, vb önemli ve gerekli hem de olur
Daha fazla karmaşıklık retinada bipolar hücreler, yatay hücreleri ve amacrine hücreleri arasında çeşitli bağlantıların kaynaklanmaktadır. Nihai sonuç photopigment melanopsin kullanarak, aynı zamanda içsel olarak ışığa karşı bir alt popülasyonu olan retinada, ganglion hücre popülasyonları farklı olan.
Ganglion hücre (non-çubuk olmayan koni) fotoreseptör.
Sirkadiyen ritimleri aracılık gösterilmiştir farelerin, gözünde olmayan bir çubuk olmayan koni fotoreseptör, Foster tarafından 1991 yılında keşfedildi "ve ark." Bu nöronal hücreler, adı özünde ışığa retinal ganglion hücreleri (ipRGC), bu dış bulunan çubuk ve koni önünde olan, iç retina bulunan retinal ganglion hücrelerinde (±% 1-3), küçük bir alt kümesidir Retina. Bu ışığa duyarlı nöronlar çubuk ve koni farklı bir dalga boyunda (~ 480 nm) ışık absorpsiyon tepe olan bir photopigment, melanopsin içerir. Sirkadiyen / davranışsal işlevlerinin yanında, ipRGCs pupil ışık refleksi başlatan bir role sahip.
Meslektaşları ile Dennis Dacey melanopsin ifade dev ganglion hücrelerinin lateral genikulat nükleus (LGN) tahmin Eski Dünya maymunu bir türün gösterdi. Daha önce orta beyin (pre-tectal çekirdek) ve hipotalamus (suprakiazmatik nükleus) sadece projeksiyonları gösterilmiştir olmuştu. Ancak reseptörü için görsel bir rolü hala umulmadık ve kanıtlanmamış oldu.
2007 yılında, Farhan H. Zeydi ve arkadaşları Rodless coneless insanları kullanarak öncü çalışma yayınladı. Sonradan ve 2008 editoryal, yorumlarda açıklanan "Current Biology" de bulunduğunu gibi non-çubuk olmayan koni fotoreseptör kesin Zaidi ve arkadaşları tarafından Rodless coneless insanlar üzerinde dönüm deneyleri kullanarak insanlarda keşfedilen olmuştu, bilim adamları ve göz hekimlerini dispeç Diğer memeliler, insanlarda olmayan çubuk olmayan koni fotoreseptör kimliği iç retina bir ganglion hücre olduğu bulundu. İşçiler nadir hastalıklar klasik çubuk ve koni fotoreseptör işlevi silinerek ama ganglion hücre fonksiyonunu koruyarak hastaları izini almıştı. Hiçbir çubukları veya koni olmasına rağmen hastalar çevresel ve deneysel ışık eşleme zirve spektral hassasiyetleri ile sirkadiyen photoentrainment, sirkadiyen davranış kalıplarını, melanopsin bastırma ve öğrenci tepkilerini sergilemeye devam melanopsin photopigment o. Beyinleri de bu frekansın ışığı ile vizyonunu ilişkilendirmek olabilir.
İnsanlarda retina ganglion hücre fotoreseptör bilinçli görme yanı sıra sirkadiyen ritimler, davranış ve öğrenci reaksiyonlar gibi olmayan görüntü oluşturan fonksiyonlara katkıda bulunur. Bu hücreler mavi ışığa çok yanıt için, bunların mezopik görme bir role sahip olduğu öne sürülmüştür. Zeydi ve Rodless coneless insan denekler ile arkadaşlarının çalışmaları dolayısıyla da ganglion hücre fotoreseptör için görüntü oluşturan (görsel) rolleri kapıyı açtı. Orada vizyon için paralel yollar olduğu keşfedildi - dış retina kaynaklanan bir klasik çubuk ve koni tabanlı yolun ve diğer başka önce ışık ile aktive edilecek gibi görünüyor iç retina kaynaklanan ilkel bir görsel parlaklık dedektör yolu . Klasik fotoreseptör ayrıca yeni fotoreseptör sistemi içine yem ve Foster tarafından önerilen renk tutarlılığı önemli bir rol olabilir. reseptör büyük dünya glokom gibi körlük nedenleri, ganglion hücrelerini etkileyen bir hastalık ve körlük için tedaviler bulmak için çalışırken keşfetmek için yeni bir cadde olarak potansiyel sunulan reseptörün çalışmaya dahil birçok hastalığın anlaşılmasında etkili olabilir. Bu, insanlarda yeni fotoreseptör bu keşifler ve oldukça reseptör, bir bütün olarak toplum üzerinde büyük etkiye sahip olabilir onun olmayan görüntü oluşturan fonksiyonları, daha görme reseptörlerinin rolü, içinde olsa rahatsız sirkadiyen ritimler etkisi klinik tıp ilgilendiren diğer bir alandır.
Çoğu çalışma reseptörünün yüksek spektral duyarlılık 460 ve 482 nm arasında olduğunu göstermektedir. Steven Lockley ve diğ. 2003 yılında iki kez olduğu kadar uzun süre hafif bastırmak melatonin 460 nm dalga boyları 555 nm ışık gösterdi. . Ancak, Farhan Zaidi ve ark tarafından daha yeni iş Rodless coneless insanları kullanarak, bilinçli ışık hissi neden ne çok yoğun 481 nm uyarıcı olduğu saptanmıştır; Bu reseptör, görsel açıdan, mavi ışık için maksimum bazı temel vizyon sağlayan anlamına gelir.
