DNA veritabanı
Bir DNA veritabanı veya DNA bankası DNA verilerinin bir veritabanı. Bir DNA veri tabanı genetik hastalıklar, kriminoloji genetik parmak izi ya da genetik şecere analizinde kullanılabilir. DNA veritabanları kamu veya özel olabilir. Bu veritabanları normalde kısa bir süre hariç DNA tutmayın. DNA parmak izleri veya DNA profilleri DNA'dan yapılmış olup bu DNA veritabanında elektronik ortamda yapılmaktadır.
Türleri.
Adli DNA Veritabanı
Arama ve kayıtlı profillerin karşı suç mahallinden toplanan DNA örneklerinin karşılaştırılması sağlayan bireylerin DNA profilleri depolamak için merkezi bir veritabanı. Adli veritabanının en önemli fonksiyonu şüpheli bireysel ve olay yeri biyo-belirteçler arasındaki maçları üretmek ve daha sonra ceza soruşturmaları destekleyecek kanıt sağlar ve aynı zamanda adli soruşturma potansiyel şüphelileri belirlemek için yol açar. Ulusal DNA veritabanlarının Çoğunluk adli amaçlar için kullanılır.
Genetik Şecere Veritabanı
Bir genetik şecere veritabanı soy DNA testi sonuçlarının bir DNA veritabanı.
Gen birçok genetik soybilimciler tarafından sunulan genom dizileri saklayan bir kamu genetik şecere veritabanı. Şimdiye kadar, GenBankası fazla 140.000 kayıtlı kuruluşlardan elde edilen DNA dizilerinin çok sayıda bulunan etti ve dizi bilgi üniforma ve kapsamlı bir koleksiyon sağlamak için her gün güncellenmektedir. Bu veritabanları çoğunlukla bireysel laboratuarlar veya büyük ölçekli sıralama projelerden elde edilir. GenBank'ta depolanan dosyalar vb (bakteriyel) MKC, VRL (virüsler), PRI (primatlar) ... gibi farklı gruba ayrılır. İnsanlar NCBI alma sistemi GenBank erişmek ve daha sonra GenBank'tan içinde belirli bir diziyi tanımlamak ya da iki dizi arasındaki benzerlikleri bulmak için "ŞOK" fonksiyonunu kullanabilirsiniz.
Tıbbi DNA Veri Tabanı
Tıbbi bir DNA veritabanı tıbbi ilgili genetik varyasyonları bir DNA veritabanı. Bu onların tıbbi kayıtları ve yaşam tarzı detaylarını yansıtabilir bireyin DNA'sını toplar. Kayıt DNA profilleri sayesinde, bilim adamları bu hastalıkların kontrolünde bazı yeni ilaçlar ya da etkili tedaviler bulunması genetik bir ortamda (örneğin, kalp-damar hastalığı veya kanser gibi) bazı hastalıkların ortaya çıkması arasındaki etkileşimi ve böylece dışarı bulabilirsiniz. Genellikle Ulusal Sağlık Servisi ile işbirliği edilir.
Milli DNA veritabanları.
A Milli DNA veri tabanı nüfusunun DNA profillerini saklamak için hükümet tarafından tutulan bir DNA veritabanı. Genellikle arama ve potansiyel suçlu şüphelilerin DNA profillerinin eşleşmesini içeren adli amaçlar için kullanılır.
Ulusal DNA mağazaları DNA profilleri veritabanları. Ve PCR dayalı her DNA profili STR (Standart Tandem Tekrarları) analizi kullanır.
Avrupa ülkelerinin büyük çoğunluğu başarı ile Ulusal DNA veritabanları başlattı. Adli Tıp Enstitüleri (ENFSI) DNA çalışma grubunun Avrupa Ağı denetim DNA veritabanları için DNA veritabanı yönetimi için öneriler ve kurallar seti tanıttı. 2014 yayınlandı belgede 33 önerileri vardı.
İngiltere
İlk Ulusal DNA Veritabanı NDNAD (Ulusal DNA Veritabanı) İngiltere ev ofis tarafından Nisan 1995 yılında başlatılan ve dünyanın en büyük ve en kapsamlı ulusal adli DNA veritabanları edildi. 2006 yılına kadar, bu 2,7 milyon kişinin DNA profilleri (nüfusun yaklaşık% 5.2) yanı sıra, bireyler ve suç mahallerinde diğer bilgileri dahil etmiştir. bilgiler, her bir STR adlandırılması göre bir dijital kod formunda depolanır. NDNAD saklanan DNA profillerinin büyük miktarda gibi, "soğuk hit" Yeni tanıtabilirsiniz bir bireyin DNA profili ve çözülmemiş bir suç mahalli DNA profile.This arasında beklenmedik bir eşleşme bulmak demektir DNA eşleştirme sırasında ortaya çıkabilir böylece eski davaları çözmek için yardımcı, soruşturma içine sanıyorum.
Amerika
ABD Ulusal DNA Veritabanı üç düzeyde, Ulusal Devlet ve yerel tutulur. Her seviyede, kendi DNA dizin sistemini hayata
NDIS (Ulusal DNA Index Sistemi) DNA profilleri alışverişinde ve ulusal katılan laboratuarlar arasında karşılaştırıldı verir.
SDIS (Devlet DNA Index Sistemi) DNA profilleri çeşitli devletlerin laboratuarlar arasında karşılaştırıldı alışverişinde ve izin verir.
LDIS (Yerel DNA Index Sistemi) yerel sitelerde toplanan ve SDIS ve NDIS yüklenen DNA profilleri verir.
CODIS (Kombine DNA indeks sistemi) yazılım entegre ve üç düzeyde tüm DNA Endeksi sistemlerini bağlar. CODIS her yüklü laboratuvar sitesini katılmış ve diğer laboratuarlar bağlanmak için CJIS WAN (Ceza Adaleti Bilgi Sistemleri Wide Area Network) olarak bilinen bağımsız ağ kullanır.
Avustralya
Avustralya Ulusal DNA Veritabanı Ulusal Suç Soruşturma DNA veritabanı (NCIDD) olarak adlandırılır. 2013 başından itibaren, bu 718.462 DNA profilleri içeriyordu. Bu veritabanı 9 STR yerleri ve analiz için bir seks geni kullanır. NCIDD değerli devlet sınırlarını kırar ve bireyin DNA profili, gelişmiş biyo-metrik, hatta soğuk durumlarda da dahil olmak üzere birlikte tüm adli verileri koydu. Avustralya çapında suç mahallinde sola bilinmeyen DNA profillerinin eşleşen yardımcı olacaktır NCIDD kullanımı dolayısıyla, davaları çözmek için yardımcı olur.
Kanada
Kanada Ulusal DNA Veritabanı Ulusal DNA Veri Bankası (NDDB) 1998 yılında başlatılan ancak ilk 2000 yılında kullanıldığı denir.
NDDB Fail Endeksi (ÇÇ) ve Ulusal Olay Yeri İndeksi (CSI-nat) Mahkûm iki dizinleri korur. NDDB toplama ölçütlere uymayan yerel DNA profilleri gibi NDDB yerel laboratuvarlar tarafından yapılmaktadır değil, bir daha endeksi Yerel Crime Scene Endeksi (CSI-loc) bulunmaktadır.
Ek Ulusal Crime Scene İndeksi (CSI-nat) Kanada Kraliyet tarafından işletilen üç laboratuarları bir koleksiyon Polis (RCMP), Laboratuvar Bilimler Yargı Tıp Yasal (LSJML) ve Adli Bilimler (CFS) Merkezi'ni Atlı olduğunu.
İsrail
Ayrıca IPDIS (İsrail Polis DNA Index Sistemi) olarak bilinen İsrail DNA veri tabanı, 2007 yılında kurulmuş ve bugüne kadar fazla 135,000 DNA örnekleri bir koleksiyona sahiptir edildi. toplama gelecekte çözülmemiş suçları çözmek için aranabilir kanunlarla tahsil edilir, şüpheli sanık ve hükümlü suçluların ya da insanlar, DNA örneklerini içerir. İsrail veritabanı da kendi çalışmaları sırasında adli delil ile temas olabilir laboratuvar personeli ve diğer polis personelinden profilleri, bir "eleme bankası" yer alıyor.
FTA kartlarından DNA numunelerinin yüksek verimli işleme ve analizi ele amacıyla, İsrail Emniyet DNA veritabanı nispeten küçük bir numune çok sayıda bitirmesini polis az sayıda olanak sağlayan, yarı-otomatik bir program LIMS kurdu zaman süresi ve aynı zamanda örnekleri ileride takip sorumludur. Bu özellikler İsrail DNA veritabanı başarılı ve etkili bir veritabanı yaptık.
İnterpol DNA Veritabanı.
Interpol'ün DNA Veritabanı özellikle cezai soruşturmaların kullanılır. Bu suç sahneleri, eksik kişiler ve tanımlanamayan cisimlerin toplanan üye ülkeler tarafından sunulan DNA profillerini içeren DNA ağ geçidi olarak adlandırılan otomatik bir DNA veritabanı tutar. Ilk 2002 yılında kurulduğunda, sadece tek bir DNA profili dahil, ancak 2013 yılı sonunda, bu 69 üye ülkeden 140.000'den fazla DNA profilleri vardır. Diğer DNA veritabanları olası, INTERPOL, sadece bilgi paylaşımı ve karşılaştırma için kullanılan, herhangi bir bireye bir DNA profili bağlantı olmayacak ve bireyin fiziksel ya da psikolojik koşullar veritabanında dahil edilmeyecektir.
Sıkıştırma.
Nedeniyle her DNA dizisinin büyük boyutu olmayan diğer DNA veritabanları ile karşılaştırıldığında, DNA veritabanları daha fazla depolama işgal. Her yıl, DNA veritabanları katlanarak büyüyor. Bu depolama, veri aktarımı, alma ve arama için büyük bir meydan okuma poz verdi. DNA veritabanları veri aktarımları sırasında depolama alanı ve bant genişliğinden tasarruf etmek sıkıştırılmış bu sorunlarla mücadele için. Onlar arama ve alma sırasında sıkıştırılmış. Bu sıkıştırmak ve sıkıştırmasını çeşitli sıkıştırma algoritmaları kullanır. Herhangi bir sıkıştırma algoritması verimliliği sıkıştırılmış ve genellikle sıkıştırma oranı ölçülür sıkıştırılmış ne kadar iyi ve hızlı bağlıdır. Daha fazla sıkıştırma oranı, iyi bir algoritma verimliliğidir. Aynı zamanda, sıkıştırma ve dekompresyon hızı değerlendirilmesi için kabul.
DNA dizileri palindromun şeklindeki bir, C, T, G, tekrarlar içerir. Dizinin Sıkıştırma arama ve bu tekrarları kodlayan ve sıkıştırılmış bunları çözme içerir.
Birkaç kodlama bazı kodlamak ve kodunu çözmek için kullanılan yaklaşımlar
1) Huffman Kodlama
2) Adaptif Huffman Kodlama
3) Aritmetik kodlama
4) Aritmetik adaptif kodlama
5) Bağlam ağacı ağırlıklı yöntem
Aşağıda listelenen sıkıştırma algoritmaları birkaç sıkıştırmak ve DNA veritabanı sıkıştırması için yukarıdaki kodlama yaklaşımlardan birini kullanır
1) yoldaş
2) RLZ
3) GenCompress
4) BioCompress
5) DNACompress
6) CTW + LZ
Gizlilik sorunları.
DNA veritabanlarının eleştirenler teknolojinin çeşitli kullanımları bireysel sivil özgürlükler için tehdit olabilir uyarıyorlar. Böyle çeşitli genetik hastalıkların ve davranışsal özellikleri tespit işaretçileri olarak genetik materyal dahil kişisel bilgiler, ayrımcı profilleme için kullanılan olabilir ve tahsilat mahremiyet ihlali teşkil edebilir. Ayrıca, DNA, soybağını oluşturmak için kullanılabilir ve çocuk kabul olup olmadığı. Günümüzde DNA veritabanı gizlilik ve güvenlik konuları büyük ilgi yarattı. Bazı insanlar başkalarının duygusu olarak Veritabanları kayıt DNA profillerini tanımlayabilir, kendi kişisel DNA bilgileri kolayca izin olacağını korkuyorlar "suçlu" ve yanlış bir "suçlu" kaydına sahip yol açabilecek bir suç suçlanıyor hayatlarının geri kalanı.
İngiltere DNA profilleri şüpheli beraat bile bir veritabanında tutulması için izin verildi 2001 yılında yeni yasalar çıkardı; 2003, tutuklandı kişinin DNA'sı onlar tahsil için bir şans var önce tutuklandı hemen sonra alınacaktır. Masum insanların DNA binlerce "suçlu" DNA veritabanında tutulabilir ve masum insanların DNA profilinin büyük miktarlarda içeren daha suçları çözmek için yardımcı olamaz bu eylemler, halktan büyük tepkilere neden olmuştu.
DNA veri tabanı kurduk Avrupa ülkelerinde, bireylerin gizliliğini korumak için kullanılan bazı tedbirler vardır, özellikle, bazı kriterler veritabanlarından DNA profilleri kaldırarak yardımcı olur. Analiz edilmiştir 22 Avrupa ülkeleri arasında, ülkelerin çoğunda şüpheliler veya ciddi suçlar ikna etti olanların DNA profilleri kaydedecektir. Bir ikna şüphelinin DNA profili, DNA veritabanına kaydedilir olmayacak anlamına ceza davası, çözmek için yardımcı olabilir eğer Hollanda gibi bazı ülkelerde içinde, bireyin DNA profili sadece alınabilir. Bu "cezai soruşturma" Veritabanı artık gerekli çünkü (Belçika ve Fransa gibi) bazı ülkeler için, 30-40 yıl sonra suçlunun profilini kaldırabilir. Onlar beraat sonra ülkelerin çoğu ... vb şüphelinin profilini silecektir. Bütün ülkeler büyük ölçüde DNA veritabanı kullanımı sırasında oluşabilecek gizlilik sorunları önlemek için tamamlanmış bir mevzuat var.
Toplanması ve DNA örneklerini analiz ederken sadece anlamına DNA veritabanında Gizlilik sorunları tehdit, aynı zamanda korumak ve bu önemli kişisel bilgileri saklamak var. DNA, profiller, DNA veri tabanında bulunan sonsuz saklanabilir gibi, bu DNA örnekleri, yeni ve tanımlanmamış bir amaç için kullanılabilir endişelere yol açtı. DNA veritabanı erişimi kullanıcıların artması ile birlikte, insanların bilgi verdi ya da örneğin, DNA profili gibi bireysel rızası olmadan kolluk ya da ülkeler olarak başkalarıyla paylaşılabilir, uygunsuz paylaşılan konusunda endişeli.
