Plajları, modern durgunluk
Düşük sahilleri Önemli bölümleri kum kaybetme ve plajlar 'boyutlarını azaltarak, uzaklaşıyorsun. Bu kayıp çok hızlı oluşabilir. Bazıları diğerlerinden daha fazla doğal plaj durgunluk için çeşitli nedenlerle, (anthropization derecesi) vardır.
Mekanlar.
Fransa.
Atlantik kıyısı.
Tepeleri üstündeki İkinci Dünya Savaşı sırasında Alman askerleri tarafından inşa Atlantik Duvarı kıyı savunma bunker, bazıları kez şimdi 2/3 sualtı vardır. Bu 65 yıl içinde plaj durgunluk 200 metre gösterir.
Sète.
Sète yakın sahil durgunluk nedeniyle (çoğu deltalar gibi) sahil geri kalanından bağımsız hale gelmektedir Rhone deltasının, büyümesine kıyı sürüklenme kum besleme kesinti ile ilgilidir. Mevcut kıyı 210 metre uzaklıkta Roma lido değil.
California sahilleri.
Kaliforniya'nın plajları ve diğer kıyı özellikleri plaj kum, dalga ve kıyısında çarpan akım enerji ve kum hareketini etkileyen diğer fiziksel süreçlerin müsaitlik durumuna göre değişir. Plajlar oluşturmak ve bu kıyı boyunca muhafaza edilmesi için kum sabit bir kaynağı gereklidir. Baraj inşaatı ve nehir channelization dahil olmak üzere birçok insan faaliyetleri, okyanus ulaşır kum kaynağı azalttı. Bu da, doldurulan plajlar önlemiştir ve bu nedenle, her zaman erozyon düzeylerde tabi olmuş shorelines için daha fazla güvenlik yaratmıştır. Orada iç kaynaklardan kum kaynağı geliştirmeye birkaç pratik çözümler vardır, bu yüzden kıyı erozyonu yönetimi muhtemelen Kaliforniya kıyı şeridinde kara / deniz arayüzünde odaklanmaya devam edecektir.
Dalgakıranlar, iskeleler, ya da groyne alanlarının inşaatı, liman girişlerini korumak plajları korumak veya korumak için kıyı yapıları hem yardım ve kıyı boyunca kum hareketini zarar verdi. Koruyucu zırhlama oluşumları tuzak kum ve izin plajları yukarı kıyılarında cihazdan genişletmek için, ama aşağı-kıyı bulunan plajlara kum akışını kesebilir.
Polanya.
Son buzullaşma sırasında, Baltık Polonyalı alan buz kaplı ve morainal çökelleri ilişkili bulunmuştur. Erimeye konsolide olmayan sediment önemli bir miktar bıraktı. Şu anda, bu konsolide çökeltiler kuvvetle aşınmış ve deniz yoluyla yeniden işleniyor.
Aveiro.
Kuzey Portekiz kıyıları ve plajları büyük İber nehirler tarafından beslendi. Douro Nehri havzasında baraj kitlesel binanın durgunluk sonuçlanan Aveiro sahiline sediman beslemesini kesti. Sert koruyucu çalışmalar boyunca tüm yapılmıştır.
Hollanda.
Hollandalı sahil kumlu, çok çubuklu plajlar oluşur ve dalga-egemen sahilinde olarak karakterize edilebilir. Yaklaşık sahil 290 km tepeleri oluşur ve 60 km gibi hendekler ve baraj gibi yapılar tarafından korunur. Son buzul çağının sonunda buz erimesi ile kıyı şeridi yaklaşık 5000 yıl önce Hollandalı kıyı şeridi mevcut konumu ulaşılana kadar doğuya kaymıştır.
Deniz seviyesinin yükselmesi durakladı gibi, kum temini azalmış ve deniz fırtınaları sırasında tepeleri satırları süratle ceza sahasına girerken, erkekler ilkel su bentleri ve duvarlar inşa ederek topraklarını savunmak için başladı sonra plaj sırtları oluşumu, durdu. tepeleri, birlikte plaj ve kıyı ile denize doğal kumlu savunma sunuyoruz. Hollanda yaklaşık% 30 deniz seviyesinin altında yatıyor.
Son 30 yılda, yılda yaklaşık 1 milyon m³ kum derin su Hollandalı kıyıdan kesildi. En kuzey kıyı bölümlerinde, erozyon derin suda ve aynı zamanda komşu ülkelere bölgesinde meydana gelir. En güney bölümlerde, sedimantasyon derin suda nearshore bölgesi ve erozyon oluşur.
Yapısal erozyon toprak göreli ve bazı noktalar, bu liman baraj neden olduğu deniz seviyesinin yükselmesi nedeniyle. Hollandalı sahil tek bir birim erozyon davranışı gösterdiği gibi baktı. Yaklaşık kum 12 milyon m³ göreli yükselen deniz seviyesi ve kıyı erozyonu sonucu Wattenmeer'in Kuzey Denizi'nden yılda aktarılır.
