Heyelan nedenleri
heyelan nedenleri genellikle eteklerinde istikrarsızlıklar ilişkilidir. Bu bir ya da daha fazla kayması nedenleri ve bir ezici tetik tespit etmek genellikle mümkündür. Bu iki kavram arasındaki fark ince ama önemli. heyelan nedenleri heyelan bu konumda ve o anda meydana gelen nedenlerdir. Heyelan nedenleri aşağıdaki tabloda listelenen ve jeolojik faktörler, morfolojik faktörler, fiziksel faktörler ve insan faaliyetleri ile ilişkili faktörleri içerir.
Nedenleri kararsız olma yamaç yatkınlık başarısızlık eğimi savunmasız yapılan faktörler olarak kabul edilebilir. Tetik nihayet heyelan başlatılan tek olaydır. Böylece, nedenleri başarısızlığa bir yamaç savunmasız yapmak için birleştirir ve tetik nihayet hareketi başlatır. Heyelanlar birçok nedeni olabilir ama bir sonraki resimde görüldüğü gibi tek bir tetikleyici olabilir. Genellikle, heyelan meydana geldikten sonra (o heyelanın tam doğa hareket olayın öncesinde tetikler belirlemek genellikle çok zor olmasına rağmen) tetiği belirlemek nispeten kolaydır.
Bazen, hatta ayrıntılı incelemelerin ardından, hiçbir tetikleyici tespit edilebilir - bu 1991 Böyle durumlarda bir tetikleyici olmaması bazı bilinmeyen süreç oyunculuk sonucu olup olmadığı konusunda belirsiz Yeni Zelanda'da büyük Mount Cook heyelan olduğu aslında orada bir tetikleyici, ama tespit edilemez kayması içinde olsun veya olmasın. Tetik aslında kaya ayrışma ile ilişkili malzeme gücü yavaş ama istikrarlı bir düşüş oldu, çünkü Belki de bu - bir noktada malzeme hatası meydana gerektiğini çok zayıf olur. Dolayısıyla tetik ayrışma sürecidir, ancak bu dışarıdan algılanabilir değildir.
Çoğu durumda kayması hareketi şeklinde, bu durumda, eğimli bir ani veya neredeyse anında tepkisi oluşturan bir dış uyarıcı bir tetikleyici düşünüyorum. Genellikle bu hareketin yol açtığı, ya yamacında gerilmeler belki heyelan içinde malzemelerin kesme mukavemetini azaltarak, belki makaslama stresi artırarak ya da etkili, normal stresi azaltarak, ya da harekete direncini azaltarak değişmiş çünkü.
İnsan nedenler.
Olguların çoğunda heyelan ana tetikleyici ağır veya uzun süreli yağış olduğunu. Genel olarak, bu örneğin muson yağış kümülatif etki olarak, tropikal siklon geçit veya özellikle yoğun bir fırtına ile ya da daha düşük yoğunluğu olan bir uzun süreli geniş etkinliği ilişkili da yağmur gibi, olağanüstü kısa ömürlü olayını şeklini alır Güney Asya'da. İkinci yağış yoğunluğu sadece orta olabilir, oysa eski durumda, genellikle çok yüksek yağış şiddetleri olması gerekir - bu süre ve önemli olan mevcut gözenek suyu basıncı şartlarıdır.
heyelanlar için bir tetikleyici olarak yağış önemi göz ardı edilemez. Eylül 2003 sonuna kadar 12 ay heyelan oluşma küresel araştırma 210 zarar heyelan olayları dünya çapında olduğunu ortaya koydu. Bunların% 90 üzerinde yoğun yağış tarafından tetiklenen bulundu. Mayıs 2003 Sri Lanka örneğin biri yağış olayı 266 kişinin ölümüne ve geçici evsiz 300.000 kişi üzerinde render, heyelan yüzlerce tetikledi. Temmuz 2003'de yoğun bir yağmur bandı 85 kişinin hayatını kaybettiği 14 ölümcül toprak kaymaları tetikleyen, merkezi Nepal genelinde izlenen yıllık Asya muson ile ilişkili. reasürans şirketi Swiss Re 1997-1998 El Nino olayı ile ilişkili yağış kaynaklı heyelan zararları 5 milyar dolar üzerinde sonuçlandı Kuzey, Orta ve Güney Amerika'nın batı kıyılarında heyelan tetikledi tahmin. Nihayet, 1998 yılında Hurricane Mitch tarafından tetiklenen toprak kaymaları Honduras, Nikaragua, Guatemala ve El Salvador'da bir tahmini 18.000 kişi öldü.
Peki neden yağış tetik çok toprak kaymaları yapar? Yağış toprağın içindeki boşluk suyu basınçları bir artış sürücüler çünkü Prensip budur. Şekil A, bir yamaç üzerinde dengesiz blok üzerine etki eden kuvvetleri görüntülemektedir. Hareket eğimi aşağıya doğru yerçekimi altında hareket bloğu kütlesi tarafından oluşturulan makaslama kuvveti tarafından harekete geçirilir. Hareketine direnç normal yükü sonucudur. Yamaç suyla doldurur, sıvı basıncı hareketine direnci azaltarak, kaldırma kuvveti ile blok sağlar. Yeraltısuyu akışının bir sonucu daha istikrar azalır heyelan bir hidrolik itme sağlamak için ek olarak, bazı durumlarda sıvı basıncı yamaç aşağı hareket edebilir. Şekil A ve B verilen örnek açıkça bir yapay bir durum iken, mekanik bir gerçek heyelan başına esas olarak bulunmaktadır.
Bazı durumlarda, sıvının yüksek seviyelerde bulunması, bu gibi diğer mekanizmalar aracılığıyla, eğim kararsız:
• enkaz akışları oluşturmak için önceki olaylardan enkaz Akışkanlanma;
• siltli malzeme emme güçleri kaybı, genellikle sığ başarısızlıkları (bu ormansızlaşma aşağıdaki tropik bölgelerde kalan topraklarda önemli bir mekanizma olabilir) yol açan;
• Nehir erozyonu yoluyla eğimin ayak parmağı Kırılması.
Önemli çabalar oldukça değişken sonuçlar, doğal sistemlerde heyelana için tetikleyici anlamak için yapılmıştır. Örneğin, Puerto Rico çalışan Larsen ve Simon, 100-200 mm, birkaç saat boyunca saat başına yağmur yaklaşık 14 mm, veya yaklaşık 100 saat boyunca saat başına yağmur 2-3 mm'lik bir toplam çökeltme olan fırtına tetikleyebilir bulundu bu ortamda heyelan. Rafi Ahmad, Jamaika çalışan, kısa süreli yağış için daha büyük 36 mm / saat (yaklaşık 1 saat) yoğunlukları heyelan tetiklemek için gerekli olduğunu bulmuşlardır. Fırtına süresi yaklaşık 100 saatlik yaklaşırken Öte yandan, uzun yağış süreleri, yaklaşık 3 mm / saat düşük ortalama yoğunlukları heyelana neden olmak için yeterli olduğu ortaya çıktı.
Corominas ve (1999) Moya aşağıdaki eşikleri Llobregat Nehri, Doğu Pyrenees alanının üst havza için var olduğunu gördük. Önceki yağış olmadan, yüksek yoğunluklu ve kısa süreli yağmurlar enkaz akışları ve kolüvyon geliştirilen sığ slaytlar tetiklenen ve kayalar yıpranmış. 24-48 saat fazla 300 mm yaygın sığ heyelana neden ihtiyaç vardı oysa 24 saat içinde yaklaşık 190 mm'lik bir yağış eşik hatalarını başlattı. Öncül yağmur, en az 40 çamur kaymaları yeniden 24 saat içinde mm ve killi ve siltli killi-oluşumları etkileyen hem rotasyonel ve translasyonel slaytlar orta şiddette yağış ile. Bu durumda, birkaç hafta ile çökeltme 200 mm ezici reaktivasyonu neden gerekiyordu. Benzer bir yaklaşım, Brand ve arkadaşları tarafından rapor edilir. (1988)
24 saatlik öncül yağış sonra 200 mm aşıldığında büyük bir heyelan olayı için yağış eşik 70 mm hr-1 olduğunu ortaya koymuştur Hong Kong,. Son olarak, (1980) Caine dünya çapında bir eşik kurdu:
'"Ben = 14.82 D - 0.39
'":" Nerede yağış şiddeti (mm h-1), D yağış (h) süresidir "
Bu eşik, 10 gün, 10 dakika arasında süreler boyunca uygulanır. Bu herhangi bir bireysel olay tarafından temsil edilen ortalama yıllık yağış oranının dikkate alarak yüksek yıllık ortalama yağış ile göz alanlara çekmek için formülü değiştirmek mümkündür.
Diğer teknikler de dahil olmak üzere yağış tetikler anlamaya çalışın için kullanılabilir:
Yağış ölçümleri, potansiyel evapotranspirasyon için ayarlanmış ve daha sonra heyelan hareketi olayları ile ilişkili olduğu • Gerçek yağış teknikleri,
• Hidrojeolojik denge hangi hataları başlatılan hangi koşullar altında anlamak için kullanılan yağış su basıncı yanıtı gözenek yaklaşımlar
• Coupled yağış - kararlılık analizi yöntemleri, şev stabilitesi modelleri birleştiğinde su basıncı yanıtı modelleri gözenek hangi sistemin karmaşıklığını anlamaya çalışın
Sonlu elemanlar (veya benzeri) modelleri ilgili tüm süreçlerin etkileşimleri anlamak için denemek için kullanıldığı • Sayısal eğim modelleme,
Kar erimesi.
Birçok soğuk dağlık bölgelerde, kar erimesi heyelan başlatma oluşabilir hangi bir anahtar mekanizması olabilir. Bu kar paketinin hızla erimesi sıcaklık kurşun zaman ani artışlar özellikle önemli olabilir. Bu su daha sonra gözenek suyu basıncı hızlı artışlar ve ortaya çıkan heyelan aktivitesi lider nedeniyle hala donmuş toprak veya kaya yüzeyinin altında geçirimsiz katmanlar olabilir toprağa, içine sızmak olabilir. Sıcak hava, hem yeraltı ekler ve çözülme oranını hızlandırır yağış, eşlik Bu etki özellikle ciddi olabilir.
Su seviyesi değişimi.
Bir yamaç boyunca yeraltı suyu seviyesinin hızlı değişiklikler de heyelan tetikleyebilir. Bu genellikle bir yamaç bir su kütlesi veya bir nehir bitişik olan durumdur. Yamaç bitişik su seviyesi hızla yeraltı suyu seviyesi düştüğünde sık bir yapay yüksek su tablo bırakarak, yeterince hızlı dağıtmak olamaz. Bu potansiyel istikrarsızlık lider normal kayma stresleri daha yüksek yamaç tabi.
Bu muhtemelen nehir banka malzemeleri nehir seviyesi olarak bir sel (yani hidrografının düşen uzuv) azalmaktadır sonra aşağıdaki şekillerde gösterildiği gibi önemli olan, başarısız olduğu en önemli mekanizmadır.
Deniz seviyesi fırtına gelgit sonrası düştüğünde ya da bir rezervuarın su seviyesi, hatta doğal bir göl hızla düştüğünde Ayrıca kıyı bölgelerinde önemli olabilir. Bunun en ünlü örneği göl seviyesinin hızlı bir düşüş 2000'den fazla kişinin hayatını kaybettiği heyelan oluşumuna katkıda Vajont başarısızlık olduğunu.
Nehirler.
Bazı durumlarda, başarısızlıklar, özellikle bir sel sırasında, bir nehir tarafından yamaç kırılması sonucu tetiklenir. Bu kırılması, hem istikrarın azaltarak, eğimin degrade artırmak ve aynı zamanda istikrar azalır ayak ağırlık kaldırmak için hizmet vermektedir. Ayak erozyon kanalı boyunca ortaya çıktığında, örneğin, Nepal, bu süreç genellikle bir buzul gölü patlama tufandan sonra görülür. Hemen kapsamlı heyelandan sık sık meydana sel dalgalarının geçtikten sonra. Bu istikrarsızlık, özellikle şiddetli yağmur ve sel olaylarının sonraki dönemlerde, daha sonra uzun bir süre oluşmaya devam edebilirsiniz.
Depremsellik.
heyelan tetiklenmesine ikinci önemli faktör depremsellik olduğunu. Heyelanlar, iki ayrı fakat birbiriyle bağlantılı süreçler sonucunda depremler sırasında meydana: sismik çalkalama ve su basıncı nesil boşluk.
Sismik sallayarak.
kaya ve toprak yoluyla deprem dalgalarının geçişi etkin bir yamaçta yerçekimi yükü değiştirmek için harekete ivme karmaşık bir dizi üretir. Yani, örneğin, dikey ivmeler arda artırmak ve yamaçta hareket normal yükü azaltmak. Benzer şekilde, yatay ivmeler yüzünden ivmeler sırasında heyelan kütlesinin atalet bir kesme kuvveti neden. Bu işlemler karmaşık olsa da, eğimin yetmezliği indüklemek için yeterli olabilir. Bu süreçler sismik dalgalar zemin ivmeleri büyüklüğü artış üretmek için arazi ile etkileşim içinde dağlık alanlarda çok daha ciddi olabilir. Bu süreç 'topografik amplifikasyon' denir. Maksimum hızlanma genellikle onlar yamaç üstüne uzanan sismik tetiklenen heyelan bir özelliğidir, yani yamaç tepe ya da sırt hattı boyunca görülür.
Sıvılaşma.
Bu tür bir işlem uyarabilir bir kir olarak granüler bir materyal ile deprem dalgalarının geçişi sallayarak malzemenin gözenek alanının azalmasına sebep olan sıvılaştırma, olarak adlandırılır. Bu yoğunlaştırma malzemede gözenek basıncı sürücüler. Bazı durumlarda bu hızlı ve böylece çok zarar verici olabilir 'akış slaytlar' üreten etkin bir sıvı ne içine granül malzeme değiştirebilirsiniz. Alternatif olarak, gözenek basıncı artışı öteleme ve dönme başarısızlık aktivasyonunu sağlayan yamaç normal stresi azaltabilir.
sismik tetiklenen heyelan doğası.
Ana bölümü için sismik oluşturulan toprak kaymaları genellikle morfolojisi ve non-sismik şartlar altında üretilenler iç süreçlerinde farklılık yoktur. Bununla birlikte, daha yaygın ve ani olma eğilimindedir. Deprem kaynaklı heyelan en bol çeşit kaya düşmesi ve dik yamaçlarda oluşturan kaya parçalarının slaytlar bulunmaktadır. Ancak, heyelan hemen hemen her tip yüksek ayrıştırılmış ve hızlı hareket eden düşmeleri mümkündür dahil olduğu; daha tutarlı ve slumps, blok slaytlar ve yeryüzü slaytlar yavaş hareket eden; ve kısmen dahil yanal yayılır ve akışlar tamamen malzemesi (Keefer, 1999) sıvılaştırılmış için. Kaya, yeryüzü akışları, moloz akışları ve kaya, toprak, ya da enkaz çığ oysa tipik malzeme uzak taşıma, kaya slaytlar bozulur ve toprak ve enkaz slaytlar kesintiye deprem kaynaklı heyelan en bol türleridir düşer. Sıvılaşma başarısızlık, zemin fissür ya da çökme neden olabilir - deprem için gerekli benzersiz sınırlı heyelan tek tip vardır. Sıvılaşma yerine topraklar olarak değil gibi viskoz akışkanları davranırlar kumları ve çamurların gücünün geçici kaybı içerir. Bu büyük depremlerde yıkıcı etkileri olabilir.
Volkanik aktivite.
Bilinen en büyük ve en yıkıcı heyelan Bazı volkanlar ile ilişkilendirilmiştir. Bu oluşabilir ya da volkanik kendisini, ya da volkanik aktivitesinin bir sonucu olarak oluşan çok zayıf yataklarının harekete sonucu bir patlama ile birlikte. Bazen yan çöker denir en büyüğü lahars ve enkaz çığ: Esasen, iki ana volkanik heyelan türleri vardır.
Bir lahar bir örneği 18 Mayıs 1980 tarihinde felaket patlama sırasında Dağı St Helens görüldü.
Volkanik kanatlarda arızalar kendileri de yaygındır. Örneğin, Nikaragua Casita Volcano tarafında bir kısmı Hurricane Mitch geçişi ile ilişkili ağır yağış sırasında 30 Ekim 1998 tarihinde çöktü. İlk küçük yetmezliği Moloz dokuz kat ilgili hacmi artan, Volkan ve anonim ilave su ve yol boyunca ıslak sedimentten eski mevduat aşınmış. Bu dağın dibinde El Porvenir ve Rolando Rodriguez kasabaları kasıp kavuran olarak lahar 2.000'den fazla insanı öldürdü.
Enkaz çığ yaygın bir patlama ile aynı anda meydana fakat bazen böyle bir sismik şok veya aşırı yağış gibi diğer faktörler tarafından tetiklenebilir. Onlar nedeniyle büyük boyutu kitlesel yıkıcı olabilir strato volkanlar, özellikle yaygındır. En ünlü enkaz çığ 08:32 yerel anda 18 Mayıs 1980 tarihinde 1980 yılında büyük patlama sırasında Dağı St Helens meydana, bir büyüklük 5.1 deprem Mount St. Helens salladı. tümsek ve çevresi basıncı bırakmadan ve yanardağ büyük pomza ve kül patlama tetikleyen devasa bir rockslide ve enkaz çığ uzakta kaydırdı. enkaz çığ, yaklaşık bir hacmi de gitti ve 57 kişinin ölümüne, bir alanı kapsamaktadır.
Videolar.
http://video.nationalgeographic.com/video/player/environment/environment-natural-diasters/landslides-and-more/landslides.html
www.youtube.com/watch?v=mknStAMia0Q
www.metacafe.com/watch/1407369/landslides/
