Pokémon listesi (52-101)
Bu ana oyun serisi 'Milli Pokedex kendi yerleştirme tarafından sipariş 50 Pokémon bir listesidir. O "Pokémon Kırmızı" ve "Mavi" olarak Japonya'nın dışında lokalize edilmiş "Cep Monsters" oyunlar "Kırmızı" ve "Yeşil", ilk kuşak kaynaklanmıştır. "Pokémon" oyun ilk nesil Ken Sugimori Game Freak adlı karakter geliştirme ekibi tarafından tasarlanan ve sonuçlandırılır 151 farklı tasarımlar oluşuyordu. Bu listedeki tüm Pokemon "Pokemon Altın" ve "Gümüş", "Pokémon Ruby" ve "Sapphire", "Pokémon Diamond" ve "Pearl", "Pokémon Black" ve "Beyaz da dahil olmak üzere, bu oyun ve sonraki tüm sequels içinde elde edilebilir "ve" Pokémon X "ve" Y ". Onlar da tüm remakes ortaya çıktı ve bu girdileri-up izleyin. Bu "Pokémon sarı", "Pokémon kristal", "Pokémon FireRed" ve "LeafGreen", "Pokémon Emerald", "pokemon platin", "Pokémon HeartGold" ve "SoulSilver" ve "Pokémon Siyah 2" ve "Beyaz 2 içerir ". "Pokémon X" ve "Y" sürümü olarak 719 Pokémon türler bulunmamaktadır.
Meowth.
Cat Pokémon olarak bilinen küçük bir Housecat benzeyen belirgin kedi görünüme sahiptir. Onun pençeleri ve kuyruk ucunda kahverengiye dönüşür krem ​​renkli kürk vardır. Onun oval şekilli kafa belirgin bıyık, kahverengi, siyah-ve-kulakları ve Koban, onun alnına gömülü (aynı zamanda "cazibe" olarak bilinir) bir altın oval para vardır. Meowth onu öğrenir tek Pokémon gibi, onların imza hareket "," Pay Day "" seçeneğini kullanarak para toplamak yetenekleri açısından değerlenir. Meowth en renklenme, sikke onun sevgisi ve onun cazibesini Meowth Japon Maneki Neko, sahibine iyi şans ve para getirmek için söylenen bir kedi şeklinde heykelcik dayandığını göstermektedir. Meowth Yönleri bir kedi kendi kafasına para var ama bunun farkında olmadığı paranın gerçek değeri ile ilgili bir Japon efsane çizildi.
Anime, Takım Rocket'in Meowth bir eğitimci kadın Meowth adlı Meowzy etkilemek için bir insan gibi konuşmaya kendini öğretti. Maalesef Meowth için, Meowzy ona "ucube" arayarak onun kalbini kırdı. Bu Meowth Roket Takımı'nı katıldı ve Jessie ve James adında iki kişi ile arkadaş olduktan sonra. Meowth zamanlar Giovanni favori Pokémon oldu, ama onun korku, o bir Farsça ile değiştirildi. Sonra Farsça ve Meowth arasındaki rekabet başladı. Her zaman Ash ve arkadaşlarının ("alçakları") tarafından engellendiğini Pokemon, çalmak için geldi Meowth Takım Rocket herhangi bir başarı vardı değil çünkü Giovanni hâlâ Farsça devam edecek. Meowth Roket Takımı trio beyinleri olduğunu ve genellikle onların hedef Pokémon çalmak için yönetmek rağmen, nadiren geri Giovanni getirmek başardı ve onların yararlılığı ikna olmadı.
Farsça.
Cat Pokémon olarak bilinen, onlar nedeniyle parlak kürk evcil hayvan olarak popüler, ama onlar genellikle kararsız zalim olarak tasvir ve şeyler ten edilir seviyede 28. at Meowth geliştikçe daha büyük, daha güçlü ve daha hızlı puma gibi Pokémon olduğunu . Giovanni Takım Rocket ve Viridian Şehri Spor Salonu lideri lideri, özellikle bir Farsça vardır.
İran, kendi zerafet popüler olmasına rağmen, bir evcil hayvan olarak yükseltmek için son derece zordur. Onun rafine cephesi altında şiddetli bir avcıdır. Bu az veya hiç provokasyon ile eğitmen de dahil olmak üzere, herkes çizebilir. Fars saldırmak ve ısırmak üzere olan bir sinyal olarak Farsça, düz yukarı kuyruğunu tutarsa ​​biri dikkatli olmalıdır. Aynı zamanda insanların arkasında gizlice ve onları farkında olmadan atlamaya izin kendi ayakları kasları vardır. Persler hiçbir fark nedenle ayrı avlarını müthiş gözlenmiştir. Pers onun bıyıkları ile çekti olduğunda, geçici olarak uysal olur. Bunun nedeni bilinmemektedir. Farsça onlar deneyimli battlers olan düz ise kendi kuyruğunu uzatmak bilinmektedir.
Pokémon ve anime olarak, bir Farsça'yı olması, Takım Rocket, Giovanni patron için bilinir. Bu Giovanni'nin pet Pokémon yerine bir savaş Pokémon olduğunu. İran ilk o Takım Rocket adlı yürüyüş mortifying ve Meowth konuşurken, Giovanni yanına geldi, bölüm "St. Anne gemiye Savaşı'nda" tanıtıldı. Farsça pek çok kez yukarı Meowth sarma eğilimi olmuştur rağmen Böylece Pokémon arasındaki rekabet başladı. Farsça hep ona Giovanni'nin yan veya civarında olduğu bilinen ve ilgi odağı olmayı seviyor. Giovanni'nin Farsça Gölge Claw ve Güç Gem ile kolayca yenerek, Kül Ketchum en Pikachu ile bir kez mücadele etti.
Psyduck.
Duck Pokémon olarak bilinen, boş bakışlarla sarı ördek veya Ornitorenk andırıyor. Onun başının üst kısmında üç kısa siyah kıllar bir tutam vardır. Onun arka ayakları üzerinde yürüyor, ve silah yerine kanatları vardır. Bu güçlü psişik yetenekleri vardır rağmen kronik baş ağrısı yoğunlaştırır sürece, bu irade onları kullanamazsınız. Onun görünüşü zayıf olduğunu düşünerek içine düşmanları kandırmak içindir. Bu tehdit, eğer çizikler sunmak için her üç pençeleri kolları vardır. Psyduck tropikal bölgelerde tatlı su gölleri, küçük göletler, nehirler veya yaşıyor.
Golduck.
Onlar incelikle özellikle batarken, yüzme görülür tatlı su göl ve nehirlerde yaşıyor. Genellikle yüzücüler ile tren rağmen hızlı yüzme Pokémon biri olarak, onlar, hatta insanın en atletik yüzebilirsiniz. Şiddetli fırtınalar yüzmek mümkün olduğundan, bazen tehlikeden denizde kaybolan insanları kurtarmak bulunur.
Mankey.
Pig Maymun Pokémon olarak bilinen, Kanto ve Johto ve çimenli alanlarda bulunabilir yuvarlak domuz gibi burun sahiptir mücadele Çeşidi bir maymun gibi Pokémon olduğunu. Bu gözler, bir burnu, kolları ve bacakları ile büyük bir tüy yumağı andırır. Genellikle sakin ve biraz yaramaz, ama kızıyor, eğer çok tehlikeli olabilir. Onlar küçük şeyler bile uzaktan kızgın ve çok hızlı ise Mankey kendi aralarında mücadele edecekler. Mankey gibi belki salgı kavun veya Hondew Karpuzu gibi çeşitli meyve tadını çıkarın.
Anime olarak, Mankey onunla onu alaycı, Ash'in marka kapağını çaldı. James onu tekmeledi sonra Mankey yakında Kül sonra Charmander ile rampage bastırmak sonra yakalanan bir Primeape dönüştü.
"Pokémon Günü Chick" IGN editörü "bazı garip küçük insan olarak karşı o aslında bir Pokémon benziyor" diyerek, Mankey tasarımını övdü. GamesRadar editörü Carolyn Gudmundson örnek olarak Mankey gerekçe göstererek, en gereksiz yere Pokémon tasarımları biri olarak "Domuz burun" sıraladı. Onlar daha Pig Maymun "a gerçekten ürkütücü bir şey var" belirtti "Pokémon."
Primeape.
Bir Primeape yaramaz Mankey evrimleşerek sonra Ash Ketchum tarafından yakalandı. O daha sonra olabilecek en iyi avcı haline yükseltilmiş olması bir boksör verir. Bu sevk veya beri Ash tarafından kullanılan olmamıştı.
Adını sözcükleri "başbakan" ve bu Pokémon ve öncesi evrim, Mankey, maymun benzeri bir sosyal hiyerarşi içinde kendilerini organize düşündüren "maymun" bir kombinasyonudur. Adını da kelime primat bir oyundur.
Growlithe.
Growlithe seçilebilir oyuncu karakterleri bir biri olarak görünür. Growlithe ilk "Alev Pokémon-Athon" in anime çıktı. Kül ederken Pokémon Ranch Tauros sürüsü saldırmak için bir girişimde alıyordu bu köpek Pokémon geldi. James çocukken hayvan Growlithe Growlie adında kaldı ancak vuruşunda genç yaşta evden kaçtı geride bıraktı. Growlithe ve gelişti formu da Memur Jenny polis köpekleri olarak kullanılmıştır. "Pokémon Adventures" olarak Blaine William Mt. Kırmızı donmuş formundan aldı bez parçaları yaydığı koku izlemek için kullandığı bir Growlithe var görülür Ay.
Arcanine.
, Efsanevi Pokémon olarak bilinen, kimin baş turuncu onun gözleri ve kulakları etrafında bölgenin dışında, krem ​​rengi saç kaplı bir köpek gibi Pokémon olduğunu. Gövdesi siyah çizgili ve karnı tamamen siyah kürk ile aynı turuncu kürk bir kombinasyonudur. Ayrıca duman andıran göğüs, bacaklar ve kuyruk üzerine krem ​​renkli kürk yamaları vardır. Onun pençeleri her üç ayak ve altında bir yuvarlak pembe pawpad var. Efsanevi Çin Pokémon, birçok lütuf ve güzelliğinden charmed. Diğerleri onun yele için Arcanine değer. Kimse onun muhteşem kabuğu aşağı eğilerek karşı koyabilir. Arcanine yüksek hız için bilinmektedir. Tek bir gün ve gece içinde 6,200 mil üzerinde çalıştırabilen olduğu söyleniyor. Bu Pokemon adlı bünyesinde çılgınca cehenneme ateş gücü onun kaynağıdır. Başlangıçta Beta sürümleri "Blaze" olarak adlandırılan, Arcanine adı "" ve "köpek" dan geliyor.
Resmi Nintendo dergisi tarafından yapılan bir ankette, Arcanine dördüncü en iyi Yangın tipi Pokémon olarak seçildi. Onlar "Growlithe evrimleşerek zaman onun iyi görünüyor hiçbiri kayıp" olduğunu belirtti. Onlar sahip olarak nitelendirdi "bir aslanın yele ve bir kaplanın çizgili ama bir panter hızına sahip." GamesRadar editörü Carolyn Gudmundson "sevimli" olarak nitelendirdi. IGN tarafından yapılan bir ankette, bu personel "nedense bir kaplan gibi görünüyor dev yangın nefes köpek" olarak nitelendirdi 12. en Pokémon olarak seçildi. Onlar "O hala oyunda güçlü olmayan legendaries biri ve daha sonra bir yılda bir fan favori olduğunu" belirtti.
Poliwag.
, Tadpole Pokémon olarak bilinen, büyük gözleri ve küçük pembe ağız mavi tenli. mide girdap yarı saydam olan ve içi içinden görebilir. girdap desen ekvatora göre konumu bağlı olarak bölgelere göre farklılık gösterir. Bu bacaklar sahip olmaya alışık olduğundan, kolayca yürümek ve yüzme tercih etmez. Poliwag cildi çok ince, ama dişlerini kapalı sıçrama için yeterince esnek olduğunu.
Video oyunları, Poliwag balıkçılık ya da Kanto ve Johto çeşitli su alanlarında sörf tarafından bulunmuştur. "Pokémon Pinball" olarak, Poliwag Mavi Masa görünür ve vurmak zaman oyuncu puan kazanır. Anime, Misty Politoed Poliwhirl içine ve daha sonra gelişti Portakal Adaları saga, sırasında Poliwag elde etti. Max bir Pokémon Eğitici Okulu'nda Poliwag kullanılan ve bir Magby kaybetti. "Pokémon Maceraları" manga olarak, Poliwag ilk Profesör Oak adlı laboratuvardan kaçan Pokémon biri olarak ortaya çıktı.
Onun İngilizce adı kelime "polliwog", "tadpole" ile eşanlamlı dayanmaktadır.
Poliwhirl.
Ayrıca Tadpole Pokémon olarak bilinen büyük bir amfibi, kurbağacık gibi Pokémon olduğunu. Onun elleri beyaz boks eldivenleri giyiyor sanki görünüyor olun. Bu su içinde ya da dışında yaşayan yeteneğine sahiptir; Suyun dışında yaşamak için, bu iğrenç bedenini korumak için ter gerekir. Daha az tehlike var havuzlarda sualtı yaşamayı tercih ediyor. Savaşta, bu kurnazca hipnoz bir türünü kullanarak, uyku düşmanı koymak için kendi göbek spiral şekline dalgalanır. Bu nedeniyle yağlı cilde kolayca düşmanlar kavramak kaçan yeteneğine sahiptir.
Çocukken, Satoshi Tajiri onun Machida, Tokyo evdeki böcekler ve diğer küçük hayvanları topladı. Tajiri o toplanan tetarlar gelen Poliwhirl için ilham aldı; Pokemon adlı karnına girdap onların şeffaf deri yoluyla tetarlar 'bağırsakları görmek edememek Tajiri anılarını geliyor. Poliwhirl İngilizce adı kelime "kurbağa yavrusu" ve "koşuşturma" bir arada geldi; Hayvan adının sonradan yarısı Poliwhirl mide sembolü ile kombine edildi.
Poliwrath Bir Kral'ın Kaya tutarken Poliwhirl başka bir oyuna işlem gören bir Su Stone veya Politoed kullanımı ile: video oyunları, Poliwhirl bir Pokémon sık balık ya da sörf yaparken buldum, ve diğer iki Pokémon birini dönüşmeye olabilir olduğunu. "Pokémon" anime, Misty sonra Politoed dönüştü Johto serisinin bir Poliwhirl vardı. Pokémon Adventures Manga'da bir Poliwhirl Poli Red ilk Pokémon olarak adlandırılır ve birinci bölüm önce Poliwag olarak elde edildi. Pika ve Saur ile birlikte, Red en sık kullanılan Pokémon biridir. Buzz Off, Electabuzz !, Poli Su Stone dokunduktan sonra boğulma gelen Red kurtarmak için Poliwrath dönüşüyor, dört taşlarından biri Vermilion Harbor dibinde olmak iddia. Bu esnada, Kızıl önce boğulmaktan onu kurtarmak için gelişen onun küçük Poliwag bir flashback vardır.
Poliwhirl çoğu tüm Pokémon pazarlanan biri olmuştur. Bu Pokémon karakterleri şeklinde çiğneme vitaminlerin bir çizgi, Süpermen, Charmander ve Gengar birlikte yer aldı. Bu Sensodyne bir çocuğun diş fırçasının haline Pokémon biriydi.
IGN şiddetle pazarlamacılar tarafından, Pokémon özellikle geniş kullanımı Poliwhirl eleştirdi. Onlar sevimli, ne de yararlı ne olduğunu ve çoğu Pokémon taraftarları arasında popüler olmadığını savundu. "Eğer insanlar kimsenin Poliwhirl seviyor anlamaya gidiyor PR zaman? Bu bile zar zor bir yüze sahip olarak nitelendirir!" gözden kadarıyla söylemek için gitti Onlar "adlı tasarımcılar tekme" istediklerini belirtti ve ciddi savaş durumunun herhangi bir tür Poliwhirl kullanılmasına karşı uyardı. Başka yorumcusu "vasat." Poliwhirl denilen GameDaily onun tuhaf girdap ve ne onun hipnotize özellikleri olarak gördüğünü öne sürerek, Poliwhirl Pokemon görünümlü sekizinci garip atadı. Time dergisi bir "şişkin gözlerle diski." Poliwhirl denilen Yazar Loredana Lipperini alaycılar bir "mor eldiven ile dönebilen" olarak tarif Poliwhirl yorumladı.
Poliwrath.
, Tadpole Pokémon olarak bilinen Poliwhirl evrimi. O bir boksör gibi izlenim daha vererek, "baş alan" kalın kollar, koyu cilt ve biraz farklı şekilli vardır. Poliwrath nedeniyle son derece gelişmiş gövde ve kol kaslarında yorgunluk asla ne olursa olsun kullanım için, her açıdan bir usta yüzücü olduğunu. Inanılmaz canlılık sayesinde, Poliwrath bariz çaba olmadan Pasifik Okyanusu'nun tüm çapını yüzmek fiziksel muktedir söyleniyor ve yüzme etkinliği kolayca herhangi kontrollü yarışmada en iyi insan yüzücüler sollamak için izin verir. Su içinde tecrübeli olan, ancak karada yaşayan.
Poliwrath ilk "Battling Eevee Brothers" ve daha sonra "Charizard Chills" ve bir rakip olarak görünen, "Pokémon" anime birkaç görünüşe yaptı "Hook, Line, ve Platinlerde." Chuck Machoke onun Gym Savaşı, Machoke Man Ash karşı Poliwrath kullanılır. Pokémon Adventures Manga'da, Poli adlı bir Poliwrath Red ilk Pokémon ve ilk bölümde önce Poliwag olarak elde edildi. Pika ve Saur ile birlikte, Red en sık kullanılan Pokémon biridir. Buzz Off, Electabuzz !, Poli Su Stone dokunduktan sonra boğulma gelen Red kurtarmak için Poliwrath dönüşüyor, dört taşlarından biri Vermilion Harbor dibinde olmak iddia. Pokémon Ligi anda, Poli ve Pika Saur Blue'nun Charizard yenilgi yardımcı oldu. Altın yay sırasında, Kızıl Green Blastoise ve Blue'nun Charizard hem kullanmak için onu sağlayan, onunla onun takımında Poli taşımıyor. Beceri Swap Deoxys kullanımı ile birlikte Poli adlı Nemli yeteneği FRLG yayı içinde Carr patlayan Forretress karşı Red sağladı.
GamesRadar 3'üncü evrimi içine kurbağa yavrusu olarak kalır bir kurbağa yavrusu Pokémon oluşturmak için geliştiriciler eleştirdi.
Machop.
, Superpower Pokémon olarak bilinen, kendi başının üstünde üç kahverengi sırtlar ile gri bir cilde sahip insan benzeri yaratıklar iki ayaklı vardır. Onlar büyük gözleri ve küçük kuyrukları vardır. Machop, küçük olsa da, yetişkin bir insan savurmak için yeterli güce sahiptir. Machop özel kasları olursa olsun trenleri ne kadar uzun lastik veya kramp asla. Zaman ve enerji dövüş sanatları tüm farklı biçimlerini uygulayan ve yeteneklerini geliştirmeye çalışıyoruz harcamak Machop. Onlar vücutlarını güçlendirmek amacıyla halter sanki Machop kayalar ve Gravelers kalkacaktır. Onların becerilerini bilemek dağlarda, yaşamak Machop. Bazı dövüş sanatları farklı master dünya seyahat.
Destructoid Jim Sterling "Kırmızı" ve "Mavi" 30 "çöp" Pokémon onun listesinde de dahil. O "Sihirli Okul Otobüsü" dan kertenkele benzeri baktım yazdı. Escapist en Keane Ng Machop "sevimli ve / veya sevimli çeşitliliği" değil, "kaslı monstrosities" nin değil "Kırmızı" ve Pokémon yorum "Mavi" birkaç örneklerinden biri olduğunu yazdı.
"Pokémon Kırmızı" ve "Mavi" nin İngilizce sürümleri yayımlanmasından önce, Machop "Kara-Tee" olarak biliniyordu. Bir dövüş stili karate olan benzerliği rağmen, adını bu giymez kelime tişört, bir yolsuzluk aslında.
Machamp.
GameSpy Justin Leeper "Mortal Kombat" karakteri Goro ile Machamp karşılaştırıldı. Yazar Harry Schlesinger Machamp erkekler arasında popüler olduğunu yazdı. IGN tarafından yapılan bir ankette, Machamp ayrıca "Bu tertipleyerek, personel" Abra / Kadabra / Alakazam dışında, Pokémon ve Machop / Machoke / Machamp serisi benim en sevdiğim evrim çizgisi olduğunu "belirtti 94th iyi Pokémon olarak seçildi Hep kavga tabanlı Pokémon bir hayranı oldum, ve benim için hiçbir şey bu güreşçi-esque yaratıklar "yakın geldi. Onlar "Onlar bile yakın gelmez" diyerek, Timburr, Gurdurr ve Conkeldurr karşılaştırmak için gitti.
Bellsprout.
Çiçek Pokémon olarak bilinen, onun sıska vücuda rağmen çeviklik kör küçük böcekler avcılık, bir etobur, çiçek gibi Pokémon olduğunu. Onun üzüm avını tuzağa düşürmek ve yutmaya ve aynı zamanda da demir eritebilir yüksek korozif sıvıyı tükürmek olabilir söyleniyor. Bellsprout tercih ettiği yaşam onun kök benzeri ayakları ekerek yerden daha fazla nem emebilir, çünkü sıcak ve nemli iklimlerde olduğunu. Savaşta, Bellsprout viraj ve rakibin saldırıları menzili dışında kendi yolunu sallanmaya esnekliği yararlanabilirsiniz.
Video oyunları, Bellsprout yaygın çimenli yolları arasında bulunan ve Çim tipi lehine birçok Eğitmenleri tarafından kullanılır. "Pokémon Gold", "Gümüş" ve "Kristal" olarak Violet City Sprout Tower Bellsprout adamıştır.
Bellsprout Kül Indigo Ligi sırasında bir mücadele "Dördüncü Yuvarlak Rumble," En önemlisi, anime serisi defalarca ortaya çıkmıştır.
Weepinbell.
, Flycatcher Pokémon olarak bilinen öncesi gelişimini Bellsprout benzer bir çan benzeri Pokémon olmakla birlikte, üzüm ve yapraksız. Bunun yerine yürüyen bu boyunca şerbetçiotu ya da arka ucunda büyük kanca kullanarak ağaç dalları ve üzüm için asılı. Bu hareket ve midesinde içinde onu sindirmek ve kendi güçlü mide asitleri tarafından etkilenmesini engellemek için nötralize sıvıyı üreten şeyi yutmak olacaktır. Avını ondan daha büyükse, ilk yemekten önce o kadar dilim keskin yaprakları kullanacaktır.
Oyuncular "" Bir Gölge Weepinbell, vahşi onu yakalamak seviyesine ulaşan 21 üzerine Bellsprout gelişen, ya da takılmaya bir Weepinbell edinebilirsiniz. "Pokémon Ranger" olarak düşman Weepinbell onu ya da alanın başlangıcına sırtını vurma, kahramanı bütün yutabilir.
Weepinbell Pokémon anime nispeten birkaç bölüm yer aldı. İlk ", sert bir Okuluna Knocks" ortaya çıktı ve daha sonra Seladon İl Gym Lideri Erika biriyle Ash mücadele zaman. James'in Victreebel'i da kısaca bir Weepinbell olarak görüldü.
Victreebel'i.
Anime, Takım Rocket James bölüm Victreebel'i dönüştü bir Weepinbell vardı "Islah Merkezi Sırrı". Bir çalışan gag gibi, genellikle sevgiyle kısa sürede "Diamond onun Poke Ball (Pokémon ona" Gelişmiş Generation "serisinin Cacnea tarafından devam ettirildi zarar James'in Grass Çeşidi bu geleneği ve Carnivine çıkan onu yemeye çalıştı "ve" Pearl "serisi). En Pokémon kendi adıyla, Victreebel'i oluşan bir kelime konuşmak ederken, Lapras gibi, yüksek sesle, tiz çığlıkları üzerinden haberleşir.
Tentacool.
Tentacool bugüne kadar tüm Pokémon oyunda kullanılabilir. Deniz yolları üzerinde sörf yaparken, özellikle, son derece yaygındır ve okyanus su hemen hemen her vücutta olduğunu.
Anime, Tentacool itibari Pokémon bir azgın güruh Porta Vista resort saldırdı hangi bölüm "Tentacool ve Tentacruel" yer aldı. bölüm nedeniyle Tentacools ve sahil tatil binaları tahrip Tentacruels resmeden kendi sahneleri 11 Eylül 2001 tarihinde saldırılarından sonra Amerika'da yasaklandı. yasak daha sonra kaldırıldı ve bir bina smashing dev Tentacruel kısa bir sahne her açılışında görünür.
Tentacruel.
Denilen Man-O-War Beta, Denizanası Pokémon olarak bilinir. Tentacool evrimi, Tentacruel büyük su emerek özgürce germek ve sözleşme yapabilirsiniz 80 zehirli dokunaçlarıyla mavi denizanası gibi Pokémon. Onların Tentacles normalde kısa tutulur, ancak ensnare ve av hareketsiz şekilde genişletilmiştir. Tentacruel çevresinde kaba dalgalar neden olan bir ultrasonik patlama, kullanmadan önce kızdırma kendi kafasına büyük kırmızı küreler var. Onlar okyanus tabanında kaya oluşumları yaşıyor.
Olarak, Tentacruel Octillery ve Cradily ile birlikte, Takım yılanının üyesidir. Anime, dev Tentacruel kez yasaklı bölüm Tentacool ve Tentacruel Porta Vista şehri saldırır. Çoklu Tentacruel korsan Kaptan Crook mülkiyetinde, Viva Las Lapras ortaya çıktı. Tentacruel bir grup DP190 görünür. Tentacruel Böyle Marina, Cassidy ve Juan gibi çoklu eğitmenler aittir. "Pokémon Maceraları" manga olarak, vahşi Tentacruel ilk görülen "Wake Up - Sen Snorlax !." Daha belirgin, böyle Roket Takımı üçlüsü Koga ve Archie gibi çeşitli kötü adamlar sahip görülmektedir.
Geodude.
Rock Pokémon olarak bilinen, şişkin kayalık kaşlar, kahverengi süsen ve kaslı beş parmaklı kollar kahverengi levitating kaya olduğunu. Genellikle dağ parkurları, alanlar, ya da mağaralarda bulunan çok yaygın Pokémon, Geodude vardır. Insanlar genellikle ya Geodude öfkelendiriyor onlara yolculuk, adım gibi Geodude, genellikle hareketsiz oturmak, ve genellikle kayalar için yanlış vardır. Kızdırdı zaman Geodude etrafında yumruklarını salıncak kollarını kullanır. Geodude sürekli kendini üzerinde kaldırma, sarp dağ yolları tırmanmak için kollarını kullanır. Kimin vücut zor kanıtlamak için bir tür yarışma onların sağlam organları ve birbirlerine karşı bash gurur Geodude vardır. Geodude derinden uyur, bu yarım zemine kendisini gömer ve üzerine bastı bile uyandırmak olmaz. Sabah Geodude yiyecek arayışında yokuş aşağı yuvarlanıyor. Kenarları yontma ve görünüşte daha yuvarlak hale uzağa giyilir fazla bir Geodude yaşıyor uzun. Ancak, bu Pokemon kalbi her zaman sert sarp ve engebeli kalacaktır. Çünkü onun yuvarlak şekli, bu pick up kolay ve sık sık insanlar tarafından atılan olduğunu.
Geodude "Pokémon" anime yinelenen karakter. Brock o Hoenn yaptığı kalkış, kardeşi, Forrest vermeden önce birçok kez kullanılan bir Geodude vardı. Roxanne "Bir Nosepass tarafından Winner" in Ash ile yaptığı savaşta biri kullanılır. Geodude ve gelişti formlar "Onix üzerinde çengel" Kral Onix sadık konular vardı. Roark "Rampardos O'er biz İzlenen" in "Şeylerin şekiller Come" ve Kül Pavlus'un karşı Geodude kullanılır. "Pokémon Maceraları" manga, Brock kombine Büyüklük saldırı ile Mıknatıs Tren durdurmaya çalışırken, sekiz Geodude ile görülür.
GamesRadar takımından Brett Elston Geodude daha ünlü Pokémon biri olduğunu yazdı. Geodude çok sık dizi boyunca çeşitli girdilerde görünen yönelik eleştiri aldı. Ayrıca GamesRadar en Carolyn Gudmundson Pokemon Roggenrola karşılaştırılmıştır. Yazar Harry Schlesinger Geodude erkekler arasında popüler olduğunu yazdı.
Graveler.
Destructoid Jim Sterling Graveler "Kırmızı" ve "Mavi" 30 "çöp" Pokémon biri seçildi ve "bir kaya üzerinde bir yüz ve kollarını çizmek için hiçbir hayal alır" diye yazdı.
Ponyta.
Ponyta ilk böylelikle kazanmak için gerekli hız kazanıyor, bu sonuna yakın evrimleşmiş olduğu bir yarışta yarışan, "Alev Pokémon-Athon" görüldü.
Yazar Joseph Jay Tobin ponyta genç kızlar arasında popüler olduğunu yazdı. Ancak, bu midilli hayranları da yetişkin erkekler arasında bulunmaktadır.
Rapidash.
IGN okuyucular Rapidash 90. en Pokémon sırada yer aldı. IGN Jack DeVries Rapidash nedeniyle boynuz onun önceki formundan daha soğuk bir Pokémon olduğunu hissettim. O "cehennem, güçlü ve her nasılsa olmayı başarıyor hızlı olarak tüm vücudu sizi öldürecek oldukça olsa" idi ve hem sevimli ve serin Pokémon hayranları için "evrensel çekici" olduğunu hissettim sözlerine ekledi. IGN Pokémon Chick bir "kesinlikle büyüleyici güzellik" Rapidash çağırdı. O onun en sevdiği Yangın tipi Pokémon denilen ve Charizard, Typhlosion ve Arcanine kıyasla underlooked olduğunu hissettim. Bir MTV 2K Boston Ken Levine, gazeteci Leigh Alexander, Penny Arcade Mike Krahulik dahil, halkın seçilmiş bir panel için video oyunları en büyük atların anket Multiplayer tutulan ve I Tofuburger Cheezburger Has Can, Rapidash ikinci sırada ikincisi üç sırasıyla birinci ve üçüncü. Tofuburger o kadar iyi "çok sevimli ve çok sevimli" henüz tehlikeli olduğunu yazdı.
Mıymıntı.
, Dopey Pokémon olarak bilinen, hareketli ve düşünme yavaş ve iki ayrı evrim seçenekleri vardır. Adından da anlaşılacağı gibi Slowpoke, çok yavaş zekâlı yaratık ve onun eğitmen çok sabır gerektirir. Onlar onların kuyrukları kullanarak balıkçılık yetenekli, ama onlar o kadar kolay deli ve onlar bir gün için bir lokma fark olmayabilir acıya bu kadar tepkisiz vardır. Mıymıntı kuyrukları birçok balık ilgi vardır bir tek şurup benzeri sıvıyı damla. Mıymıntı evrimi Pokémon, Shellder dayanmaktadır. Bir Shellder bir mıymıntı kuyruğu üzerine kelepçeler, bu Slowbro dönüşecektir. Bir Kral'ın Kaya tutarken bir Shellder başını üzerine kelepçeler zaman onun diğer evrim, Slowking oluşur.
Mıymıntı bile yavaşlık için Pokémon fanbase dışında iyi bilinen ve mıymıntı görüntüleri artık son olan olaylara yanıt vermek için kullanılır.
Slowbro.
GameSpy Justin Leeper kısa otobüse ait gibi görünüyor Slowbro yazdı. Yazar Loredana Lipperini aptal bir Pokémon ve niyeti olmuş olabilir ama o, "Hatta zeka basit testi geçmek olamazdı" diye Slowbro çağırdı.
Magnemite.
Magnet Pokémon olarak da bilinen, her iki tarafta, at nalı mıknatıs bir çift, hem de tek bir lidless gözle metal katı topudur. Bu göz altına çıkıntılı vida bir çift ve onun başının üstünde "kapak" bir tür oluşturan geniş bir vida vardır. Bu gövdesinin her iki tarafında iki mıknatıs tarafından üretilen elektromanyetik alanın yerçekimine karşı bir tür ile, havada yüzer. Magnemite jeneratörler ve elektrik santralleri etrafında kalabalık eğilimindedir ve bireysel Magnemite cep radyo veya Pokégear ile birine ilgi olabilir. onun vücudunun yan mıknatıslar çok güçlü ve hızlı döndürülmesiyle güçlendirmek. Magnemite bir üçlü onların gelişti form magneton oluşturmak için bir araya gelebilir. Adını sözcükleri "mıknatıs" ve "mite" dan geliyor.
"Pokémon Kırmızı" ve "Mavi" olarak Magnemite Elektrik-Tipi Pokémon olarak tanıtıldı, ancak "Pokémon Gold" ve "Gümüş" Çelik-Type tanıtımıyla, bir elektrik ve Çelik-Tipi Pokémon olarak değiştirildi. Bunlar savaşta yeterince tecrübe kazandıktan sonra Magneton dönüşmeye ve ardından Sinnoh veya Unova belirli bölgelerde kadar tesviye ile Magnezone dönüşmeye yapabilirsiniz. "" Olarak, Magnemite bir grup Thunderwave Mağarası içinde sıkışıp onların arkadaşı kurtarmak için oyuncu gönderen oyunun ikinci misyonu müşterileri vardır. Kurtarıldı Magnemite biri daha sonra oyuncunun kurtarma ekibine katılmak ister. Magnemite İstek Mağarası ve Yıldırım Field gibi zindan olarak, post-oyun kadar aksi işe edilemez.
Anime, Magnemite ilk "Magnemite için Fly Sparks" ortaya çıktı. Güç çıktım iken Kül ve arkadaşlar Gringey City'de vardı. Onlar elektrik kesintisi nedeni için etrafa edildiğinde, yalnız bir Magnemite geldi ve bir soğuk olmamdı Ash'in Pikachu, çekici duygu oldu. Bir Grimer grup ve Muk lideri Ash, Magnemite ve Magneton bir grup kovalayan edildiğinde onları defetmek için yardımcı oldu. In "Get Along Little Pokémon", Kül, Misty ve Tracey Fırtınalı havalarda yıldırım cıvata elektrik enerjisi koşum Magnemite kullanılan ve daha sonra elektrik enerjisi güç olmadan vardı kasabalara verilecek Ethan adında bir adamla tanıştım. Ilk Pokémon tarafından tamamen korunan bir güç istasyonu içine sokuldum Roket Takımı'nı saldırdı Magnemite bir grup ve Magneton, "Güncel Olaylar" bölümünde güvenlik görevlisi olarak ortaya çıktı. Içinde "Steelix ve Sinir" ve Wattson in Jasmine: Ash Magnemite iki Gym Yöneticilerini mücadele etti "Watt adlı Wattson ile?".
"Pokémon Maceraları" manga, Magnemite ilk Red saldırmaya hazır Pokémon birçok SS Anne gemiye görünür. Daha sonra, Teğmen Surge yangın Zap Cannon yanı sıra saldırıları kalkan elektromanyetizma kullanarak, Morty en Misdreavus savaşmak için bir Magnemite kullanır.
IGN Magnemite "etrafında tuhaf görünümlü Pokemon birini" olarak adlandırılan ve çıkardığı sesi eleştirdi. GamesRadar "Mükemmel Elektrik türleri dikkate" Onu ve evrimler çağırdı. "Pokémon Günü Chick" IGN editörü "küçük elektrikli gözün çok aşkı bulmak için sevimli kürklü hayvanlar ve vahşi boynuzlu canavarlarla dolu bir dünyada, çok zor." Dedi Destructiod Jim Sterling ama bir robot Magnemite "Kırmızı" ve "Mavi" 30 "çöp Pokémon" biri olarak adlandırılan ve Magnemite bir Pokémon olmadığını yazdı.
Farfetch'd.
, Takma adlar Arnav Bharadwaj, Adnaan Ismellcheese veya Ronish Amin tarafından bilinen, kahverengi tüyleri ile Wild Duck Pokémon, ve küçük bir tepe olduğunu. Aynı zamanda kaş andıran alnına kara tüyleri taşır. Onun kanatları, bir sap veya bahar pırasa, değil pırasa taşımasına izin veren, "parmaklar" biraz daha çok yönlü onların tüyleri olarak kullanılabilir gibi çoğu kuşlar 'daha vardır. Bazen yerine gagaları tutun tercih ve uçarken ayakları tutun. Farfetch'd bilinmeyen nedenlerle kendi sopa olmadan yaşayamam, ve onların yaşamla sopa savunacak. sopa da yuvalama malzeme olarak ve bir silah olarak kullanılmak üzere bilinmektedir. Farfetch'd açlıktan bir acil durum halinde, kendi sopa yemek ve yenisini bulmak için yola acele edecektir. Onlar kabul sopalarla türlü seçici olduğu bilinmektedir. Farfetch'd biri 'iyi' sap üzerinde birbirleriyle kavga bilinmektedir. Farfetch'd otlaklar bulunur, ama her zaman yakın su olması gerekir. Farfetch'd da çok iyi yüzücüler ve genellikle havuzlarda yüzme bulunur. Farfetch'd nadir görülen, bu yüzden bazı onları ıslah ederek tükenmesini önlemek için çalıştık. Farfetch'd bir NPC bir Spearow ticaret ile "Kırmızı" ve "Mavi" elde edilir ve kalıcı takma "Ch'ding" ile birlikte geliyor. "Pokémon Gold" ve "Gümüş", oyuncu Ilex Orman aracılığıyla kaçan Farfetch'd kovalamak ve HM Cut elde etmek onu almak gerekir.
Farfetch'd ilk anime görünüm getirmişti "Çok Yakın Henüz Yani Farfetch'd" Keith mülkiyet altında. Ayrıca Roket Takımı yemek planlanan "A Tale Farfetch'd" görücüye edildi Pokémon dünyanın bir yönü nadiren anime değindi. Farfetch'd da o zamandan beri birçok küçük görünüşe yaptı. Pokémon Adventures manga, Farfetch'd Ilex Orman derinliklerinde Pryce en Pokémon saldırısından kurban bir Azalean bir çocuk, aittir. Bill sonra Kristal Taşınabilir Pokémon Transporter geçmek için bir ulaşım modu olarak bir Farfetch'd sürme Cilt 10 görülmektedir.
IGN Pokémon Chick "korkunç" olarak adlandırılan ama bir olduğunu hissettim "kişilik yükleri ile eşsiz Pokemon." Destructoid Jim Sterling 30 "çöp" Pokémon onun listesinde de dahil. O Farfetch'd dayalı yukarıda belirtilen Japon hikayesine dayanan bir Pokémon için harika bir fikir iken, Farfetch'd "bok tür" olduğunu yazdı. GamesRadar en Carolyn Gudmundson özellikle ördek ya da ördek gibi Pokémon zenginliği kanıtı olarak, en gereksiz yere Pokémon tasarımları onun analizinde Farfetch'd dahil. Yazar Loredana Lipperini Farfetch'd "afacan" olduğunu yazdı. "Fort Worth Star-Telegram" için bir editör Farfetch'd onun en sevdiği Pokémon olduğunu yazdı ve bir "meraklı bir silah yeşil pırasa delikanlı taşıyan yaban ördeği Pokemon" olarak nitelendirdi.
Doduo.
Twin Kuş Pokémon olarak bilinen, keskin gagaları ve ekstra kafa ile bir devekuşu ya da Roadrunner, benzer. Ayrıca, kivi dayalı olabilir. Onun adı, iki kafa referans, kelimeler dodo, soyu tükenmiş uçamayan kuş, ve ikilinin bir portmanto olduğunu. Doduo adlı parça büyük ve çok belirgindir. 60 mph çim kaplı ovaları yaşar ve yarışları. Kuru ve kurak iklimlere iyi adapte edilir. Doduo ikinci başkanı yıl önce ani bir mutasyon binlerce oluştuğu söyleniyor. Bir Doduo iki belirgin farklı beyinleri sahip olduğu nadir vakalar gözlenmiştir rağmen ikisi kafaları normalde aynı beyinleri içerir.
İlginçtir, Doduo Pokémon video oyunları tüm vahşi yakalanmış olabilir. Doduo ayrıca "Pokémon Yapış" bulunabilir. Pokémon anime bölüm "Kemik Bad," Takım Rocket Jessie onun Arbok ile Doduo savaşları. Doduo başları birbirleri ile savaşmaya başladığında savaş kesilir. "", Oyuncu etrafında daha hızlı almak için bir Doduo binebilirsiniz.
Dodrio.
İki başlı Doduo ve evrimleşmiş formu olarak, Dodrio üç başkanları, evrim sırasında Doduo kafaları bölme biri tarafından oluşturulacak söz konusu üçüncü kafası vardır. Sevinç, üzüntü, öfke ve: başkanlarının her biri sürekli farklı duyguyu ifade eder. Üç kafaları olması Dodrio, çevresinden daha fazla bilgi toplamak karmaşık planları geliştirmek ve üç farklı yönlere nöbet tutarak her zaman tetikte kalmasını sağlar. Diğer yandan, bir Dodrio üç kafaları genellikle, muhtemelen farklı bir tutum olan her biri için kendi aralarında kavga bilinmektedir. Onlar mide paylaşan çünkü onlardan biri yiyecek bir şeyler alırsa Ancak diğer iki kafa memnun olacaktır. Dodrio uçmak için mücadele olsa da, yüksek hızda çalışırken olağanüstü dayanıklılık verilmesi, onun başlarını maç için kalpleri ve akciğerlerin üç setleri vardır. Öncesi evrim Doduo gibi, kuru, otsu ovaları yaşar.
Video oyunları, Dodrio sık sık koşu pratik Kuş Bekçileri ve triathletes tarafından kullanılmaktadır. "Pokémon Ranger" olarak, Dodrio Fall Şehir Ranger Lideri Joel ortağıdır. Dodrio ayrıca oyunlar 'Game Boy emülatörü hızlandırır Dodrio Mode gibi "Pokémon Stadium" oyunlarda özellikleri ve "FireRed", "LeafGreen" ve mini oyun Dodrio Berry-Picking in "Emerald" in.
Pokemon anime, Dodrio öncelikle bir horoz yerine ötme, ilk atak sabahı ortaya çıktı. Dario, "Alev Pokémon-Athon" bölüm kullanılan ve Violet İl Gym Lideri Falkner biriyle Ash'in Pikachu savaştı. Gary Meşe ayrıca Dodrio içine onun Doduo gelişti.
Seel.
, Deniz Aslan Pokémon olarak bilinen, soğuk iklimlerde donma etrafında yüzme seviyor. Seel boynuzu kalın buz kırmaya kullanılabilir. O karada iyi yürümek ve gün boyunca sığ sularda uyur olamaz.
"Pokémon Pinball" olarak, Seel bir hedef olarak bir bonus aşamasında görünür. "Süper şut Bros silahıyla" olarak Seel Pokéfloats aşamasında bir şamandıra olarak görülmektedir. Anime, Seel ilk Cerulean Spor Salonu at Misty ve kız kardeşleri tarafından sahip olunan "Cerulean City Su Çiçekler", ortaya çıktı. Bu bölümde sırasında, bir tanesi bir Dewgong dönüştü. Başka Seel Rudy kardeşi Mahri mülkiyeti altında görüldü. "Pokémon Maceraları" manga, Lorelei yakın sanayileşmenin etkileri nedeniyle zehirlenmiş oldu bir çocuk gibi bir Seel aittir. Maun İlçe Gym Lideri Pryce ona buz heykel yardımcı iki Seel sahibi.
Dewgong.
, Deniz Aslan Pokémon olarak bilinen, buzlu suları sağ salim bırakır karlı-beyaz tüylerle kaplıdır. Aynı zamanda hiçbir sorun ile yoğun hızlarda yüzmek için izin gövdesinde termal enerjiyi depolayarak sıcak kendisini tutuyor. Bir aerodinamik gövde ile, Dewgong suda çok az sürükle vardır ve uzun kuyruk kullanarak yüzerken yön değiştirebilir. Öncesi evrimleşmiş formu, Seel gibi Dewgong geceleri yiyecek arıyor, sığ sularda gündüz uyur. Ne zaman karda, bu avcılardan gizlenir, ancak buzullar üzerinde uyurken, genellikle bir denizkızı için yanlış.
Anime, Dewgong ilk bölüm "Misty Mermaid" in Cerulean Spor Salonu bir Seel evrimleşerek görülüyor. Dewgong ayrıca "As Pryce Soğuk" ve "Nice Pryce Baby" in Pryce tarafından kullanılmaktadır görüldü edilir. "Pokémon Maceraları" manga, Lorelei takımından Dewgong ilk göründü "Dewgong, Yanlış yapın!", Hangi denemek Sarı ve Bill canlı gömmek için Cloyster en Spike Cannon saldırı ile Buz Işın saldırısını kombine. O hareket ettiği katı buz yolları oluşturmak için Buz Işın kullanma yeteneğine sahiptir.
Grimer.
IGN "çamur inleme, Hareketli kavga? Ne gibi değil mi?" Yorumunu yaptı "Pokémon Günü Chick" IGN editörü Grimer onun "kadar ulaşan küçük silah" ve onun gerekçe, sevimli görünüyordu yorumladı "küçük googly Cookie Monster gözleri her hangi bir şekilde gösterdi." Muk tartışırken, o bir olarak nitelendirdi "tanımsız dokusunun çirkin kütle." IGN aynı zamanda bir Grimer sahip bir "sosyo-ekonomik stigma" olduğunu da sözlerine ekledi "iğrenç" olarak nitelendirerek, Pokémon "Want Etmeyin" listesinde onu listeledi. IGN Oscar Grouch onun doğasını karşılaştırarak, iğrenç bir karakter olarak Grimer nitelendirdi. GamesRadar Godzilla kötü Hedorah için Grimer göre. Endüstriyel atık beslenen beri Loredana Lipperini, "Generazione Pokémon" yazarı, Grimer çevre için aslında iyi olduğunu yorumladı. Albert Bergesen, "Sığ Kültür Derinlik" adlı kitabın yazarı, seri olarak, bir "soyut bir varlık" olarak Grimer nitelendirdi.
Muk.
GamesRadar Godzilla kötü Hedorah için Muk göre. GamesRadar ayrıca zehir yakın bitki yaşamını öldürmek mümkün nasıl gerekçe en rahatsız edici Pokémon listesine dahil. Albert Bergesen, "Sığ Kültür Derinlik" adlı kitabın yazarı, seri olarak, bir "soyut antite" olarak Muk nitelendirdi.
Gastly.
Gaz Pokémon olarak bilinen, "Kırmızı" ve "Mavi" nin beta sürümlerinde Ruh denirdi. O% 95 gaz olarak adını, kelime "Korkunç" dan geliyor. Gastly sisin mor parıltı ile çevrilidir hayalet maddenin siyah top başka bir şey gibi görünüyor. Gastly büyük, beyaz gözleri ve o fangs bir çift ile bir ağzı vardır. Gaz yapılmış bir vücuda sahip nedeniyle, Gastly istediği herhangi bir yere kayma olabilir. Güçlü bir rüzgar maruz Ancak, Gastly vücudu uzakta azalacaktır. Bu nedenle, onların grupları darmadağın önlemek için evlerin saçak altına toplamak zorundadır. Bir Gastly zehirli gaz bunu saran iki saniye içinde bir Hint fil devirme yapabilir. Onlar da masum yırtıcı kadar sinsi ve uyku koyarak ya da deri yoluyla bunu zehirlenmesi de yetkin. Gastly vücut rüzgarın darmadağın gibi Gastly eski, harap binalarda yaşayan ve aynı zamanda mezarlıklarda bulunabilir. Gastly evrim çizgisi ilk nesil tanıtılan tek Hayalet tiplerini içerir.
Anime, Gastly önce "Kız Peak Hayalet" ortaya çıktı. Bu Gastly konuşmak ve şekil-shift yeteneği vardı. O efsane sevgisi ona dönmek için bekleyen yıllar sonra taşa döndü geçen kadının ruhu olarak kendini poz tuttu. Gastly genç erkeklerin kafasında ile oynuyor tuttu. Düzenli Gastly çıktı ilk kez "Terör Kulesi" oldu. Kül ve arkadaşları Sabrina yenerek Ash yardım etmek bir hayalet-tipi Pokémon arama Lavanta Kasabasına gitti. Morty "Hayalet itibaren Ghost" in Ash savaş bir Gastly kullanılır. Gastly bir çift "Fear Factor sahte" terk edilmiş bir madende Hayalet Pokémon yaşayan bir grup arasında yer aldı. Hayalet Pokémon yakındaki kasabada yaşayan parti Psişik Pokémon dayanamayıp, bu yüzden uzak herkesi korkutmak için bir Haunter gibi yanılsama yarattı.
"Pokémon Maceraları" manga, Gastly ilk Pokémon Tower ölü Pokémon cesetlerini sahip görünür. Red'in Bulbasaur Gastly en gaz formunda birlikte onun ampul ile çevredeki havayı emen ve SolarBeam onu ​​kovma bunu yenmek için yönetir. Gastly da Agatha Spor Yöneticilerini saldırmak için gönderir Hayalet tipi ordusunun bir parçası olarak oluşturur. Maskeli Adam da nedeniyle tip avantajı Çelebi, yakalamak için ekibiyle bir Gastly kullanılır. Bu Ilex Orman girilen davetsiz misafirleri sahip amaçlandı. Daha sonra, Indigo Stadı'nda kavga sırasında, bu Suicune kristal duvar içine Suicune ve Misty kilitleme, onun Curse tekniği kullanılarak Suicune çıkardı. Daha sonra EUSINE en Haunter tarafından yenildi.
GamesRadar ayrıca "üst raf" olarak yeteneklerini ve tasarım anlatan "son derece yararlı" olarak Gastly ve onun evrimler nitelendirdi. IGN nedeniyle Gastly kadar geçen Hayalet tipi Pokémon eksikliği, bir olduğunu yorumladı "günah." Yazar Loredana Lipperini "yapışkan ve korkunç hayalet" olarak Gastly nitelendirdi.
Haunter.
Hafifçe yukarı doğru ters ve doğru açılı, başının her iki tarafında uzanan üç sivri, küresel yaratık levitating, "Gaz Pokémon" adlı bir mor olarak görünür. Yüzüne ve gövdesinin hemen hemen eşit uzunlukta çentikli bir kenarda sona eren bir daha büyük bir koni şeklinde bir kuyruk üzerinde sırt alt uçları,. Onun yüzü iki beyaz üçgen gözleri ve onun vücuda uyum pürüzlü dişlere sahip geniş, pembe ağız oluşur. Önünde havada kendi takdir uzantılar iki bedensiz üç parmak eller hover ise Haunter vücut havada olarak kaldırır. Serinin irfan içinde Haunter avlarını takip, bu tür mezarlıkların ve terkedilmiş mağaralar çok karanlık yerlerde saklanıyor olarak tarif edilmektedir. Onlar, kendi diliyle onlara yalama felce neden ve onların "Lick" saldırı ile oyunlarda temsil yaşam enerjisi, boşaltma ile av saldırı. Haunter ayrıca katı nesneler geçmesine soyut açmak veya kayan mor küre olarak kendilerini kamufle edebilirsiniz.
Gengar.
Shadow Pokémon olarak bilinen bir yuvarlakça gövdeli koyu mor Pokémon olduğunu. Gengar bünyesine bağlı elleri ve bacakları var olan evrimler ilkidir. Gengar ayrıca başak kaplı sırt vardır ve gözleri uğursuz kırmızıdır. Onun ağzı genellikle kötü bir sırıtma içine kıvrılmış. Gengar çevresindeki alana ısıyı çaldı; varlığı yaklaşık 10 ° F çevredeki sıcaklığını soğutur.
Onix.
Rock Snake Pokémon olarak bilinen, kendi kafasına bir kayalık omurga ile gri kayalar dev zinciridir. Pokémon Burrowing ederken yön tutmaya yardımcı olan bir iç pusula olarak hizmet vermektedir onun beyninde bir mıknatıs vardır. Bu kazılar sırasında karşılaştığı sert nesneleri birçok birleştirir gibi, zorlaşıyor yanı sıra, yaşla birlikte büyür Onix vücut daha yuvarlak ve pürüzsüz hale gelir. Bu yiyecek arayışı, saatte elli mil de toprak altında tüneller. Onix onlara kendini kamufle çünkü Onix sık dağlar ve mağaralar bulunabilir.
Onix önce "Pokémon Kırmızı" ve "Mavi" ve sonraki remakes "Pokémon Sarı", "FireRed" ve "LeafGreen" görünür. Belirli bir öğeyi tutarken O "Altın" başka bir kopyasıyla takas edilerek Steelix dönüşmeye olabilir "Pokémon Gold" ve "Gümüş" kadar "Gümüş", ya da herhangi bir ana "Pokémon" title sonra yayımlanan başka Pokémon dönüşmeye olamaz . Her sonraki ana başlık yer aldı. Ana serisi dışında, Onix ortaya çıkmıştır "Pokémon Trozei!", "Pokémon Gizem Dungeon" başlıkları, "Pokémon Rumble" ve "Pokémon Pinball". Onix oyuncuları tarafından Poke Ball çağrılan bir Pokémon olarak franchising dövüş oyunu "Super Smash Bros" görünür. Bir "Pokémon" temalı düzeyde bir parçası olarak "süper şut Bros silahıyla" minör bir görünüm sağlar.
Anime, Onix ilk Brock mülkiyet altında "Pewter City Showdown" ortaya çıktı. O, "Birlikte Battles Birlikte kalır bir aile" olarak, onun küçük kardeşi, Forrest vermeden önce Kanto ve Johto yaptığı yolculuklarda kullandı. "Izgara Spaces" önce biraz zaman, bir Steelix dönüştü. Kül ve co. "Onixpecte usta için" d dev Onix karşılaştı. Bruno Kaya Snake Pokémon adlı "deri" adı altında bir Sandslash başardı kadar bir koparmak oldu. Bruno sonra Onix ele geçirdi. "Kristal Onix" Crystal Onix özellikli. Kül ve co. Mateo onun zanaat iyi olması için ona ilham yardımcı inanıyordu çünkü bunun için Mateo arama adında bir cam heykeltıraş yardımcı oldu. "Merhaba Pummelo" olarak Turuncu Crew Drake bir Onix sahibi ve Portakal Ligi Şampiyonu maçında ikinci turda Ash'in Squirtle savaşmak için kullanılır. Bir "Kral Onix" "Onix üzerinde çengel" yer aldı. Roket Takımı Ash ve co düşünce içine Kral Onix kandırdın. krallığını yok etmek için gidiyorduk. Kül o ve arkadaşları bir savaşta bunu yendikten sonra kötü olmadığını Kral Onix ikna etmeyi başardı zaman Roket Takımı kraliyet Kaya Snake Pokemon çalmaya çalıştı, ama onların planı engellendi edildi. Roark Onix ilk olarak Paul Elekid ve Chimchar karşı kullanılan nerede "Come Things Şekiller" görüldü. "Bir Gruff Yasası izleyin", bu Ash'in Pikachu tarafından takip Ash'in Turtwig, yenilmiş ama Pikachu bir rövanş bunu yenmeyi başardı yılında "Rampardos O'er biz İzlenen".
"Pokémon Maceraları" manga, Onix "Onix Açık!" Başlangıçları Brock ana Pokémon gibi, ancak bunun bir resmi ": Pikachu! Wanted" bir broşür gösterilir. Onix sonra itibaren çeşitli hacimlerde Brock ile görünüşe yapmaya devam ediyor. Bruno o Bill, Kiraz Adası'nda Teğmen Dalgalanma ve Kırmızı savaşlar hangi bir Onix sahibi. Onix sonra çöken adadan Bruno ve Koga taşımak için yönetir. Başka bir vahşi Onix da Cerise Adası'nda görüldü.
IGN Onix "ilginç yaratık" olduğunu yazdı ama zamanında bir evrim eksikliğine kısmen böyle Golem veya Aerodactyl diğer Rock veya Toprak türleri üzerinde tavsiye için zor olduğunu. IGN Pokémon Chick Onix bir kaya türü olarak Golem ve Rhydon aşağı olduğunu yazdı. GamesRadar takımından Brett Elston benzer serin buldum ama "oldukça düşük" olma yararlılığını bulundu. Yazar Ash Dekirk Onix, bir "kaya büyük wurm" andırıyor olduğunu yazdı. Eser sahibi Mark Allen Peterson gibi Onix olarak Pokémon isimleri "kodlanmış küfür anlamlar" gönderme savundu Kahire'de yayınlanan bir anti-"Pokémon" ilanı için başvuru yaptı; Özellikle, bu afiş Onix "Allah'a hayır deyin" anlamına geldiğini savundu. Kotaku adlı Patricia Hernandez Steelix "Altın" ve özgün form üzerinde geliştirilmiş "Gümüş" olarak tanıtılan bir evrim örneği olduğunu iddia etti.
Drowzee.
, Hipnoz Pokémon olarak bilinen bir Tapirim benzeyen, Bakü dayalı bir iki ayaklı Pokémon olduğunu. Onun gözleri yorgun görünümlü ve onun ağzına üstünde bir gövde vardır. Onun kol uzunluğu oldukça kısa ve elleri her üç parmak var. Bir Drowzee vücudunun üst yarısı, sarı ve alt yarım görünüşte kahverengi, çamur ile kaplıdır. Bu yuvarlak karın sahiptir ve bacakları oldukça güdük bulunmaktadır. Onun ayakları o ortasında vücudun üst yarısında, ve küçük, yuvarlak sahip alt, pembe renkli ped aynı sarı renk iki ayak hariç, kahverengidir. Onun özel yetenek bu hayallerini yemeye düşmanlarını uyutmak için izin verir. Onun burnunu twitches zaman, nerede birisi uyuyor ve ne o kişi hakkında hayal söyleyebilirim. Onlar uyurken bir kişinin burnu kaşıntılı hale gelirse, bir Drowzee kendi yastık üzerinde duran ve kişinin burun delikleri yoluyla hayallerindeki yemeye çalışıyor bir işaretidir olduğu söyleniyor. Drowzee yiyor rüyalar belirli tercihleri ​​vardır ve çocukların hayalleri görünüşte lezzetli olduğu gibi, eğlenceli rüyalar sevgi ve nadiren yetişkinlerin hayallerini yemeye bilinmektedir. Drowzee her onu yemiş rüya ve genellikle onun tarafından uyumayan bir kişi geçmişte yemiş rüyalar gösterebilir hatırlar. Aslen Japonca "uykunun" olarak adlandırılan, Nintendo Amerikalı çocuklara karakter daha ilişkilendirilebilir hale getirmek için bir araç olarak batılı izleyiciler için oyun çeviri yaparken kendi görünümünü veya özellikleri ile ilgili "zeki ve açıklayıcı adları" çeşitli Pokémon türleri vermeye karar verdi. Sonuç olarak, Nintendo "uykulu" kelimesinden ismini kaynaklanan, Drowzee onu değiştirildi.
Anime, Drowzee önce "Hypno adlı naptime" kendi evrim biçiminde yanına aldı. Hipnoz Pokémon her iki Pokemon Severlerin Kulübü olsun uyku üyelerine yardımcı olmak için kullanılmıştır. Hypno çocuklar Pokémon gibi davranmaya neden ve yerel Pokémon Merkezi'nde Pokémon kapalı enerjisini boşaltma oldu. Drowzee Hypno yarattığı karışıklık düzeltmek için kullanıldı. Drowzee "Pikachu Yeniden Volt" başka başarısızdı. Erkeksi ve Cassidy kendi Eğiticiler karşı torna ve Butch Cassidy ve itaat içine Pokémon beyin yıkamak için Drowzee kullanılır. Drowzee "Fear Factor sahte" birkaç diğer Medyum Pokémon ile terk edilmiş bir maden kasabasında yaşıyordu.
"Pokémon" serisinin görünen bu yana, bu malların çeşitli formlarda dahil rakamlar, peluş oyuncaklar, ve "Pokémon Trading Card Game" yer aldı. GamesRadar editörü Brett Elston Drowzee görünümünü "acayip" iken, onun "belden burnu ve iki ton gizle", bu "bir çocuğun hayalleri tadını benim ayak toz haline shrivel yapar" imajını gerekçe yorumladı. Oynanış açısından, Elston o nadiren savaşta kullanılan Drowzee gördü belirtti. Kitap bir örnek olarak Drowzee kullandığı "İyileştirilmesi doğru erkekler ve kızlar için onu almak KS2 at Yazma" hem Pokémon isimleri gerçek hayat kelimeler yanı olarak nitelendirerek, nitelikleri ve hikayeler yapımında kullanılmak için iyi bir Pokémon gelebilir nasıl Bir "psişik güçleri olan fil" olarak. Yazar Loredana Lipperini da özellikle olarak nitelendirerek, bir fil olarak nitelendirdi "onun iç çamaşırı sarı fil." Yazar Shannon Knudsen mitolojik yaratık baku, aynı zamanda insanların hayallerini yiyen bir yaratık dayalı kurgusal bir yaratığın bir örnek olarak Drowzee kullanılır. IGN editörü "Gün Chick Pokémon" Drowzee "fugly" iken, diye ekledi yorumladı. O o bir Abra yakalamak amacıyla ise o herkesin özgün olmayı tercih, bir yükseltilmiş olduğunu keşfetti zaman, o ilgisini kaybettiğini açıklayan ilk kez Drowzee alıcı hatırlar sözlerine ekledi. O da Drowzee bir "çok güzel pot belly" olduğunu belirtti.
Hypno.
, Hipnoz Pokémon olarak bilinen, bir iki ayaklı, kanatsız griffin benzeyen bir insansı yaratık. Her zaman uyku başkalarını koymak için kullandığı kendi elinde, onun favori sarkaç taşır. Hypno uyku diğer Pokémon ve insanları koyar bir merakla uğursuz Pokémon olduğunu. Bu onun elinde her zaman taşıyan sarkaç, sallanan bunu yapar. Av avcılık yaparken, bu gizemli sarkaç lehçe. Kendi düşmanların hayallerini Yeme Hypno başka uğursuz yeteneğidir. Bir kabus yiyor Ancak, mide ağrıları Hypno rahatsız eder edecektir. Akşam karanlığında, bazı Hypno okullar ve az seyahat yolların yakınında görünecektir. Bu gece çocuk ve yolcuları korkutmak ve onları hipnotize olabilir. Aslında, bir zamanlar Hypno hipnotize ve bir çocuk kaçırdı bir olay oldu. Bu Hypno hiçbir zaman Uykusuzluk yeteneği ile olduğu gibi belirgin, uyur olması mümkündür. Bunun yerine uyku, muhtemelen meditasyon ve uyku koyar o hayalleri yiyerek kendini enerji verir. Hypno en tehditkar ve yarı ayırdı göz kapakları uyku yoksun görünüyor.
Hypno Joystiq JC Fletcher "ilginç siluet tarzı" vardı ve Hypno kaçırma çocukları tasvir çünkü ürpertici olduğunu yazdı T-shirt de dahil olmak üzere promosyon malzemesi birkaç adet yer aldı. IGN Pokémon Chick "Hypno her zaman olmuştur ve her zaman benim en sevdiğim Medyum tip olacak" diye yazdı ve muhtemelen onun "lüks beyaz Ruff ve parlak sarkaç" onu bağladı. O olduğunu da sözlerine ekledi "Ben bu güne kadar ayakta sadece iki ayaklı Pokemon." O Hypno "dinsiz savunma" olduğunu da sözlerine ekledi. Destructoid Jim Sterling "Kırmızı" ve "Mavi" 30 "çöp Pokémon" onun listesinde de dahil. O, "onun Gonzo burun ve pis, slitty küçük gözleri ile ciddi çirkin görünümlü" ve "onlar işe başlamak ne kıyasla hayal kırıklığı yaratan bir evrim" olduğunu yazdı.
Krabby.
Kül Ketchum tek başına bir Pokémon yakalamak olabilir kanıtlamak istedim Krabby ilk "Deniz Feneri At Gizemi", bölüm 13 bir plajda çıktı. Kül zaten onunla altı Pokémon vardı çünkü (Ash'in parmağını saldıran Krabby dahil) yakalanmasından sonra, otomatik olarak, Profesör Oak laboratuarına transfer edildi. Ash'in büyük sürpriz, Gary de onun çok daha büyük başka Krabby, yakalamıştı. Kül Indigo Turnuvası'nda ilk savaşta Krabby kullanılır. Krabby bir Exeggutor karşı kazandı ve Kingler dönüştü.
Kingler.
Anime, Ash'in Krabby Indigo Ligi 1. turunda Kingler dönüştü. O da Whirlpool Turnuvası'nda kullanılmış olmasına rağmen Kingler ancak, Kanto ve Johto yaptığı maceralarını sırasında kullanıldı. Kül ayrıca Johto Ligi'nde Kingler kullanmak için gidiyordu, ancak üç Voltorb neden olduğu bir kaza Kingler yaralandı ve bu nedenle savaş yapamadım. Ash'in Kingler hâlâ Profesör Oak adlı Lab yaşıyor.
Ash'in Kingler Pokémon anime Japonca ve İngilizce sürümleri hem de Unshō Ishizuka tarafından seslendirilmektedir.
Voltorb.
"Pokémon Stadium" olarak Voltorb oyuncular elektrik şarj ışık ampul rengine karşılık gelen düğmeye basmanız gerekir hangi "Gürleyen Dinamo" denilen Pikachu yanında kendi mini oyun,, yer.
Kotaku adlı Patricia Hernandez nedeniyle Poke Topları kendi benzerlik bir "korkunç Pokémon" Voltorb çağırdı.
Elektrot.
Ball Pokémon olarak bilinen renkleri ters bir Poke Ball çarpıcı benzer bir kırmızı ve beyaz top şeklindeki Pokémon (beyaz üst ve kırmızı alt yerine üst kırmızı ve Voltorb gibi, altta beyaz). Onlar en ufak şok at ve uyarı olmadan patlayabilir bilinmektedir. Elektrot yem ve enerji santralleri ve yıldırım fırtınalar gelen mağaza elektrik, fakat nadiren düşmanlar saldırmak için bunu kullanıyoruz. Bunun yerine kendi haddeleme hızını artırmak için saklı elektriği kullanıyor. Bir Elektrod en patlama gücü depolanan miktar elektrik göredir. depolanmış enerji de bazen temas düşmanları felç Elektrod cesedinin etrafında güçlü statik elektriği üretir. Bu sıkılmış ise, sık sık patlayan kendini eğlendiriyor. Elektrot iki beady gözleri ve kalıcı bir sırıtış vardır.
Elektrot onun Poke Ball çıktıktan sonra yakında patlar "Super Smash Bros", "Super Smash Bros Melee" ve "Super Smash Bros Brawl" görünür. "Brawl" olarak Elektrot bazen bir fiyasko olacak ve hemen patlayabilir olmayacaktır. Bu aldım ve atılmasına izin verir. Yalnız bırakılırsa sonunda kendi kendine patlayacak. O aldı ve "Melee" ve patlamadan önce beyaz olur "Brawl" yanı atılabilir.
Kotaku adlı Patricia Hernandez nedeniyle Poke Topları kendi benzerlik bir "korkunç Pokémon" Elektrod çağırdı.
