Kan
Kan tür hücrelere besin ve oksijen gibi gerekli maddeleri sağlar ve metabolik atık ürünleri uzak bu aynı hücrelerden taşımaları hayvanlarda bir vücut sıvısı olduğunu. Akciğerlere ulaştığında karbondioksit alveol içine kan dışarı yayılır ve oksijen kana dağınık olduğunda, gaz değişimi gerçekleşir. Bu oksijenli kan pulmoner venin kalbin sol tarafına pompalanır ve sol atrium girer. Buradan itibaren ventrikül ile, biküspid kapaktan geçer ve aort ile vücudun her yerinde alınmış. Kan vücut çalışma yardımcı olmak için antikorlar, besin, oksijen ve daha fazlasını içerir.
Omurgalılarda, kan plazması içinde süspansiyon haline getirilmiş, kan hücreleri meydana gelir. Kan sıvısı% 55 oluşturan plazma, daha çok su (hacim olarak% 92) ve dağılmış proteinleri, glükoz, mineral iyonlar, hormonlar, karbon dioksit (plazma boşaltım ürünü hareketi için ana orta olmak üzere), ve kan hücreleri içeren kendilerinin . Albümin, plazmada önemli bir proteindir ve bu kan koloidal ozmotik basıncı düzenlemek için faaliyet gösterir. Kan hücreleri, lökositler ve trombositler dahil olmak üzere, (aynı zamanda eritrositler ya da eritrosit adlandırılır) esas olarak kırmızı kan hücreleri, beyaz kan hücreleri,. Omurgalı kanda en bol hücreler kırmızı kan hücreleridir. Bu, tersine çevrilebilir şekilde kanda çözünürlüğünü artırmak büyük ölçüde bu solunum gazı bağlanarak ve oksijen taşınmasını kolaylaştıran hemoglobin, demir-ihtiva eden protein, ihtiva etmektedir. Buna karşılık, karbon dioksit, hemen hemen tamamen hücre dışında bikarbonat iyonu olarak plazma içinde çözülmüştür taşınır.
Onun hemoglobin oksijenli zaman Omurgalı kan kırmızı parlak. Bu tür kabuklular ve yumuşakçalar gibi bazı hayvanlar, yerine hemoglobin, oksijen taşıma hemosiyanin kullanın. Böcekler ve bazı yumuşakçalar yerine kan hemolimf denilen bir sıvı kullanın, bu hemolimf olmanın farkı kapalı dolaşım sisteminde yer alıyor. Vücutları oksijen temini için yeterli onların trakea sisteminin yeterince küçük olduğundan çoğu böcekler, bu "kan" gibi hemoglobin gibi oksijen taşıyan moleküller içermez.
Çeneli omurgalıların büyük ölçüde beyaz kan hücreleri dayalı bir adaptif bağışıklık sistemine sahip. Beyaz kan hücreleri enfeksiyonları ve parazitleri karşı yardımcı olur. Trombositler kan pıhtılaşması için önemlidir. Eklembacaklılar, hemolimf kullanarak, bağışıklık sisteminin bir parçası olarak hemocytes var.
Kan kalbin pompalama hareketi ile kan damarları aracılığıyla vücudu etrafında sirküle edilir. Akciğerlerde hayvanlarda, arter kan solunan havanın vücudun dokulara oksijen taşır ve venöz kan üfledi edilecek akciğerlere dokulardan karbondioksit, hücreler tarafından üretilen metabolizmanın atık ürünü taşır.
Kan ile ilgili tıbbi terimler genellikle "kan" için Yunanca kelime ("haima") elde ba¤lanmas veya hematolojik (aynı zamanda yazıldığından hemo ve hematopoetik) ile başlar. Anatomi ve histoloji bakımından, kan, kemik menşe ve fibrinojen şeklinde potansiyel moleküler elyafların varlığı göz önüne alındığında, bağ dokusu özel bir formu olarak kabul edilir.
Fonksiyonlar.
Kan dahil bünyesinde birçok önemli işlevleri gerçekleştirir:
Insan kanı bileşenleri.
1000 kg / m3 saf suyun yoğunluğu çok yakın, yaklaşık 1060 kg / m3 ortalama yoğunluğu, insan vücut ağırlığının% 7 için kan hesapları. Ortalama yetişkin bir plazma ve hücre birkaç çeşit oluşan yaklaşık 5 litre (1.3 galon) 'in bir kan hacmine sahiptir. (Aynı zamanda "taneciklerin" ya da "oluşan elemanlar" olarak adlandırılır) bu kan hücreleri eritrositler (kırmızı kan hücreleri, eritrositler), lökosit (beyaz kan hücreleri) ve trombosit (trombosit) oluşur. Hacim, kırmızı kan hücreleri, tam kan, yaklaşık% 45, plazma, yaklaşık% 54.3, beyaz hücreleri, yaklaşık% 0.7 oluşturmaktadır.
Tam kan (plazma ve hücreler) Newtonian olmayan akışkanlar dinamiği sergiler; onun akış özellikleri başına plazma daha az dirençle küçük kılcal kan damarları yoluyla etkili bir şekilde akması için adapte edilmiştir. Tüm insan hemoglobin plazmada özgürdü ziyade RBCs bulunan varlık eğer kardiyovasküler sistem etkin bir şekilde çalışabilmesi için ek olarak, dolaşım sıvısı çok viskoz olacaktır.
Hücreler.
Kan bir mikrolitre içerir:
Plazma.
Kan yaklaşık% 55 kan plazması, kendi başına saman san renkte kanın sıvı ortam, bir sıvıdır. Ortalama bir insan 2.7-3.0 litre (2,8-3,2 litre) kan plazma hacminin toplamları. Bu esas olarak% 92 su,% 8, kan plazma proteinleri ve diğer maddelerin eser miktarda ihtiva eden bir sulu çözeltidir. Plazma örneğin, karbon dioksit, üre ve laktik asit gibi atık ürünleri, örneğin glükoz, amino asitler ve yağlı asitlerin (kan içinde çözülmüş ya da plazma proteinlerine bağlı) halinde eritilir besinleri, dolaşır ve kaldırır.
Diğer önemli bileşenler içerir:
terimi, serum proteinleri, pıhtılaşma kaldırılmış olan plazma ifade eder. Geri kalan proteinlerin çoğu albümin ve immunoglobülin vardır.
PH değerlerinin dar aralık.
Kan pH'sı biraz bazik hale 7,35-7,45 dar aralığında kalmak düzenlenmiştir. 7.45 üstünde kan pH'sı çok basit iken 7.35 altında bir pH değerine sahiptir, kan, çok asidik olduğunu. Kan pH, oksijen (PO2) 'in kısmi basıncı, karbon dioksit (pCO2) ve HCO3- kısmi basıncı dikkatli bir şekilde kontrol etmek amacıyla, solunum sistemi ve üriner sistem yoluyla, esas olarak kendi etki homeostatik mekanizmaları, bir dizi düzenlenir asit-baz dengesi ve solunum. Bir arter kan gazı testi bu ölçecek. Plazma çeşitli dokulara mesajlarını ileten hormonların dolaşır. çeşitli kan elektrolitleri normal referans aralıkları listesi kapsamlıdır.
Olmayan memeli omurgalıların kan.
Bu nedenle hücre sayıları, boyut, protein yapısı ve buna ilişkin kesin ayrıntılar, türler arasında oldukça farklı olsa da İnsan kanı, memelilerde bu tipik bir örneğidir. Memeli olmayan omurgalılarda, ancak bazı önemli farklılıklar vardır:
Fizyoloji.
Kardiyovasküler sistem.
Kan kalbin pompalama hareketi ile kan damarları aracılığıyla vücudu etrafında sirküle edilir. İnsanlarda kan damarlar yoluyla kalbin sağ atriyuma periferik dokularda ve getirilere damar yoluyla kalbin kuvvetli sol ventrikül pompalanır. Daha sonra sağ ventrikül girer ve pulmoner venlerin sol atriyuma yoluyla akciğerlere ve döner pulmoner arter yoluyla pompalanır. Kan daha sonra tekrar dolaşıma gereken sol ventrikül girer. Arter kan solunan havadan vücut hücrelerine tüm oksijen taşır ve venöz kan üfledi edilecek akciğerlere karbondioksit, hücreler tarafından metabolizmanın atık ürünü taşır. Pulmoner venler oksijenli kan ihtiva Ancak, bir istisna dışında, vücuttaki en deoxygenated kan ihtiva akciğer arterleri içerir.
Ek geri akış damarları sıkıştırmak ve sağ atrium doğru damarlarında vanalar sayesinde kan itebilir iskelet kaslarının hareketi ile oluşturulabilir.
kan dolaşımı ünlü 1628 yılında William Harvey tarafından tarif edilmiştir.
Üretim ve kan hücrelerinin yıkımı.
Omurgalılarda, kan çeşitli hücrelerin eritrosit, kırmızı kan hücrelerinin üretimini içeren hematopoiezis olarak adlandırılan bir süreç, kemik iliğinde yapılmaktadır; ve myelopoiesis, beyaz kan hücreleri ve trombositler üretimi. Çocukluk döneminde hemen hemen her insan kemiği kırmızı kan hücreleri üretir; vertebra organları, göğüs (sternum), göğüs kafesi, pelvis kemikleri ve üst kol ve bacak kemikleri: yetişkinler gibi, kırmızı kan hücresi üretimi büyük kemikler ile sınırlıdır. Buna ek olarak, çocukluk döneminde, mediastende bulunan timus bezi, T lenfositlerin önemli bir kaynağıdır.
hormonlar, endokrin bezleri tarafından üretilir ve sulu fraksiyon hipotalamus tarafından düzenlenir ve böbrek ile muhafaza ederken (pıhtılaşma proteinler de dahil olmak üzere), kan proteinli bileşeninin, karaciğer tarafından baskın olarak elde edilir.
Onlar dalak ve karaciğerde Kupffer hücreleri tarafından bozulmuş önce sağlıklı eritrositler yaklaşık 120 gün plazma ömrüne sahiptir. Karaciğer ayrıca bazı proteinler, lipidler, ve amino asitleri temizler. Böbrek aktif idrar içine atık ürünleri salgılar.
Oksijen taşıma.
Deniz seviyesi basınçta, sağlıklı bir insan solunum havası arteriyel kan numunesinde oksijenin yaklaşık% 98.5 kimyasal Hgb ile birleştirilir. Yaklaşık 1.5% fiziksel diğer kan sıvı içinde çözülmüş ve Hgb bağlı değildir. Hemoglobin molekülü (özel durumlar için aşağıya bakınız), memelilerde ve diğer pek çok türün oksijen birincil taşıyıcı olup. Hemoglobin oksijen sadece oksijen mm Hg kısmi basıncı başına litre kan başına 0.03 ml O2 kendi çözünürlüğü ile taşınan sanki karşılaştırıldığında, toplam kan oksijen kapasitesi seventyfold artar ml O2 gram başına hemoglobin, 1.36 ila 1.37 bağlama kapasitesi bir oksijen var (damar yaklaşık 100 mm Hg).
Pulmoner ve göbek arterler ve bunlara karşılık gelen damarlar hariç, atardamarlar kalbin uzak oksijenli kan taşıyan ve oksijen tüketilir arteriol ve kılcal yoluyla vücuda teslim; sonradan, venüller ve damarlar kalbe kan deoxygenated geri taşırlar.
Istirahat Yetişkin insanların normal koşullar altında; akciğerler ayrılan kan hemoglobin yaklaşık% 98-99 gövdesine ml / dak 950 ila 1150 arasında, bir "oksijen taşınmasını" elde etmek için, oksijen ile doyurulur. 250 ml / dak ve akciğerlere dönen "deoxygenated" kan hala yaklaşık% 75 (70-78%) doymuş - geri kalan sağlıklı bir yetişkin olarak, "oksijen tüketimi" yaklaşık 200 olduğunu. Sürekli egzersiz sırasında artan oksijen tüketimi eğitimli bir sporcu az% 15 ulaşabilirsiniz venöz kan, oksijen doygunluğunu azaltır; solunum hızı ve kan akımı artışı telafi etmek rağmen, arteriyel kandaki oksijen doygunluğu bu koşullar altında% 95 veya daha az bırakabilirsiniz. Oksijen doygunluğu bu düşük (anestezi altında ameliyat esnasında, örneğin) istirahat bir bireyde tehlikeli olarak kabul edilir. Sürekli hipoksi (az% 90 oksijenasyonu), sağlık için tehlikeli olduğunu ve ciddi hipoksi (az% 30 saturasyonları) hızla ölümcül olabilir.
Bir fetus plasenta aracılığıyla oksijen alma, fetus oksijen için çok daha yüksek bir afinite (hemoglobin F hemoglobin bir form üretmek çok düşük oksijen basıncı (bir yetişkinin akciğerlerinde bulunan seviyesinin yaklaşık% 21) maruz bırakılır ve, bu yüzden ) Bu şartlar altında çalışması için.
Karbondioksit taşımacılığı.
CO2 üç farklı yolla kan taşınır. (Tam yüzdeler arteriyel veya venöz kan olup olmadığını bağlı olarak değişir). (Yaklaşık% 70) çoğu Reaksiyon CO2 + H2O → H2CO3 → H + kırmızı kan hücreleri enzim karbonik anhidraz göre bikarbonat iyonlarının dönüştürülür; yaklaşık% 7 plazma içinde çözülür; ve yaklaşık% 23 karbamino bileşikler olarak hemoglobine bağlanır.
Hemoglobin, kırmızı kan hücrelerinin temel oksijen taşıyan molekül hem oksijen ve karbon dioksit taşır. Ancak, hemoglobine bağlı CO2 oksijen aynı sitede bağlamak değil. Bunun yerine, dört globin zincirlerinin N-terminal grubu ile birleştirir. Bununla birlikte, hemoglobin molekülü üzerinde allosterik etkileri, CO2 bağlama oksijen, belirli bir kısmi basınç bağlı olduğu oksijen miktarını azaltır. Haldane etkisi olarak bilinir artan oksijen seviyesi kan karbon dioksit bağlanabilen ve akciğerlere dokulardan karbondioksit taşınmasında önemli azalmıştır. CO2 kısmi basıncında bir artış veya daha düşük bir pH Bohr etkisi olarak bilinir hemoglobin, oksijeni boşaltma neden olur.
Hidrojen iyonlarının taşınması.
Bazı oksihemoglobin oksijen kaybeder ve deoksihemoglobin olur. Bu oksihemoglobin etmez daha fazla hidrojen çok daha büyük bir afiniteye sahip olduğu deoksi-hemoglobinin hidrojen iyonlarının en bağlanmaktadır.
Lenfatik sistem.
Memelilerde kan sürekli kapiller ultra-süzme ile kandan dokularda oluşan lenf ile dengededir. Lenf küçük lenfatik damarların sistemi tarafından toplanan ve lenf sistemik kan dolaşımını yeniden katılır sol subklavyen vene drene torasik kanal, yönlendirilir.
Termoregülasyon.
Kan dolaşımı vücutta ısı taşımaları ve bu akışı ayarlamaları termoregülasyonun önemli bir parçasıdır. (Sıcak havalarda ya da ağır egzersiz sırasında örneğin) yüzeye kan akışını artırarak daha hızlı ısı kaybına neden sıcak cilt neden olur. Buna karşılık dış sıcaklık düşük olduğunda, ekstremitelerde ve cilt yüzeyine kan akımı azalır ve tercihen, ısı kaybını önlemek için ve vücudun önemli organlara sirküle edilir.
Hidrolik fonksiyonlar.
kan akımının kısıtlanması Ayrıca bir doku ereksiyon ile sonuçlanan Engorgement neden özel dokularda kullanılabilir; örnekler penis ve klitoris erektil doku vardır.
Hidrolik fonksiyonunun bir diğer örneği, basınç güçlü bir atlama için düzeltmek için neden altındaki kan hacimli kas bacaklar için gerek kalmadan, bacak zorla olan sıçrayan örümcek vardır.
Omurgasızlar.
Böcekler kan (daha düzgün denir hemolimf) oksijen taşınması müdahil değildir. (Trakea denilen Açılışlar dokulara doğrudan yayılmaya havadan oksijeni sağlayan). Böcek kan dokulara besin taşır ve açık sistemde atık ürünler kaldırır.
Diğer omurgasızlar oksijen taşıma kapasitesini artırmak için solunum proteinleri kullanın. Hemoglobin doğada bulunan en yaygın solunum proteindir. Hemosiyanin (mavi) bakır içerir ve kabuklular ve yumuşakçalar bulunur. Bu gömlekliler (deniz squirts) solunum pigment (mavi, parlak, yeşil veya turuncu) için vanabins (proteinler vanadyum içeren) kullanmanız olabileceği düşünülmektedir.
Pek çok omurgasız, bu oksijen taşıyan proteinler, kan içinde serbestçe çözünebilir; omurgalılarda böbrekler gibi viskozite veya zarar verici kan filtreleme organları artırmadan solunum pigmentlerin daha yüksek bir konsantrasyon sağlayan, özel bir kırmızı kan hücreleri yer alır.
Dev tüp solucanları, onları olağanüstü ortamlarda yaşamak için izin olağandışı hemoglobinler var. Bu hemoglobin aynı zamanda diğer hayvanlarda normal ölümcül sülfürler taşırlar.
Renk.
Kan (hemochrome) renklendirme maddeleri, oksijen taşınmasından sorumlu kanda proteine ​​büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Organizmaların Farklı gruplar farklı proteinler kullanırlar.
Hemoglobin.
Hemoglobin omurgalıların kan rengine başlıca belirleyicisidir. Her molekül, dört heme grubuna sahiptir ve çeşitli moleküller ile etkileşimleri tam olarak rengini değiştirir. Oksijen heme grubu güçlü bir kırmızı renk verir gibi omurgalıların ve diğer hemoglobin kullanan yaratıklar olarak, arteriyel kan ve kılcal kan kırmızı parlak. Deoxygenated kan kırmızı bir koyu bir gölge; Bu damarlarda mevcuttur ve kan bağışı ve venöz kan örnekleri alınır sırasında görülebilir. Hemoglobin tarafından emilen ışık spektrumu oksijenli ve oksijenden arındırılmış devletler arasında farklı olmasıdır.
Karbon monoksit karboksihemoglobin oluşumuna neden olduğundan karbon monoksit zehirlenmesi kan kırmızı parlak. Venöz kan kızarıklık artması, oksijenli kalır böylece siyanür zehirlenmesi, vücut, oksijen kullanan olamaz. Cildi yapabilir hemoglobin mevcut heme grupları etkileyen bazı durumlar mavi-semptom olarak adlandırılan siyanoz vardır görünmesini vardır. Hema oksitlenir, daha fazla kahverengimsi ve oksijen taşıma olamaz metaemoglobin, oluşturulmaktadır. Nadir görülen bir durumdur sulfhemoglobinemia olarak, arteriyel hemoglobin kısmen oksijenli ve mavimsi bir renk tonu ile koyu kırmızı görünür.
Deri yüzeyine yakın Damarlar çeşitli nedenlerle için mavi görünür. Bununla birlikte, renk algılama bu değişime katkıda faktörler görme korteksinde yerine venöz kan gerçek renk cildin ışık saçılım özellikleri ve işitsel giriş işleme ile ilgilidir.
Genus "Prasinohaema" in Skinks nedeniyle atık ürün Biliverdin birikmesi için yeşil kanı var.
Hemocyanin.
sefalopodlar ve gastrapod dahil - - En yumuşakçalar kan o litrede yaklaşık 50 gram konsantrasyonlarda bakır içeren protein hemosiyanin içerdiği gibi at nalı yengeçler yanı sıra bazı eklembacaklılar, mavi olduğunu. Deoxygenated ve koyu mavi oksijenli ne zaman Hemocyanin renksizdir. genellikle düşük oksijen gerginlikler ile soğuk ortamlarda yaşayan bu canlıların, dolaşımı kan, soluk sarı gri-beyaz, ve onlar kanama zaman görüldüğü gibi, havadaki oksijene maruz koyu mavi döner. Bu okside olduğunda hemosiyanin renginde değişiklik kaynaklanmaktadır. Hemocyanin RBCs hemoglobin tarafından memelilerde hücre içi oksijen taşıma aksine olan hücre dışı sıvı oksijeni taşır.
Klorokruorin.
En halkalı solucanları kan ve bazı deniz polychaetes oksijen taşıma klorokruorin kullanın. Bu seyreltik çözeltilerde yeşil renkli olduğunu.
Hemeritrin.
Hemeritrin omurgasız sipunculids, priapulids, brakiyopod deniz oksijen taşıma ve halkalı solucanı, magelona kullanılır. Oksijenli zaman Hemeritrin mor-pembe.
Hemovanadin.
Ayrıca deniz squirts olarak bilinen Ascidians ve Tunikatların bazı türlerin kan, vanabins denilen proteinler içerir. Bu proteinler, vanadyum göre ve çevresindeki deniz suyu 100 kat daha vücutlarında yaratıklar vanadyum bir konsantrasyon elde edilmektedir. Bu vanabins aslında oksijen taşıyan olmadığı açık değildir. Oksijene maruz kaldığında, bununla birlikte, sarı bir hardal edecek vanabins.
Patoloji.
Karbon monoksit zehirlenmesi.
Hemoglobin bağlayabilirsiniz oksijenden başka maddeler; Bazı durumlarda bu vücuda geri dönüşü olmayan hasarlara neden olabilir. Soluma yoluyla akciğerlere kan taşınan karbon monoksit geri dönüşümsüz az Hemoglobin oksijen bağlamak için serbesttir, böylece, Karboksi oluşturulması için hemoglobin bağlanır, ve daha az oksijen molekülleri boyunca taşınabilir, çünkü karbon monoksit, örneğin, son derece tehlikelidir Kan. Bu sinsice boğulmaya neden olabilir. Havadaki karbon monoksit birikmesi oluşturabilirsiniz beri yetersiz havalandırma ile kapalı bir odada yanan bir ateş, çok tehlikeli bir tehlike oluşturmaktadır. Tütün Bazı karbon monoksit hemoglobine bağlanır.
Tıbbi tedaviler.
Kan ürünleri.
Transfüzyon için kan, kan bağışı insan vericilerden elde edilen ve kan bankasında depolanır. Birçok farklı insanlarda kan tipleri, ABO kan grubu sistemi ve en önemlisi olan Rhesus kan grubu sistemi vardır. Uyumsuz bir kan grubu kan transfüzyonu, ağır sıklıkla ölümcül komplikasyonlara neden olabilir, bu yüzden Çapraz Karşılaştırma uyumlu bir kan ürünü transfüzyonu sağlamak için yapılır.
Intravenöz olarak uygulandığında diğer kan ürünleri trombosit, kan plazması, kriyopresipitat ve spesifik pıhtılaşma faktörü konsantrelerdir.
Intravenöz uygulama.
Bunlar hali-hazırda veya yeterince sindirim sistemi tarafından absorbe gibi ilaç şekilleri çoğu (antibiyotikler arasında kemoterapiye), intravenöz olarak uygulanır.
Genel olarak, plazma genişleticiler olarak bilinen ciddi akut kan kaybı, sıvı preparatlar, sonra, damardan verilen ya olabilir örneğin dekstranlar, insan serum albümini gibi veya fizyolojik konsantrasyonlarda, veya kolloidal çözeltiler, tuzların (NaCI, KCI, CaCI2, vb) solüsyonları taze donmuş plazma. Transfüze kırmızı kan hücrelerinin metabolizma transfüzyon hemen sonra yeniden çünkü bu acil durumlarda, bir plazma genişletici, kan transfüzyonu daha etkili hayat kurtarıcı bir işlemdir.
Katliam.
Modern kanıta dayalı tıp olarak, katliam hemokromatozis ve polisitemi gibi birkaç nadir hastalıkların tedavisinde kullanılmaktadır. Ancak, katliam ve kurmaya çalışan Hipokrat tıp göre, nedeniyle kan fazlalığı gibi birçok hastalık, yanlış olduğu düşünülen 19. yüzyıla kadar kullanılan ortak unvalidated müdahaleler vardı.
Tarihi.
"Oxford İngilizce Sözlük" na göre, kelime "kan" MS 1000 dolaylarında, eski İngilizce dayanıyor. Kelime anlamı kan Eski Yüksek Almanca kelime "bluot", benzer bir "blod" Eski İngilizce kelime, türetilmiştir Orta İngilizce, türetilmiştir. Modern Almanca kelime "(das) Blut" dir.
Klasik Yunan tıp.
Klasik Yunan tıbbında, kan Springtime ile, hava ile ilişkili ve neşeli ve obur ("sanguine") kişiliği ile yapıldı. Aynı zamanda, karaciğer tarafından özel olarak imal edilebilir inanılıyordu.
Hipokrat tıp.
Hipokratik ilaç kan dört humors biri, diğerleri olmak balgam, san bir safra ve siyah safra olarak kabul edildi.
İnsan kanı.
ABO kan grubu sistemi Karl Landsteiner'in tarafından 1900 yılında keşfedildi. Jan Jansky ilk başarılı kan transfüzyonu yapıldı 1907 yılında 1907 yılında eserini yayınladı. olmayan ilk doğrudan transfüzyon 1914 Rh faktörü 1937 yılında keşfedildi, 27 Mart'ta yapıldı.
Kültürel ve dini inançlar.
Nedeniyle hayata önemine, kan inançları çok sayıda ile ilişkilidir. En temel birisi doğum / soy yoluyla aile ilişkileri için bir sembol olarak kanın kullanımı; "kan bağı" olmak yerine evlilik daha soy veya soy yoluyla ilişkili olmaktır. Bu tür "" Kan sudan daha kalındır "ve" "yanı sıra," Kan kardeşi olarak bloodlines ve deyişleri yakından taşımaktadır.
Levililer 17:11 diyor çünkü kan, Yahudi ve Hıristiyan dinlerinde özel önem verilen "bir yaratığın yaşam kanında olduğunu." Bu ifade kan içme yasaklayan ya da bunun yerine kapalı döktü hala bozulmamış kanı ile et yeme Levitical hukukun bir parçasıdır.
Yaralanma veya ölüm kanıyla tezat olarak kan efsanevi referanslar bazen doğum gibi olaylarda görüldüğü gibi, kanın hayat veren doğaya bağlanabilir.
Yerli Avustralyalılar.
Birçok yerli Avustralyalı Aborjin halkların geleneklerinde, ochre (özellikle kırmızı) ve kan, hem de demir içeriği yüksek ve kabul Maban, ritüel için dansçıların organlarına uygulanır. Lawlor devletler gibi:
Birçok Aborijin ritüeller ve törenler, kırmızı hardal sarısı dansçıların çıplak bedenleri üzerinde tüm sürülür. Gizli, kutsal erkek törenlerinde, katılımcının silah damarlar çıkarılan kan değiştirilir ve vücutlarında ovuşturdu. Kırmızı toprak boyası az gizli törenlerine benzer şekilde kullanılır. Kan ayrıca insanların organlarının üzerine kuşların tüylerini tutturmak için kullanılır. Kuş tüyleri son derece manyetik hassas bir protein içerir. Lawlor Bu şekilde istihdam kan Dreamtime görünmez enerjik alemine dansçılar akort bu halklar tarafından düzenlenen olduğunu yorumlar. Demir manyetik çünkü Lawlor sonra, bu görünmez enerjik krallıkları ve manyetik alanları bağlar.
Avrupa putperestlik.
Germen kabileleri arasında kan onların fedakarlıkları sırasında kullanılan; "Lekeler". Kan onun yaratıcısı gücüne sahip kabul edildi ve, parçalama sonra kan tanrıların heykelleri üzerinde, duvarlarda serpildi ve katılımcıların kendilerini. Kan yağmurlama Bu hareket Eski İngilizce "blóedsian" denilen ve terminoloji "nimet" "kutsamak için" ve giderek Roma Katolik Kilisesi tarafından ödünç. Kan Hitit kelimesi, "Ishar" "yemin" ve "bond" için kelimeleri bir soydaş oldu Ishara bkz.
Eski Yunanlılar tanrıların kanı, "irin", ölümlüler için zehirli bir madde olduğuna inanıyordu.
Germen Hukuk bir kalıntı gibi cruentation, mağdurun cesedi katili varlığında kanama başlaması gerekiyordu bir çile erken 17. yüzyıla kadar kullanılmıştır.
Hıristiyanlık.
Genesis 9: 4, Allah (Noahide Kanunu bakınız) kan yeme Nuh ve oğulları yasaktır. Bu komut Ortodoks tarafından gözlenmeye devam etmiştir.
Aynı zamanda Ölüm Meleği melek gördüm ilk doğan çocuğu ölmeyecek İbranice evin etrafında geldiğinde kuzu kanı kapısında karşısında sildi İncil'de bulunur.
Kudüs Konseyi'nde, elçiler Bu bölümde (özellikle ayetlerde 19-21 olarak) gerekçesi belirtilir kan bu eylemleri 15:20 ve 29 belgelenen alıcıdır belirli Hıristiyanlar yasak: Bu kusurlu Hıristiyanlar olmuştu Yahudileri önlemek oldu Mozaik Hukuku Kodu uygulama yasaktır çünkü.
Mesih'in kanı günahları kefaret için bir araçtır. Ayrıca, "... İsa Mesih'in kanı Oğlu bizi her günahtan cleanseth." (1 Yuhanna 1: 7), "... ona ölümden [Allah bizi sevdi, ve kendi kanında bizi günahlarımızdan yıkanmış söyledi." (Vahiy 1: 5) ve "Ve onlar kan onu (Şeytan) üstesinden
Kuzu Mesih'in ve onların tanıklık kelime ... "(Vahiy 12:11).
Roma Katolikliği, Doğu Ortodoks, Doğu Ortodoks ve Doğu Süryani Kilisesi de dahil olmak üzere, bazı Hıristiyan kiliseleri, kutsal zaman, Eucharistic şarap aslında içmek tapanların İsa'nın kanı haline ki öğretir. Böylece kutsal şarap, İsa ruhen ve fiziksel olarak mevcut olur. İsa onlar yediler ekmek vücudu ve şarap kan olduğunu müritlerine ifade ettiği İncil'in dört İncilin, yazılı olarak bu öğretim, Son Akşam Yemeği yatmaktadır. "" Bu kupa senin için dökülür kanımda, yeni kanıtıdır. "()".
Protestanlığın çoğu formları, bir Wesleyan veya Presbiteryen soyu, özellikle de şarap ruhsal değil fiziksel olarak mevcut olan Mesih'in kanının, bir sembolü daha fazla olduğunu öğretir. Lutheran teoloji vücut ve kan arada mevcut olduğunu öğretir "ile, içinde ve altında" ekmek ve Eucharistic bayram şarap.
Yahudilik.
Yahudilikte ise, hayvan kanı bile en küçük miktar (başka Levililer 03:17 ve) tüketilen olmayabilir; Bu Yahudi diyet yasalara (Kaşer) yansıtılır. Kan tekrar su ile bir kaç kez durulanır ve bundan sonra durulama ve (pıhtıları gevşetmek için) su içinde ıslatılması, tuzlama ve etin temizlenir. Yumurta da kontrol edilmeli ve herhangi bir kan lekeleri tüketimi önce çıkarılmalıdır. Balık kan İncil koşer olmasına rağmen, rabbinically İncil yasağı kırma görünümünü önlemek için balık tüketmek kan yasaktır.
Kan içeren bir başka ritüel (Levililer 17:13) kesim sonrası kümes ve oyunun kan kaplamasının içerir; Tevrat'ın verdiği nedeni: (17:14 age) "hayvanın ömrü kanı Çünkü". Insan ile ilgili olarak, Kabala bir kişinin hayvan ruhu kanda bu ayet expounds ve fiziksel arzuları ondan kaynaklanıyor.
Aynı şekilde, tapınak kurbanlar ve kesilen et tuzlama için mistik nedeni kişiden hayvan gibi tutkular kan kaldırmaktır. Hayvanın kanını kaldırarak, kan içinde bulunan hayvan enerjileri ve yaşam gücü, insan tüketimi için uygun hale et çıkarılır.
İslam.
Gıda içeren kanın tüketimi İslami beslenme kurallarına göre yasaktır. Bu Kuran, sura Al-Ma'ida yaptığı açıklamada türetilmiştir (5: 3): kıydı, kan, domuz eti ve sahip olmuş olan o: "Senin (gıda) vardır Yasak Allah'tan başkası adına boğazlanan. "
Kan kirli olarak ve İslam temizlik imanın parçasıdır olarak kabul ediliyor, bu nedenle kanama oluştu kez temizlik fiziksel ve ritüel durumunu elde etmek için belirli yöntemler vardır. Belirli kurallar ve yasaklar menstrüasyon, doğum sonrası kanama ve düzensiz vajinal kanama için geçerlidir. Hayatlarını kurtarmak için yapılır Fakat İslam sürece kan transfüzyonu haram değildir.
Yehova Şahitleri.
15:28, 29 Elçilerin gibi kutsal kendi yorumuna dayanarak, Yehova Şahitleri, ne kan ne de tüketmek tam kan transfüzyonu ya da ana bileşenleri kabul ("kandan ... çekimser tutun."): Kırmızı kan hücreleri, beyaz kan hücreleri , trombositler (trombositler) ve plazma. Üyeler bizzat kendi kanını ya da daha fazla dört temel bileşenlerden parçalandı olan maddeleri içeren tıbbi prosedürler kabul edip karar verebilir.
Doğu Asya kültürü.
Doğu güney Asya popüler kültür, genellikle bir insanın burnu küçük bir kan akışını üretiyor, o cinsel isteği yaşanıyor söylenir. Bu genellikle Çin dili ve Hong Kong filmleri yanı sıra anime, manga ve drama parodied Japon ve Kore kültürünün görünür. Onlar bir erotik düşünce veya fantezisini vardı varsa Karakterler, çoğunlukla erkekler, genellikle sadece çıplak ya da çok az giysi birisi gördük eğer burun kanaması ile gösterilir, ya da olacak; Bu uyandırdı zaman erkeğin kan basıncı dramatik başak olacağı fikrine dayanmaktadır.
Vampir efsaneleri.
Vampirler genelde insan kanı bir tercihle, rızık doğrudan kan içmeye efsanevi yaratıklar. Tüm dünyada kültürler bu tür mitler var; Örneğin 'Nosferatu' efsane, başkalarının kanını içerek lanet ve ölümsüzlük elde bir insan, Doğu Avrupa folklor kaynaklanır. Keneler, sülükler, dişi sivrisineklerin, vampir yarasalar ve diğer doğal yaratıklar bir ürün yelpazesine diğer hayvanların kanını tüketmek, ama sadece yarasalar vampirler ile ilişkilidir. Bu iyi Avrupalı ​​mitlerin kökenleri sonra keşfedilen yeni dünya yaratıklar vampir yarasalar, ilişkisi yoktur.
Uygulamalar.
Uygulamalı bilimlerde.
Kan kalıntısı bir suç eylemi yeniden, adli müfettişler silah belirlemenize yardımcı ve suça şüphelileri bağlayabilirsiniz. Bloodstain desen analizi sayesinde, adli bilgiler de kan lekelerine mekansal dağılımı elde edilebilir.
Kan kalıntı analizi de arkeoloji kullanılan bir tekniktir.
Teknikte.
Kan teknikte kullanılmış olan vücut sıvılarının biridir. Özellikle, Viyana aksiyonist performansları Andres Serrano fotoğraf ile birlikte Hermann Nitsch, Istvan Kantor, Franko B, Lennie Lee, Ron Athey Yang Zhichao, Lucas Abela ve Kira O 'Reilly, önemli bir görsel unsur olarak kan dahil etmişlerdir . Marc Quinn kendi kanını kullanarak kendi kafasına bir döküm de dahil olmak üzere, dondurulmuş kan yapılmış kullanarak heykeller yaptı.
Şecere ve aile öyküsünde.
Dönem "kan" sözcüğü "bloodline" olarak kişinin soy, kökeni ve etnik kökeni başvurmak için şecere çevrelerinde kullanılır. Kan aile öyküsü anlamda kullanılır diğer terimler "mavi kan", "kraliyet kanı", "karma kanı" ve "kan bağı" vardır.
