Astropika
astropika enlem tropik daire (Yengeç ve Oğlak Dönencesi Tropic) ve her yarımkürede 38. paralel arasındaki kabaca bulunduğu coğrafi ve iklim bölgeleri bulunmaktadır. Subtropikal iklim rejimleri gibi Meksika Yaylası genelinde olduğu gibi ve Vietnam ve Tayvan'da tropik içinde yüksek kotlarda, en varolabilir. Altı iklim sınıflandırmaları Dünya gezegeni için çeşitli sıcaklık ve yağış rejimlerini belirlemek yardımcı terimini kullanmaktadır. Astropika içinde yılın sekiz ay arasında kendi soğuk ay ortalama ile, yukarıda bir ortalama sıcaklık var ya.
Dünyanın çöller büyük bir kısmı, subtropikal sırtın gelişmesine, astropika içinde yer almaktadır. Astropika içinde Savana rejimler içinde ıslak sezon yıllık yağış en çok düştüğünde ise yaz boyunca her yıl görülür. Akdeniz iklimi rejimler içinde ıslak sezon kış aylarında ortaya çıkar. Sıcak okyanusları sınırındaki Alanları yıllık yağış önemli bir yüzdesini katkıda bulunabilir tropikal siklonlar, yerel olarak şiddetli yağış yatkındır. Böyle tarih avuç içi, narenciye, mango, litchi (lychee) ve avokado gibi bitkiler astropika içinde yetiştirilmektedir. Ağaç eğrelti otları ve sekoya de subtropikal iklim rejimlerinin içinde büyür.
Tanımı.
tropikal tarihsel sırasıyla 23.45 ° kuzey ve güney enlemde bulunan Oğlak Yengeç Dönencesi'nin ve Tropic arasında yalan olarak tanımlanmıştır. Son çalışmalar tropik o kıtaların ve daha az batı kenarları boyunca uzak poleward uzanır olsa astropika ve poleward saçak, 38. paralel kuzey ve güney yakın dışa 1982 ve 2007 yılları arasında ekvatordan enlem ek 2,5 ° göç düşündürmektedir poleward kıtaların doğu tarafına yakın.
Sıcaklıklar.
Çeşitli yöntemler subtropikal iklim tanımlamak için kullanılmıştır. Trewartha iklim sınıflandırmasında, bir subtropikal bölge ya da üstünde bir ortalama sıcaklık en az sekiz ay olmalıdır. Alman klimatologların Carl Troll ve Karlheinz paffen düz ve engebeli araziler arasında Kuzey Yarımküre ve okyanus ve karasal iklimler hariç arasında ve Güney Yarımküre'de en soğuk ayın ortalama sıcaklığı sahip olarak sıcak ılıman bölgeleri tanımlanmıştır. Troll-paffen iklim sınıflandırmasına göre, genel olarak yedi küçük alanlara bölünmüştür sıcak ılıman subtropikal bölge adında bir büyük subtropikal bölge mevcuttur.
"Yağmurlu batı tarafın kışlar" ve "Doğu subtropikal iklim": E. Neef iklim sınıflandırmasına göre, subtropikal bölge iki bölüme ayrılmıştır. , Yüksek kıta kıta ve deniz: Wilhelm Lauer & Peter Frankenberg iklim sınıflandırmasına göre, subtropikal bölge üç bölüme ayrılmıştır. Siegmund / Frankenberg iklim sınıflandırmasına göre, subtropikal dünyada altı iklim bölgeleri biridir.
Yağmur.
Ekvatora yakın toprak ısıtma muson çukur veya Ekvator civarında yakınsama zonu boyunca yukarı hareket ve konveksiyon büyük miktarlarda yol açar. yakın ekvator çukur üzerinde üst düzey sapma yükselen ve havada ekvatordan uzaklaşan hava yol açar. Hava Orta Latitudes yolunda ilerlerken, her iki hemisfer 30. paralel yakınlarındaki çöküntü yol açar, soğutur ve lavabolar. Bu sirkülasyon Hadley hücre olarak bilinen ve subtropikal sırt oluşumuna neden olmaktadır. Dünyanın çöller birçoğu astropika içinde bulunan bu klimatolojik yüksek basınç alanları, kaynaklanır. Bu rejim, genellikle güçlü soğuk okyanus akıntıları bitişik alanlarda bulunan kurak subtropikal iklim, olarak bilinir. Bu iklimin örnekleri, güney Kanarya Adaları güney Afrika (Namibya, Güney Afrika), kıyı alanları ve Peru ve Şili kıyıları.
Bir ova arasındaki yağış ve bir yıl subtropikal ve tropikal enlemlerde yarı nemli iklim bölgelerine yarı kurak bulunan otlak biyom vardır. Onlar Afrika yaygın, ve aynı zamanda Hindistan ve Avustralya'da bulunurlar. astropika içinde savan iklimi rejimi, Florida ve Doğu Teksas yağmurlu bir sezon var. Islak sezonu Muson bölgeleri batı Meksika bulunur. Amerika Birleşik Devletleri Çöl Southwest, Akdeniz iklim rejimi içinde, ABD'nin batı kıyısında ve İtalya, Yunanistan ve Türkiye'nin Akdeniz kıyı şeridi kış aylarında ıslak sezon yaşarsınız. Benzer şekilde, İsrail Negev çölünde ıslak sezon mayıs ile Ekim uzanır. Akdeniz ve muson iklimleri arasındaki sınır her iklim rejimi ile bağlantılı iki yağışlı mevsim alır Sonoran çöl yatıyor.
Sıcak okyanus sınırlı alanlarda, tropikal siklon astropika içinde yerel yağış ölçüde katkıda bulunabilir. Japonya tayfunlar onun yağış yarısından fazlasını alır.
Flora.
Bu iklimler rutin gibi tarih avuç içi ve narenciye olarak bitkilerin gelişmesini sağlar sert soğuğunda veya kar, görmüyorum. turuncu yetiştirildiği bölge başlangıçta subtropikal bitkiler yetiştirilen olabilir alanı olarak tanımlandı. Tek tropikal tarafa doğru hamle olarak astropika ve poleward eşiğinde kışlar soğuk olur ise hafif kış serin sezon kaybolur. Geleneksel olarak mango, litchi, ve avokado gibi tropikal iklimlerde, çiftlik olan bazı bitkileri, astropika yetiştirilmektedir. Bitkileri haşere kontrolü nedeniyle soğuk kışlar için, tropik içinde daha az zordur.
Ağaç eğrelti otları (pteridophytes) öncelikle astropika içinde ve tropik içinde topografya içinde, subtropikal alanlarda yetiştirilmektedir. Dracaena ve Yuka tropik altı içinde büyüyebilir. Araucaria ve Agathis Yeni Kaledonya subtropikal ormanlar içinde büyür. Taxaceae aile içinde Ağaçlar subtropikal iklim rejimler içinde büyür.
Çeşitler.
Highland çeşididir.
subtropikal dağlık çeşitliliği (köppen iklim sınıflandırması: "Cfb", "YT"), genellikle bazı tropikal ülkelerde dağlık yerlerde bulunan olmasına rağmen okyanus iklimi, tropik veya astropika içinde ya vardır dünyada yüksek kısımlarında bulunmaktadır. Enlem rağmen, bu bölgelerin yüksek rakımlarda dolayı, bu okyanus iklime sahip özelliklere sahiptir eğilimindedir.
Kışın kuruyan trendi dışındaki tropik dışında yerlerde, subtropikal iklimlerde yayla bazı kar yağışı, hafif yazları, belirgin serin kışları ve bazı durumlarda esasen, bir okyanus iklimi aynı tamamlanmış olma eğilimindedirler. Tropik bir subtropikal iklim yayla bahar gibi hava yıl boyunca özelliği eğilimindedir. Burada Sıcaklıklar yıl boyunca nispeten sabit kalır ve kar yağışı nadiren görülür. Bu iklime sahip alanlar aşağıda ancak yukarıda (ya da Amerikan standartlarını kullanarak) aylık ortalamalara sahiptir. En az bir ay ortalama sıcaklığı altındadır. Yükseklik olmadan, bu bölgelerin birçoğu muhtemelen tropikal veya subtropikal iklimlerde nemli ya özellik olacaktır. Bu bölgeler genellikle "YT" veya "Cfb" atama taşırlar.
İklim Bu tip doğu, güney ve güney-doğu Afrika'nın bazı bölgelerinde, güney Avrupa'da bazı dağlık alanlarda, dağlık Latin Amerika'nın bölümlerde var, Güneydoğu Asya'da bazı dağlık alanlarda, güney Appalachians yüksek yükselmeler, aşağı geçmiş Meksika Yaylası 19. Morelos paralel ve Himalayalar parçaları. Orada yazları ortalama yüksek sıcaklıklar daha yüksek olma eğilimindedir ve daha kuru iklim maximums bazen aşan, subtropikal iklimlerde yayla tipik olmasına rağmen aynı zamanda, Avustralya birkaç alanda oluşur.
Akdeniz iklimi.
Akdeniz iklim rejimi Akdeniz Havzasında arazilerin iklim benzer kıyı güneybatı Kuzey Amerika parçaları, güneybatı Güney Afrika ve Orta Şili kesimlerinde Batı ve Güney Avustralya, parçaları. İklim subtropikal sırtın sürekli etkisi altında bölgelerde sıcak, kuru yazlar ve kışın orta veya yüksek yağış ile karakterizedir.
Nemli varyasyon.
Nemli subtropikal iklim sıcak, nemli yazlar ve kuru kışlar serin sıcak ile karakterize bir subtropikal iklim türüdür. Kış (: "mücadale" Köppen iklim sınıflandırması) sırasında kuru mevsim veya kurutma eğilimi veya işaretlenmiş: Yıllık ortalama yağış ya eşit yıl ("Cfa" Köppen iklim sınıflandırması) boyunca dağıtılabilir.
Kış yağış (ve bazen kar yağışı) Westerlies batıdan doğuya doğru yönlendirmek büyük fırtınalar ile ilişkili nemli subtropikal iklim kuşağında. Çoğu yaz yağış Fırtınalı havalarda ve ara sıra tropikal siklonlar meydana gelir. Nemli subtropikal iklimlerde 20 ° ve 40 ° derece uzak ekvatordan kabaca enlemleri arasında, kıtaların doğu tarafında yalan.
Yarı çöl / Çöl iklimi.
Kurak iklimlerde subtropikal düzenli yağış ve yüksek nem olmaması, yıllık ortalama sıcaklık ile karakterizedir. Ilıman iklim varyantları genellikle güçlü soğuk okyanus akıntıları bitişik alanlarda yer almaktadır. Bu iklimin örnekleri, güney Kanarya Adaları güney Afrika (Namibya, Güney Afrika), kıyı alanları ve Peru ve Şili kıyıları.
