Avrupa Birliği Komisyonu
Avrupa Birliği Komisyonu Birleşik Krallık Parlamentosu Lordlar Kamarası seçkin bir komite olduğunu. Referans Onun şartları "Avrupa Birliği belgeleri ve Avrupa Birliği ile ilgili diğer hususları dikkate almak", hem de "Avrupa Birliği içinde parlamentolar arası işbirliği uygun olarak Evi temsil etmek" dir.
AB belgeler üzerinde ayrıntılı inceleme çalışmalarının büyük bir kısmı her biri ayrı bir politika alanı ile ilgili, alt komiteler tarafından yürütülür. Ana komite alt komitelerin çalışmalarını denetler ve raporlarını onaylar ve bu Lizbon Antlaşması ve çok yıllı mali çerçeve olarak konu alanları, çapraz önerileri incelemektedir. Buna ek olarak, ana komite gelen her Başkanlığı ülkeden ve Avrupa Bakanı, Avrupa Birliği Konseyi toplantılarında AB dönem başkanlığını delil alır.
Komite üyeleri, Avrupa Parlamentosu CEAC ve eklem komite toplantıları gibi farklı parlamentolar arası toplantılar, bir dizi de Lordlar Kamarası temsil etmektedir. AB içinde parlamentolar arası işbirliği Evi temsil işlerinin bir parçası olarak, komiteler tüm AB Üye Devletleri, ulusal meclis inceleme hakkında bilgi bir araya getiren IPEX veritabanına katkıda bulunur.
Komite üyeliği seçin.
Başkan, alt komite başkanları ve diğer üyeler, aynı zamanda alt komiteler oturup hepsi seç: Komitesi ondokuz üyesi vardır.
Aşağıdaki gibi 16 Mayıs 2012 tarihi itibarıyla, ana seçme komitesi üyeleri şunlardır:
İnceleme çalışmaları.
İngiltere Hükümeti yatakları Meclis'te böyle Avrupa Komisyonu'nun taslak Direktifleri ve Haberleşme Avrupa belgeler. Bunlar daha sonra AB Komitesi seçin ve Avam Kamarası'nda onun muadili Avrupa Denetleme Kurulu tarafından incelemeye tabi tutulur. Lordlar Kamarası sisteminde her tevdi belge sürekli olarak dikkatli bir şekilde inceleyerek konu alan ve önemi Seç Komitesi ya da alt-komitelerin biri tarafından elenmiş edilmektedir. Seç Kurulu Başkanı sorumlu bakan ile yazışmalarda ortaya çıkan sorunları takip ve zaman Komisyon ile doğrudan zaman. Bu yazışmalar kamuya açıktır.
Alt komiteler.
2012-13 Oturum başlamadan önce, Seç Komitesi yedi alt komiteler vardı. 2012 yılı Mayıs ayında, yeni meclis toplantısında başında, Seç Komitesi önceki Alt komite G (Sosyal Politikalar ve Tüketiciyi Koruma) ortadan kaldırılması ve kalan altı alt komite görev alanlarını revize, alt komiteler yeniden yapılandırdık. aşağıdaki gibi yeni alt komiteler şunlardır:
Alt komite A: Ekonomik ve Mali İşler.
Alt komite A ekonomik ve mali Avrupa Birliği içinde işlerine yanı sıra vergi konularla ilgili sorunları göz önünde bulundurur. Alt Komitesi geçtiğimiz günlerde Carousel Dolandırıcılık kabul etti, bir Mali işlem vergisi önerileri, Solvency II ve Avrupa Ticaret Politikası. Buna ek olarak, her yıl AB Ön Taslak Bütçe gözden geçirmektedir.
2012-13 Oturum başında itibarıyla Alt komitenin üyelik idi:
Alt-Komite B: İç Pazar, Altyapı ve İstihdam.
Alt komite B iç pazarın kaynaklanan tüm sorunların dikkate; istihdam politikası; ve AB ulaştırma piyasayı serbestleştirme önlemleri ve karayolu, demiryolu, hava ve deniz taşımacılığı için uyum güvenlik standartları gibi ulaşım sorunları. 2012-13 Oturum başlamadan önce, Alt-Komite kömür, petrol, gaz, nükleer, yenilenebilir ve dahil enerji ile ilgili konular, kabul. Ancak, bu alanda şu anda Alt Komitesi D'nin görev alanına girmediğini.
Alt-Komite ayrıca kaplıdır Avrupa ekonomisinin uluslararası rekabet gücünün artırılması amacıyla AB genelinde araştırma ve teknolojik gelişme scrutinizing sorumludur. Ayrıca, Avrupa Uzay Politikası için Lordlar Kamarası'nda gözetim sağlar.
2012-13 Oturum başında itibarıyla Alt komitenin üyelik idi:
Alt-Komite C: Dış İlişkiler.
AB ve AB dışı ülkeler arasında ve sivil toplum örgütleri ile ilişkiler, AB dışişleri, savunma ve kalkınma politikası bu yetki sahasına dahil Alt Komitesi C. havale içindedir bulunmaktadır. Alt Komite aynı zamanda ortak dış ve güvenlik politikası (ODGP) ve uluslararası ticaretine ilişkin konuların göz önünde bulundurur. 2012-13 Oturum başlamadan önce, Alt-Komite, AB Genişleme hususların dikkate. Ancak, bu şimdi ana Seç Komitesi'nin görev alanına girmediğini.
2012-13 Oturum başında itibarıyla Alt komitenin üyelik idi:
Alt komite D: Tarım, Balıkçılık, Çevre ve Enerji.
Alt Komitesi D Ortak Tarım Politikası, Ortak Balıkçılık Politikası, hayvan sağlığı ve refahı, ve (iklim değişikliği dahil) ortamında değerlendirir. Aynı zamanda kömür, petrol, gaz, nükleer, yenilenebilir ve dahil enerji ile ilgili konular, değerlendirir.
2012-13 Oturum başında itibarıyla Alt komitenin üyelik idi:
Alt komite E: Adalet, Kurumlar ve Tüketicinin Korunması.
Alt komitenin görevi hukuk ve ceza hukuku ve AB kurumlarını, ajanslar ve diğer organlar içerir. Aynı zamanda AB vatandaşlığı, tüketici politikası ve ayrımcılık yapılmaması konuları içerir.
2012-13 Oturum başında itibarıyla Alt komitenin üyelik idi:
Haziran 2012 yılında İskoçya'nın Yüksek Mahkemelerinin bir Yargıcı olarak Duncansby atanması Lord Boyd ardından Komitesi yaptığı koltuk Barones Corston tarafından ele alındı.
Alt Komite F: İçişleri, Sağlık ve Eğitim.
Alt Komite F belge ve göç ve iltica, güvenlik politikası, sağlık ve eğitim politikası ile ilgili konuları göz önünde bulundurur.
2012-13 Oturum başında itibarıyla Alt komitenin üyelik idi:
