Hatay İl
Hatay İl (,) Akdeniz kıyılarında güney Türkiye'de bir il olduğunu. idari başkenti Antakya (Antioch), ve ilin diğer önemli kent İskenderun (İskenderun) ve liman kentidir. Bu güney ve doğu ve kuzey Adana ve Osmaniye illerinde Türk Suriye ile sınırlanmıştır. İl Çukurova (Kilikya), Mersin, Adana, Osmaniye ve Hatay illerini kapsayan bir coğrafi, ekonomik ve kültürel bölgenin bir parçasıdır. Reyhanlı ilçesinde Yayladağı ilçesinde ve "Cilvegözü" nde Suriye ile sınır geçiş noktaları vardır. Eyalet üzerindeki Meşruiyet iki ülke genellikle kalmıştır I. Dünya Savaşı sonrasında rağmen Osmanlı İmparatorluğu'ndan Suriye'nin bağımsızlığını izleyen il yıllarda Suriye Fransız mandası hükümlerine karşı kendisini ayrıldı iddia Suriye'ye komşu ile tartışmalı kalır toprakları üzerinde kendi anlaşmazlığında barışçıl, Suriye resmi ona haklarını feragat olmamıştı.
Tarihi.
Antik.
Erken Tunç Çağı'ndan beri yerleşmiş, Hatay, ardından Yamhad of Amorit Türkiye bir Mitanniler, Hititlerin ardından arkaya, daha sonra Hatay modern eyaleti adını veren Hitit "Hattena" insanlar, sonra bir kez Akad İmparatorluğu oldu ve Persler (Urartu tarafından kısa bir işgal hariç) Asurlular. Bölge Helenistik Selevkos İmparatorluğu'nun merkezi, Suriye tetrapolisin (Antakya, Seleukeia Pieria, Apamea ve Laodikeia) dört Yunan şehirleri ev sahipliği yapmıştır. 64 M.Ö. itibaren Antakya kent Roma İmparatorluğu'nun önemli bir bölgesel merkez haline gelmiştir.
İslam dönemi.
Alan 638 İslam orduları tarafından fethedildi ve Ummayad ve Abbasi Arap hanedanlarının kontrolü altına girmiştir. Itibaren 11. yüzyıldan itibaren, bölge Ikhshidids kısa bir kuraldan sonra Halep merkezli Hamdanids tarafından kontrol edildi. 969 yılında Antakya'nın kent Bizans İmparatorluğu tarafından geri alındı. Bu Philaretos Brachamios O Edessa Antakya'dan bir beylik kurdu 1078. yılında Bizans generali tarafından fethedildi. Bu Rum (Anadolu Selçuklu hükümdarı) Sultan Süleyman idi I tarafından yakalandı, 1084 yılında bu tarafından Hatay'ın yakalanması kadar 14 yıl süren 1086. Selçuklu kural Tutush I, Halep (Suriye Selçuklu hükümdarı) sultanı, geçti o Antakya Prensliği merkezi haline 1098, yılında Haçlılar. Hatay 1268 yılında Mameluks tarafından Haçlıların yakalandı.
İskenderun Sancağı.
O 1516 yılında Osmanlı Yavuz Sultan Selim tarafından Mameluks alınmıştır zaman, Antakya Asi Nehri ve Dağı Habib Neccar arasındaki arazi 2 km²'lik bir orta boy şehir oldu. Osmanlılar altındaki alan İskenderun sancağı (veya valilik) olarak biliniyordu. 1907 yılında yayınlanan kitabında "Suriye Çölü & Ekilen" Gertrude Bell Suriye de dahil olmak üzere Antakya ve İskenderun genelinde onun seyahatleri hakkında yoğun yazdı ve o zaman bölgede Türkler ve Araplar arasında ağır karışımı kaydetti. 1911 dolaylarında yayınlanan bir harita Ermeniler ve Türkler küçük topluluklarla çoğunluğu Arap etnik (İskenderun'u) makyaj vurguladı oldu.
Birçok İskenderun Suriye'nin geleneksel bir parçası olduğunu düşünün. Kadar geri 1764 teyit bu kadar Haritalar. Birinci Dünya Savaşı sırasında, Osmanlı İmparatorluğu Suriye çoğu İngiliz kuvvetleri tarafından işgal edildi yenildi. Mondros ateşkes savaşın sonunda imzalanan Fakat Hatay Osmanlı İmparatorluğu'nun hala bir parçası oldu. Yine de mütareke sonrasında İngiliz güçleri Osmanlı tarafının kabul hiç bir operasyon tarafından işgal edildi. Daha sonra Suriye geri kalanı gibi İngiliz İmparatorluğu tarafından Fransa'ya teslim edildi.
I. Dünya Savaşı ve Türk Kurtuluş Savaşı, Osmanlı İmparatorluğu'nun dağıtıldı ve modern Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruldu ve İskenderun yeni cumhuriyetin bir parçası değildi sonra, aralarında bir anlaşma sonrasında Suriye Fransız mandası içinde konulmuştur Müttefikler ve ne Osmanlı ne de parlamento tarafından Ankara'da Türk Ulusal Hareketi tarafından onaylanmıştır Türkiye, Sevr Antlaşması,. Lozan Antlaşması da sonradan Suriye içinde Alexandretta'yı koydu. 1920 ve sonraki yıllarda çevresinde Türkiye ve Suriye arasındaki sınırı ayrıntılı doküman ABD Dışişleri Bakanlığı Resmi İstihbarat Bürosu Geographer ve Araştırma tarafından bir rapor halinde sunulmuştur. 20 bir Fransız-Türk antlaşması Ekim 1921 dahil özerk İskenderun Sancağını render ve 1923 itibariyle de Türkler olarak Sancağı'nın nüfusu 1921 den öyle kaldı: Çeşitli dini mezheplerin Arapları (Sünni Müslümanlar, Alevilerinin, Rum Ortodoks); Yunan Katolikler, Süryanice-Maroniler; Yahudiler; Süryaniler; Kürtler; Ermeniler. 1923 yılında Hatay Halep eyaletine bağlanmıştır ve 1925 yılında doğrudan hala özel idari statüsünde, Suriye Fransız mandası bağlıydı.
Buna rağmen, bir Türk toplumu İskenderun kaldı ve Mustafa Kemal Hatay 4000 yıldır Türk yurdu olduğunu söyledi. Bu tür Sümerler ve Hititler Anadolu'da ve Ortadoğu'da bazı antik halkları Türklerle ilişkili olduğunu kabul Türkiye'de 1930'larda yaygın Güneş Dil Teorisi, nedeniyle oldu. Buna göre, bu çevredeki Antakya dahil, Güney Türkiye'nin bazı orijinal sakinleri adından Hatay, Hitit kökenli idi. Resident Araplar bayrağı veya Arabizm kapsamında düzenlenen ve 1930 yılında, Zeki Alarsuzi, İskenderun sahilinde Arsuz bir öğretmen ve hukukçu Türk ve Fransız yetkililer tarafından kapatıldı Antakya'da 'Arabizm' adlı bir gazete yayınladı.
1936 seçimleri Fransa'dan Suriye'ye bağımsızlığını lehine iki milletvekili döndü ve bu ortak ayaklanmalar yanı sıra Türk ve Suriyeli basınında tutkulu makaleleri istenir. Bu daha sonra Türk nüfusun iddia edilen kötü muamele konusunda Türk hükümeti tarafından Milletler Cemiyeti'ne şikayete konu haline geldi. Atatürk Hatay Türkiye sakinlerinin çoğunluğu Türkler olduğunu iddia parçası haline talep etti. sancak Ligi arabuluculuğunda bir düzenleme Kasım 1937 yılında özerklik verildi. Yeni tüzük uyarınca, sancak 'farklı ama ayrı değil' savunma konularında Fransa'da ve Türkiye'de bağlantılı, diplomatik düzeyde Suriye'nin Fransız mandası gelen oldu.
Hatay Cumhuriyeti.
İkinci Dünya Savaşı Avrupa üzerinde görülüyordu Eylül 1938 tarihinde 2, montaj Hatay Cumhuriyeti'ni ilan etti. Cumhuriyet ortak Fransızca ve Türk ordusunun gözetimi altında bir yıl sürdü. Adı "Hatay" kendisi Atatürk'ün önerdiği ve hükümet Türk kontrolü altında idi. Başkan Tayfur Sökmen (Antalya temsil eden) 1935 yılında seçilen Türk milletvekili oldu, ve hala prime-bakanlık görevini tutarken başbakan Abdurrahman Melek de 1939'da (Gaziantep temsil eden) Türk parlamentosuna seçildi.
Türkiye Hatay İli.
1939 (29 Haziran) yılında popüler bir referandum sonrasında Hatay bir Türk eyaleti haline geldi. Bu referandum, hem "phoney" ve "hileli", ve Fransız Türkler Hitler açmak umuduyla, bölgede devralmaya izin vermek için bir yol olarak etiketlendi. Fransa sonunda Hatay Türk kontrolünü karşı geldi. Fransız Kürt Hoybun, Ermeni Taşnak örgütleri ve Asurlular da dahil olmak üzere Türk kontrolüne karşı gruplara silah sağladı. Onlar da Türklere karşı Alevilerin ve Çerkesler ile işbirliği çalıştı. Öte yandan, Türk hükümeti de, diğer etnik gruplara, onlar Hatay'da Türk toplumunun bir parçası olarak kabul özellikle Alevilerin, işbirliği için çaba sarf etmiştir. Birlikte Aleviler ile Türkler Hatay'da nüfusun çoğunluğunu oluşturmaktadır. Türk hükümeti hayatlarını Suriye Fransız mandasına daha Türk Cumhuriyeti'nde daha iyi olacağını savunarak Alevilerin desteğini kazandı. Özellikle Adana, Türkiye'de yaşayan Alevilerin elsewehere örnek terfi. Aleviler ile işbirliği Türk çabalar meyvesini verdi ve bazı Aleviler seçimlerde Türklerin kendilerini kaydetti. Ankara hükümeti de daha sonra iyi Türk toplumuna entegre tarafından vardı Hatay'da Çerkesler, işbirliği yaptı.
Referandum için Türkiye oy İskenderun Türklerin on binlerce geçti. Bunlar artık Türkiye'de başka bir yerde yaşayan Hatay'da doğan Türkleri idi. 1937 ve 1938 yılında iki hükümet tebliğleri, Türk hükümeti, başlangıçta Hatay çalışanların listelerini yapmak için tüm yerel yönetim yetkilileri istedi. Listelenen olanlar daha sonra vatandaşlar ve oy olarak kayıt Hatay'a gönderildi.
Suriye Devlet Başkanı Haşim el-Atassi Fransız 1936 Bağımsızlık Franco-Suriye Anlaşması çerçevesinde ilhak reddetme zorunda kaldıklarını koruyarak Suriye işlerine devam Fransız müdahale protesto istifa etti.
Gaziantep ve Adana Dörtyol ilçesi Hassa ilçesi sonra nüfusun Türk oranını artırmak amacıyla iline dahil edildi. Sonuç Suriye'ye pek çok Arap ve Ermeni bir uçuş oldu.
Türk-Suriye anlaşmazlığı.
Osmanlı döneminde, Hatay Ottoman Suriye'nin Halep Vilayeti'nin bir parçası oldu. (Daha sonra İskenderun olarak da bilinir) Birinci Dünya Savaşı, Hatay Suriye Fransız mandası parçası olduktan sonra. Kemal Atatürk tarafından tarihsel (örneğin Antep, Kilis ve Urfa'da gibi) Suriyeli illere ait diğer bölgelerde aksine, İskenderun Lozan Antlaşması'nda Suriye topraklarında olarak teyit edilmiştir kararlaştırılan; özel bir özerk statüsü verildi rağmen büyük bir Türk azınlığı içerdiği. Ancak, Fransa-talimatlarıyla Suriye ile sınır anlaşmazlıklarının bir dizi sonuçlanan, Atatürk 63. Türk eyaleti olarak Türkiye'ye ilhak edildi, 1937 Fransa bağımsız bir devlet olarak tanınması İskenderun'u ile bir anlaşma elde ve 1939 yılında bu durumu, Hatay Cumhuriyeti denilen tartışmalı bir referandum takip. Suriye acı İskenderun ayrılmasını ve Türkiye'ye sonraki ilhakını hem tartışmalı.
Suriye İskenderun ayrılması Suriye toprakları (görev charter makale 4) birliğini korumak için Fransa'nın zorunlu sorumluluk ihlal olduğunu savunuyor. Aynı zamanda 1938 yılında İskenderun seçmenlerin kayıtlı Milletler Cemiyeti komisyonuna göre, çünkü ilinde düzenlenen referandumun sonuçlarını tartışmalar, ildeki Türk seçmenler nüfusun fazla% 46 temsil etti. Suriye topraklarının bir bölümünü dikkate Hatay devam ediyor ve haritalar üzerinde bu şekilde gösterir. Ancak, Türkiye ve Suriye ilişkilerini güçlendirdi ve iki ülke arasındaki sınırı açtı.
Suriyeliler bu topraklarda yasadışı Fransa, 1930'ların sonlarında Suriye zorunlu işgal gücü tarafından Türkiye'ye devredilirken görüşünü tutun. Suriye yine kendi topraklarının ayrılmaz bir parçası olarak görür. Suriyeliler bu topraklara "Liwa 'aliskenderun" () ziyade Hatay'ın Türk adını diyoruz. Resmi Suriye haritaları hala Suriye parçası olarak Hatay göstermektedir.
2000 Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad liderliğinde itibaren Hatay meselesi yüzünden gerginlikler bir azalması oldu. Türk Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ve Başbakan Türk Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın ziyaretleri iki ülke arasındaki tartışmalara bir yol açıldığında Nitekim, 2005 yılının başlarında, Suriye hükümeti daha fazla Hatay'ı ilgili egemenlik üzerinde hiçbir iddiası olmadığını açıkladı iddia edildi. Öte yandan, egemenlik haklarını devretmiş Suriyeliler tarafından herhangi bir resmi duyuru olmamıştır.
Hatay'da özellikleri çok sayıda Suriye uyruklu, 1930'lardan beri Hatay sakinleri olmuştu ama onların Suriye vatandaşlığı muhafaza ve onlar zaten işgal özellikleri satın alındı ​​çoğunlukla insanlar tarafından satın alındı, 2003 yılında Türk tapu mevzuatı değişiklikleri sonrasında. 2006 yılında Hatay'da Suriye vatandaşlarının sahip olduğu arazi miktarı% 0.5 yabancı mülkiyet yasal sınırı aşıldı ve yabancılara toprak satışı yasaklanmıştır.
Son yıllarda Türkiye ve Suriye arasında, sosyal ve ekonomik seviyede, sınır ötesi işbirliği politikası olmuştur. Sınırın bölünmesiyle buna izin ailelerin özgürce Noel ve bayramın bayram dönemlerinde birbirlerini ziyaret etmek. Aralık ayında 2007 kadar 27.000 insanlar diğer tarafta kendi kardeşlerini ziyaret etmek sınırı geçti. Ancak, 2009 yılı Aralık ayında Türkiye ile Suriye arasında imzalanan anlaşmaların 50 üzerinden, Hatay anlaşmazlığı Fırat ve Dicle nehirleri üzerinde bir su anlaşması durdu. Türkiye anlaşmasına imzalamadan önce alenen Türk topraklarına olarak Hatay'ı tanımasını Suriye'yi sordu.
Coğrafya.
Arazinin% 46 dağ,% 33 düz ve% 20 yayla ve yamaç olduğunu. En belirgin özelliği Nur Dağları önde gelen kuzey-güney ve en yüksek tepe Mığırtepe (2240m), diğer zirveleri 1739 m Ziyaret dağı ve Keldağ'ın (Jebel Akra veya Casius) içerir olduğunu. İlin manzara oluşturan arazi kıvrımlar Arap-Nubian Shield ve Anadolu kara kütleleri oluşmuştur Hatay, Horst-graben oluşumu klasik örnek burada toplantı, birbirinin içine itti. Asi Nehri Lübnan Bekaa Vadisi'nde yükselir ve Karasu ve Afrin Nehri tutar Suriye ve Hatay, geçiyor. Bu Samandağ onun delta Akdeniz'e dökülüyor. Orada Amik ovasında bir göl vardı ama bu 1970'lerde drene edildi ve bugün Amik artık ovalar ve önemli bir tarım merkezi en büyüğüdür. İklim sıcak yağışlı kışlar ve sıcak, kuru yazlar, Akdeniz'in tipik bir örneğidir. dağlık alanlarda iç kıyısında daha kurudur. Bazı maden yatakları vardır, İskenderun Türkiye'nin en büyük demir-çelik tesisine ev ve Yayladağı ilçe "Hatay Gül" adlı renkli mermer üretir.
İklim.
Hatay serin yağışlı kışlar çok sıcak uzun ve kuru yazlar sahip bir Akdeniz iklimine sahiptir.
Demografi.
Nüfusun çoğunluğu İslam Şii İslam veya Sünni İslam'ın Alevi şube ya ait yapışır. Ama diğer azınlıklar da Süryani Ortodoks, Süryani Katolikler, Maruniler, Arap (Rum-Ortodoks) ve Ermeni topluluklar da dahil olmak üzere bulunur. Samandağ ("Suwaidiyyah") (Alevi), Altınözü ("Qusair") ve Reyhanlı ("Rihaniyyah: Araplar oniki dışında üç ilçede çoğunluğunu oluştururlar Samandağ ilçesinde Vakıflı Köyü, Türkiye'nin son kalan kırsal Ermeni cemaati olduğunu ) ") (Sünni. En Akdeniz illerinde aksine, Hatay son yıllarda Türkiye'nin diğer bölgelerinden gelen kitlesel göç yaşamamış ve bu nedenle geleneksel kültürünün çok korumuştur; Örneğin, Arapça hala yaygın ilinde konuşulmaktadır. 2005 yılında, bu kültürel karışımı kutlamak için "Medeniyetler Hatay Toplantısı" kongre Mustafa Kemal Üniversitesi'nden Dr Aydın Bozkurt ve onun "Evrensel Değerler Koruma Hatay Derneği" tarafından organize edildi.
Hatay eşit enlem ve boylam kuzey-doğu çizgi ile geçilen.
Eğitim.
Mustafa Kemal Üniversitesi 1992 yılında İskenderun ve Antakya'da kurulan Türkiye'nin yeni yükseköğretim kurumlarından biridir.
Taşıma.
Şu anda Van zorlu dağlık arazi üzerinden bir demiryolu inşa etmek gerekliliğini önlemek için yardımcı olan bir tren feribot tarafından, deplasmanda Kuzey Kıbrıs karşı kıyısında olan Gaziantep ile bağlanır. demiryolu yeterince zaman trafik artar inşa edilecektir.
Dilleri.
Ilhak, Türkçe ve Arapça hem de konuşulan kadar Atatürk'ün Reformları sonra, ancak, Arapça kullanımı azalmaya başladı. Bir kuşak önce daha az, Arapça konuşan bir aile çocuğu Türkçe konuşmayı yapamaz okula başlayacak; Bugünlerde, Arapça ailelerin çoğu çocuk varsa, çok Arapça konuşmak mümkün okula başlayacak. Bazı Arap konuşmacılar Türkiye'de aşağılayıcı olabilir olmak "Arap", bir dönem inkar edecek.
Hatay'da Arapların% 85'i Arapça kullanımının azaldığını, ancak, günlük olarak duymak% 15 gibi bölgede oluyor ki katılmıyorum inanıyorum. Arap Hıristiyan azınlık ancak onlar antlaşma Müslüman çoğunluk için geçerli değil gibi mezhep gerginliği önlemek amacıyla bunu yaparken kaçınmaya eğilimi, Lozan Antlaşması kapsamında Arapça öğretmek hakkına sahiptir.
İlçeler.
, Altınözü, Antakya: Hatay ili 12 ilçe ayrılmıştır
Belen Dörtyol, Erzin, Hassa, İskenderun, Kırıkhan, Kumlu, Reyhanlı, Samandağ ve Yayladağı.
2014 yılında, 3 daha ilçeler ayrılır: Defne, Arsuz ve Payas.
Mutfağı.
Hatay gibi tatlı patates ve şeker kamışı gibi tropikal bitkileri büyümeye yeterince sıcak olduğunu ve bu Kitte denilen salatalık / kabak türü de dahil olmak üzere diğer yerel spesiyaliteleri ile birlikte yerel mutfağı kullanılır. Hatay'ın Tanınmış yemekler şurup-pasta Künefe dahil, olduğu gibi kebap olarak soğan ve salça (sıhılmahsi), patlıcan ve yoğurt macunu (Baba ghanoush) ve nohut ezmesi humus gibi yemekler pişirilir kabak Türkiye genelinde bulundu. Genel olarak Hatay halkı,) ORUK denilen baharatlı köfte, kekik ve maydanoz yapıştırın Za'atar ve Surke denilen baharatlı güneşte kurutulmuş peynir ceviz ve baharat salçası muhammara dahil baharatlı yemekler çok üretirler. Son olarak, nar (nar eksisi) şurup bu alana özellikle soyunma popüler salata.
