Olağanüstü uyarıcı
Bir olağanüstü uyarıcı veya superstimulus mevcut bir tepki eğilimi ya da gelişmiş olan uyaran daha kuvvetli bir karşılığı ortaya çıkaran herhangi bir teşvik edici olan bir uyarıcının abartılı bir versiyonudur.
Bu yumurta gelince Örneğin, bir kuş kendi yapay versiyonlarını tercih yapılabilir ve insanlar benzer abur cubur tarafından istismar edilebilir. Fikir ortaya davranışlar atalarının doğal çevre "normal" uyaranlara için evrimleşmiş olduğunu, ancak davranışlar artık olağanüstü uyaran tarafından kaçırıldı edilmektedir.
İngiliz akademisyen Nigel Spivey bu sanat eserlerinde ortaya fena halde abartılı beden imajı nedeni olabileceği nörobilimadamı Vilayanur S. Ramachandran en spekülasyon göstermek için "Sanat Dünyasını Yapılan Nasıl" 2005 BBC belgesel serisinin ilk bölüm etkisini gösterir günümüze kadar Willendorf Venüs.
Biyolojide.
1979 yılında, dönem bebek kuşlar (ana) bunlardan manipülasyon belirterek, sosyal parazitler tarafından oluşturulan önceden var olan işaretler abartılması başvurmak için Richard Dawkins ve John Krebs tarafından kullanılan, bu sinyallerin etkisini göstermek için
Konrad Lorenz, kendi türünün benziyordu ama daha vardı kuluçka yumurtaları seçmek kuşlar aynı fenomen gözlendi. Niko Tinbergen, Herring Gull civciv gıda yalvarıyor ortaya uyarıcı özellikleri yaptığı kapsamlı analizi sonrasında o yuvarlak boyanmış üç beyaz bantlar ile kırmızı örgü iğne oluşan yapay bir uyaran inşa; Bu ebeveynin başının (beyaz) ve tasarı (kırmızı nokta ile sarı) doğru bir üç boyutlu model daha güçlü bir yanıtı ortaya çıkardı.
Tinbergen ve öğrencileri bu etkinin diğer varyasyonlarını okudu. O en kuşlar renk ve kendi daha büyük boyutta kendi, daha doygun sürümlere göre daha abartılı işaretlerle olanları tercih bulma çeşitli boyutlarda ve işaretlerin kukla alçı yumurta ile denedi. Açık mavi, gri benekli yumurta koydu Küçük ötücü defalarca kapalı kaydırdı çok büyük bir parlak mavi siyah benekli mankenin üzerinde oturmak tercih. Bölgesel erkek dikenli balıklar kırmızı bunları undersides-atak daha gayretle daha alt redder olsaydı erkek Sticklebacks işgal ahşap yüzer saldıracak.
Lorenz ve Tinbergen doğuştan salan mekanizmanın kavramının açısından olağanüstü uyarıcı etkisi oluşturdu; Bununla birlikte, bu kavramı artık yaygın olarak kullanılmaktadır. uyaranlara basit özellikleri karmaşık yanıt tetiklemek için yeterli olabilir çekirdek gözlem bununla birlikte, geçerli kalır.
1983 yılında, entomologlar Darryl Gwynne ve David Rentz tüberküllerle (düzleştirilmiş cam boncuklar) ile çivili atılan kahverengi stubbies (bira şişeleri bir türü) ile ilişkiye girmek için çalışırken gözlenen Julodimorpha böcekleri bildirdi. Bu çalışma, biyoloji onlara 2011 Ig Nobel Ödülü kazandı.
Bu başka bir örnek de "Salatalık mozaik virüsü" ya da "CMV" adlı bir bitki patojenin etkilerini değerlendirdi Mauck ve arkadaşları tarafından yapılan bir çalışmadır. Bu çalışma yaprak biti sağlıklı bitkiler tercih ama hala enfekte çekti olduğunu gösterdi Bitkiler tarafından kullanılan uçucu bileşiklerin manipülasyon bitkiler, onları çekmek için
Parazitlerin süpernormal uyaran manipülasyon.
2001 yılında, Holen ve ark., Abartılı sinyaller aracılığıyla ana manipülasyon evrimsel istikrarı analiz. Onların modeli parazit sinyallerin yoğunluğu ana bilgisayardan kabul sağlamak için eşiğin altında olması gerektiğini belirtti. Bu eşik asalaklık aralığında doğrudan bağlıdır
Ev sahibi eşiğinin altında olmalıdır optimum yoğunluğu ile parazitin tüm işaretler kabul ettiğinde, onlar için sadece evrimsel kararlı strateji; Bu durumda değilse, ev sahibi parazit belirlemek için bu sinyalleri kullanabilir
Psikolojide.
Harvard psikolog Deirdre Barrett normalüstü stimülasyon hayvanlar bu kadar güçlü insanların davranışlarını yöneten savunuyor. Onun 2010 kitabında, "Süpernormal Uyaranlar: Onların Evrim Amaç baskında Çağrısı Nasıl Primal" o bizim sosyal içgüdüleri, cinsellik, aşk, bölgecilik, savunma beslenmesi için uyarıların saptırma üzerine olağanüstü uyaranların etkisini ve eğlence endüstrisinin kaçırma inceler . Daha önce kitapta, "Waistland" diye kahkaha sosyal ipuçlarını, gülümseyen yüzleri ve dikkat çekici bir eylem abartı olarak tuz, şeker, yağ ve ve televizyon için istek için abartılı bir uyarıcı olarak abur cubur açıklar. Modern eserler meme gelişimi prospektif arkadaşı sağlık ve bereket bir işareti oldu, ve yağ nadir ve hayati besin olan dergi Centerfolds veya çift çizburger, olmadığı bir dünyada gelişti içgüdüsel tepkiler aktive edebilir.
Kültürlerarası çalışmada, Doyle ve Pazhoohi büyüklükleri ne olursa olsun, cerrahi artar göğüsler olağanüstü uyaranlar ve bunlar doğal göğüsler daha cazip olduğunu göstermiştir. Ayrıca teorik kağıt, Doyle kadın yürümek nasıl kadın bel-kalça oranı içeren fiziksel çekiciliği algılamalarında zirve vardiya neden normalüstü sürekli bel hareketini alternatif yoluyla uyaranlara ve kalça oluşturur önerdi.
