İtalyan tepeli semender
İtalyan tepeli newt ("Triturus Carnifex") aile Salamandridae içinde newt bir türüdür.
Habitat.
Balkanlar ve İtalya bölgelerinde bulunan, "Triturus Carnifex" suda dört ay kadar harcama yapabilirsiniz sucul bir damızlık olduğunu. "T. Carnifex" suya girdiğinde onlar denetimler zaman doğurmak göletler konumu. Yetişkin "T. Carnifex" sıcaklıklar soğuk olduğu Kuzey Avrupa'da gölet tercih Şubat ve Mayıs ayları arasında gelmesi ve Temmuz ve Ekim arasında bırakılacak başlar. Tersine, sıcak havuzlarda, yetişkin SBD bir ay içinde gelmesi ve Temmuz ayında iki haftalık dönemde bırakın. Andreone ve Giacoma (1989) Havuzlara içine newt göç nem ile sınırlı değildir, çünkü yağış newt aktivite sonrası, yağmurlu bir gün sonra arttığını iddia.
Sıcaklıklar azalmaya başlar Yüksek rakımda, "T. Carnifex" vücut büyüklüğüne üzerinde doğrudan etkisi vardır. Ficetola ve diğ. (2010) erkek ve dişi hem de bir vücut büyüklüğü artışı ile ilişkilidir soğuk havalarda yaşayan keşfetti. Yüksek rakımlarda Dişiler daha küçük kadın üzerinde onlara üreme avantaj sağladı fazla oosit ve daha büyük yumurtalıklar taşıyan çünkü büyük olduğu tespit edildi. Vücut büyüklüğü artış nedeniyle de hayvanlar üzerinde artan kaynakların etkisiyle, yağış veya yakındaki birincil üreticilerin artmış nerede oluşur. "T. Carnifex" poikilothermic ve büyük beden ölçüleri, ısı dalgalanmalarını azaltmaya yardımcı olur. Ficetola ve diğ. (2010) vücut büyüklüğü arttıkça T. Carnifex vücut sıcaklığındaki dalgalanmaların azaldığı bulundu.
İnsan parazit dramatik nedeniyle sanayi bölgeleri ve kent merkezlerinin genişlemesi "T.carnifex" yaşam alanlarını değiştirdi. Bu seçici nesli, genetik sürüklenme ve izolasyondan inbreeding yol açan doğal manzara parçalanma, sonuçlanır. İzole sulak habitatların tanıtılması balık da çünkü newt larvaları üzerinde avlanma amfibi bir azalmaya yol açar.
Bir nektonik türdür beri "T. Carnifex" derin suda yaşayan tercih ediyor: özgürce ve akımların bağımsız yüzüyor. yırtıcı balıkların yokluğu da "T. Carnifex" suyun diğer büyük organlarına havuzları tercih neden açıklayabilir.
Solunum.
"T. Carnifex" geçici veya kirli havuzlarda yaşayan uyarlanmıştır semender türünün konut bir su birikintisi olduğunu. Resultantly, cins Triturus yetişkin SBD dilenmek için birden fazla yol olması gerekir. oksijen alımının üç yöntem derinin (birincil kaynağı), akciğerler ve ağız boşluğu yoluyla ulaşılabilir. Bu kötü vasküle, elastik, basit akciğer yapıları nedeniyle; Ancak akciğerler daha fazla arka ucunda vasküle edilir. Oksijen kötü koşullar olduğunda onların birincil kaynak olarak pulmoner solunum kullanmaya Newts neden olarak bu önemlidir. Onlar 3 dakikalık aralıklarla havalandırmak Buna ek olarak, semenderler ayrıca, kur, ıslah, ya da yiyecek toplama gibi aktif metabolik eyaletlerde akciğer solunumu kullanın.
SBD inaktif veya oksijen açısından zengin ortamlarda olduğunda, solunum deri solunumun 74% 'ini kendi deri yoluyla yapılabilir. Böyle durgun göletler Ancak oksijen fakir ortamlarda, larva SBD hayatta kalması için bir tehdit oluşturmaktadır. Oksijen molekülleri suda kolaylıkla beri çözülür çünkü bu "T Carnifex" sudan oksijen ayıklanması zor, hareketsiz bir hayvandır. Newts dolayısıyla düşük oksijen koşullarında hayatta yardımcı metamorfoz kadar devam doğumda dış solungaçları vardır.
solungaçları solungaç kemer 2, 3, ve 5 kökenleri; Solunum organı oluşturmak ikincil filamentlerin, oluşan 3 daha çubuklarla bu artış. İkincil lameller ise epiteline destek sağlamak bağ dokusu vardır; Hangi kılcal hemen bazal hücreler altında özellikle su kan bariyerini, makyaj. Oksijen alıcı yeteneği genişletmek için uzatılmış ana filamentler ile birlikte çok sayıda ikincil filamentler vardır. Yüzey alanı bu artış daha fazla oksijen alımı izin vererek, mevcut oksijen mevcuttur azalma karşı koyar. Gölet larva aşamalarında, solungaçları solunum ince tabakaların büyük bir sayı ile iyi gelişmiştir. Bu uyarlama, bir su ortamında koşullara yanıt olarak bir avantaj olduğu varsayımı ileri sürülmektedir.
Solungaçları olarak, gelişim ve yetişkin aşamalarında oksijen algılama için önemli olan nöroepitelyal hücre bulunmaktadır. Yanı sıra, bu solungaçlar Leydig hücreleri içerir. Bu hücrelerin işlevi belirsizdir rağmen, karşılaştırma, düşük oksijenli ortamda yaşamak gölet konut türlerinde bu hücrelerin, yüksek bolluğu daha yüksek oksijenli ortamda yaşayan türler, konut akarsu, sonuca o yol açabilir Leydig hücrelerin bu koşullara yanıt olarak oluşturur. Farklı hipotez bu hücrelere ilişkin olarak oluşturulmuştur. Bir başka da mukoza salgılar söyleyerek, su tutma önerir. Ancak, bir yetişkin olarak o gelişmek sağlayan, çoğunlukla deri solunumu kullanır.
Hayatta kalmak için Newts sağlayan diğer uyarlamalar hala olmasına rağmen vardır. T. Carnifex hipoksik koşullarda kalmak ya da artan metabolik ihtiyaçlarını karşılamak için onlara olanak fizyolojik uyarlamalar yaptık. Bu tazminat kısa sürede doğarlar olarak larva bulunmaktadır. Dalak boyutu yetişkinler için sıcaklık düşüşler olarak artırabilir - larva, dalak büyüklüğü dramatik bir değişiklik yoktur. Bu fark, bir larva newt öncelikle nedeniyle solungaç hareketi bir hipoksik ortamda sona ereceğini olası olduğu gerçeğini atfedilir. Dalak bu uyarlamasında büyük bir rol oynar; dalak içine kanın% 50 yönlendirme yaparken kendi yaşam koşulları iyi oksijenli bulunmaktadır. Eritrositlerin büyük mağazalar aşağıda gerekli dips zaman T. Carnifex dalak kırmızı kan hücreleri hipoksi veya artmış metabolik ihtiyaçları nedeniyle kan akışı vardır yayınlayacak. Bu çok özel telafi solunum - Solunum koşullara uyum yeteneği - hipoksi olarak da bilinen, bir oksijen eksik ortamda oksijen seviyelerini korumanın bir yöntemi olarak kırmızı kan hücreleri arttırır. Bu uyarlamalar çevre ve newt sınırlı oksijen ortamında kendini bulur fizyolojik koşullar, hem dolayı gelişmiştir. Özellikle, bu, burada görülebilir olduğunda bir oksijen eksikliği ortamında oksijen seviyelerinin korunması için bir yöntem olarak kan akışına, hayvan bültenleri kırmızı kan hücreleri. Bu özellik genellikle amfibiler arasında paylaşılan ve tüm ectotherms bu yetenekli olduğunu da mümkündür.
Ectotherms kategorisinde, "T. Carnifex" iç sıcaklık iklim sıcaklıkları farklı değişir var, yani bir heterothermic hayvandır. Bu mekanizma, newt kış aylarında karaciğer pigmentasyonu artış ile değişen sıcaklıklara uyum neden olur. Karaciğer pigment hücreleri oksijen alımı da dahil olmak üzere, semenderde iyonları ve serbest radikalleri de önemli bir rol oynamaktadır. Kış aylarında, newt kış uykusu, onun solunum hızı yavaşlamaya bir durumuna girer, oksijen alımının miktarı düşmektedir. bu karaciğer pigment hücrelerinin artması oksijen depolama, hem de diğer önemli iyonları ve serbest radikallerin için izin verir.
Newt bir sucul türlerin, "T. Carnifex" kendi yaşam için, vb göletler, göller, tarım alanları gibi ayakta su alanları gerektirir. Bu çevresine hafif değişikliklere çok duyarlıdır ve bu nedenle ideal bir biyo-gösterge tür olarak kabul edilir. türler nedeniyle newt habitat müdahale ikisi de sanayileşme ve konut geliştirme artışa için düşüşte olduğu düşünülmektedir. newt için en büyük tehdit sucul habitat kaybı - en önemlisi üreme siteleri - tarımsal kirlilik ve yoğunlaşması ve onun yaşam yeni yırtıcı balıkların dahil. Nedeniyle geniş bir dağılım için, ancak, tür popülasyonları azalmaktadır halde yakın gelecekte mümkün yok açısından küçük etkilere sahip olarak kabul edilir. insanların saldırı değil, sadece fiziksel olarak habitatları yok, ama normalde güvenli bir miktar kabul edilir ne de amfibi popülasyonlar üzerinde öldürücü etkiye sahip kimyasallar ve kirletici tanıttı.
newt larva tamamen sucul ve ana solungaç filamanın boyunca lamelin büyük bir sayı ile, yönsüz dış solungaçları vardır. Onların akciğerleri geliştirilen ve dış solungaçları kayboluncaya kadar larva, ancak suyun içinde kalmalıdır gibi bu hatta yetişkin SBD hala güvenen, "T. Carnifex" yetişkin daha kendi tabiatında kirleticiler, zehirler ve değişikliklere larva daha duyarlı hale getirir su yakındaki bir vücut üzerinde. Bu şekilde, larval newt onun doğum anından itibaren su içinde mevcut olan herhangi bir kirletici maddelere maruz kalmaktadır.
Özellikle, ağır metal kadmiyum bile İtalyan Sağlık Bakanlığı ve Avrupa Topluluğu tarafından kurulan 5 ug / L tatlısu güvenlik değerleri içinde kalan konsantrasyon düzeyinde "T. Carnifex" zararlı olduğu gösterilmiştir. Kadmiyum bu seviyelere Kronik maruziyet önemli ölçüde endokrin bozucu etkisi ile sonuçlanan ve türlerin düşüş için olası bir açıklama olarak önerilmiştir hormon üretimini etkileyen, "T. Carnifex" adrenal bezi aktivitesini azalttığı bulunmuştur. Kadmiyum nedeniyle endüstriyel ve tüketici atık sucul ve karasal sistemlere girmeden çevrede mevcut olduğu bilinmektedir yaklaşık otuz yıl çok uzun bir yarılanma ömrü vardır ve böbrekler ve karaciğerde birikir anlamı da genotoksik olduğu; besin zincirinde birikerek. Hatta önemli ölçüde öldürücü düzeyin altında konsantrasyonlarda sudaki organizmalara fizyolojik süreçler veya dokulara zarar ve embriyotoksik olduğu - bu hayvanların tüm formları embriyolar ve ölümcül çeşitli malformasyonlar neden olur.
amfibi böbreküstü bezi iyon ve su dengesini koruyarak kortikosteroidler ve katekolaminler SBD stres yanıtı yardım serbest bırakılması için sorumludur. Bu onları adapte ve yaşam ılımlı çevresel değişiklikler için izin verir. Ancak, sucul sistemlere kadmiyum giriş amfibialarda adrenal bezin normal çalışmasını bozar ve ACTH (kortikosteron üretiminde bir artış tetikler ön hipofiz bezinden salgılanan bir hormon) belirgin bir düşüşe neden ve dolayısıyla gösterilmiştir Ayrıca kortikosteron üretiminde bir düşüş. Bu gerekli hormonlar bir düşüş ciddi newt ve beka etkiler, kimyasal ve kirletici maruz yönelik aşırı duyarlılık "Triturus Carnifex yönettiği" beka daha sakat hizmet vermektedir.
Sıcaklık newt kardiyovasküler bölme ile bir etkileşim ile solunum sistemi açısından "T. Carnifex" etkileyebilir. Bu esas olarak değiştiren sıcaklıklarında meydana gelen metabolik değişiklikler görülür. Sıcaklığındaki bir artış olduğunda, kalp hızı gibi, metabolik hızı, artacaktır. Bu olay oksijen yüksek alımı ihtiyacını neden olur. Böylece, sistem o organizma ile uğraşan diğer fiziksel faktörlere bağlı olacaktır cilt, akciğer, veya solunumsal yoluyla olmalıdır, daha fazla oksijen getirmek için buna göre tepki olacaktır.
Bu "diğer faktörler" bir "T Carnifex" analiz anda bulunduğu ortamda oksijen bulunmasıdır. Bir oksijen düşük bir ortamda, organizma oksijenli kalabilmesi için dalak aktiviteyi geçmesi gerekecektir. Bu, aşağıdaki adımlarla özetlenebilir: SBD hipoksik ortam girmek, dalak dışarı ve kana eritrositler izin decongest olacaktır. Bu süreç kandaki hemoglobin artacak ve dolayısıyla oksijen taşıma kapasitesini. Bu yapıldıktan sonra, T. Carnifex oksijen yoksul ortamlarda hayatta edebiliyoruz. Tatmin edici bir oksijenasyon var olduğu bir ortamda Normoksik yeniden giriş sonra dalak hematokrit azaltarak, kırmızı kan hücrelerini geri alım olacak. Sukeleri artık ortamında oksijen eksikliği telafi etmek gerekir, çünkü olmasıdır. Bu süreç sadece yetişkinlikte bulunmaktadır.
Kalkınma İtalyan ibikli newt hakkında birçok değişiklik getiriyor. Bunlardan biri oxyconformer gelen oxyregulator için değişikliktir. Semender, solunum koşullarındaki değişiklikler ile uğraşan nasıl Açıkçası, bu fark değişecektir. Bir başka gelişimsel değişim yetişkinliğe yavru aşamasında dış solungaç kaybıdır. Bu DBL (olgunlaşmamış) sosyal yardım edememek arasındaki fark bir şekilde "T. Carnifex" ve bu (yetişkin) yapmak için yetersizlik etkiler. Bu yetersizlik durgun suda hipoksiye bir diyatezi tanıttı. Orada suda konveksiyon eksikliği ve oksijen (su yoluyla oksijenin yavaş difüzyon sabiti göre) daha hızlı bir şekilde yayılabilir daha çıkarılır ediliyor olmasıdır.
Dolaşım.
"Triturus Carnifex" kalbi, çoğu amfibiler gibi iki atriyum ve ön ve sağ atrium içine posteriors kaval damarları birer ventrikül Kan akımlarından oluşmaktadır; sol atrium kalbi girilen kan daha sonra ventrikül dışarı atılır. Newts konuş arteriosus bulunan dolaşımı nedeniyle ventrikül, bir koroner arter yoktur. Newts onları ventriküler nüfuz hayatta izin veren özel bir dolaşım adaptasyon içerirler. Myachi bir Newt ventrikül delinmiş zaman kalp doğrudan çıkan aort içine, ventrikül ve konus arteriosus arasında yer alan bir kanal aracılığıyla kan aktarmak olacağını bulundu. "T.carnifex" yeni gemiler oluşturmak için izin çıkıntı epikardiyal tabakanın kalınlaşması ile ventrikül yeniden başlar ve tüm miyokard duvarın bir rejenerasyon ile sona eriyor.
Kan akışı fizik belirli değerleri bulmak için kullanılan bazı formüller tarafından belirlenir. Laplace yasası, Pouseuille Kanunu ve Toplu Akış Kanunu, tüm kardiyovasküler sistem değerlerini bulmak için gereklidir. Kan hacmi bir organizmanın fonksiyon ve hayatta kalması için gerekli olan önemli bir faktördür. Bu hacim negatif geri besleme mekanizmaları yoluyla düzenlenir. Bunun bir örneği, otonom sinir sistemi olacaktır. dolaşım sistemi gibi vücuda gerekli maddelerin getiren ve gereken yerlerde onları dağıtmak gibi birçok fonksiyonu vardır. Başka bir işlev organizmada belli organ sistemlerine hidrolik basınç sağlayan bir
(genellikle İtalyan tepeli newt denir) newt "Triturus Carnifex" büyük bir aile, tüm pay ortak özellikleri bir üyesidir. Bir mevcut oksijen gerekli olanı ötesinde zaman eritrosit geniş hacimli depolamak için bu organizmanın dalak yeteneğidir. Tersine, oksijen kaynağı aşağıda gerekli dips zaman, "T. Carnifex" dalak (hipoksi durumlarında olduğu gibi, aşağıya bakınız) kan akışına kırmızı kan hücreleri yayınlayacak Tabii ki, bu süreç sistemin birçok açıdan etkileyecektir . Bu kanın bileşimini ve hacim içerir. hayvanın çevresi onu etkileyecektir. Bu çevre ortamı ve newt kendini bulur. Bu Yönetmeliğin Böyle bir örneği telafi solunum olarak bilinen fizyolojik koşullar ikisini de içerir. Bu hipoksi gibi bilinen çok özel bir durumda bulunur. Bir organizmaya uygun bir oksijen derece indirilir veya sınırlı miktarda olduğu zaman hipoksi ise. Telafi solunum mevcut oksijen sınırlı miktarda olduğu zaman olduğu gibi, bazı solunum koşullarına uyum için hayvanın yeteneğini ifade eder. Özellikle, bu, burada görülebilir olduğunda bir oksijen eksikliği ortamında oksijen seviyelerinin korunması için bir yöntem olarak, kan akışı içine, hayvan bültenleri kırmızı kan hücreleri. Bu özellik genellikle amfibiler arasında paylaşılır. Tüm ectotherms Bu yeteneğine sahip olduğunu da mümkündür
Telafi edici olayların sırasında bir hayvanın birçok faktör değişebilir hale gelebilir. Bunlardan biri kan hacmi olduğunu. Bu "T. Carnifex" kan hacmi hayvanın kan basıncı ile doğrudan bir ilişki vardır her yerde 6-8.5ml / 100g vücut ağırlığı değişebilir, ve kan hacminde bir değişiklik olduğunda, bu yüzden de orada olacak kan basıncında bir değişiklik. (Vasküler bileşenler olarak anılacaktır), vasküler yapılar ve sistemler dilatability sahip olduğundan, kan basıncı değişiklikleri kan hacmindeki değişiklikler için izin vermek için izin verilmektedir. Bir hipotez kan basıncı hayati ve saklanması tanımlanması veya dalak / dan oksijen serbest olmasıdır. Bu destek olarak bu telafi fenomeni açıklamak hiçbir yapı (Aksi anatomik, histolojik, ya da) tespit edilmiştir olmasıdır ve kan basıncı böyle yapıları olurdu, çünkü dalak faaliyetin sorumluluğu için güçlü bir bileşeni haline . T. Carnifex olarak, akciğerlerde solunum deri bölmeleri kadar önemli değildir. "T. Carnifex" anestezi altında olmuştur iken SBD Birçok bulguları yer almış ve bu şartlar altında cilt solunum nefes tek yöntemdir.
Stres, katekolaminler (adrenalin, noradrenalin ve dopamin) dönemlerde fizyolojik sistemler üzerindeki stresi en aza indirmek için bir girişim olarak, dolaşım sistemi içine salınır. Birden çok çevre faktörleri, bu maddelerin bir artışa neden dehidrasyon ve kanama gibi salgılanan noradrenalin ve adrenalin miktarını etkiler. "T. Carnifex," dolaşım adrenalin ve noradrenalin artışa etkinliklere katılmak zorunda ve dolaşım sistemi içine fungisitler varlığı katekolamin içeriği azaldığında. Tersine asetilkolin "T Carnifex" noradrenalin ve adrenalin salgılanmasını ortaya çıkarmaktadır. Amfibialarda katekolamin artışı nedeniyle karaciğer ve kaslarda stimülasyon yüksek kan şekeri neden olabilir.
"T. Carnifex" büyüme meydana büyük bir gelişim değişiklik yoktur. Dış solungaçları hala hipoksi bahsederken newt anatomisinin bir parçası o zaman değişim, larva ve ergin evreleri arasında olduğunu DBL kabul edilmelidir. DBL difüzyon sınır tabakası olduğunu. Genç SBD yılında henüz yetişkinlikte de kendi solungaçlar olası DBL ötesine ve durgun su önler hareket yoluyla konveksiyon izin verir. Yetişkinler, bununla birlikte, bu solungaçları yoktur. Bunlar uzun süre hareketsiz su içinde olduğunda, su ile düşük oksijen difüzyon oranı (Michaelis-Menten denklemi) hızlı bir şekilde, oksijen bir ortam düşük oluşturduğundan, yetişkin çok hızlı bir şekilde ulaşacak Bu nedenle, bunlar, hipoksi eğilimli o zaman daha fazla oksijen ihtiyacı noktası (fiziksel faktör solunum problemleri poz) doğrudan bir ortamda kullanılabilir. yetişkin deri solunumu o yayılır daha hızlı bir oranda sudan çok fazla oksijeni almak için kılcal damarları kullanacaktır. Bu solunum koşulları yanıt (düşük oksijen, yüksek oksijen alanlar için karşısında alanlarında kan dolaşımına eritrositlerin serbest) tetiklenir gerekir ise hipoksi doğal olarak oluşan bir durum ve tıkanıklığı ve dekonjesyon dalak aktivitesi olacaktır.
Newt 4000 kalp atışları en az solunum koşullarda bir değişim olduğunda kararlı olmaya hematolojik parametreler için gerekli miktardır. soğuk sıcaklık, zor bu 4000 yendi asgari ulaşmak için "T. Carnifex" için gibi görünüyor. Frangioni ve arkadaşları tarafından yapılan bir deneyde. o 18 santigrat de, sadece 150 dakika sürdü oysa 6 santigrat de, o, 360 dakika sürdü olduğu gözlenmiştir. Bu kalp soğuk havalarda daha yavaş yenecek kardiyovasküler sistem önemli bir işlevi olduğu gibi, dikkate almak gerekir.
"T Carnifex" (havaya maruz) optimal solunum ortamda bulunmaktadır, bunlar düşük RBC sayımları, aynı zamanda düşük hematokrit değerleri içerir. Bu (bir önceki bilgisinden) Bu koşullarda, dalak çok sıkışık olduğunu ima eder. Daha önce ele alındığı gibi, yüksek oksijen alanlarda newt hipoksi değildir ve bir ortamda oksijen eksikliği telafi etmek gerekir, çünkü, bu. Dalak gereksiz ve tetiklediği bir bu nedenle oksijen bırakın. Hayvan bir hipoksik bir ortamda yerleştirildiğinde tersi görülür. Düşükten yükseltilmiş dalaktan eritrosit ve kan değerlerinin bir serbest bulunmaktadır.
Her zaman (eritrositler salınımı ile oluşturulan), kan hacminde bir artış, basınçta bir artış olduğu için, iki doğrudan ilişkili olduğu söylenmektedir. Böylece, bir artarsa, yani diğer olacak. Yanı sıra, kan hacmi olarak, basınç etkili bir başka faktör SBD olduğu sıcaklıktır. Daha düşük sıcaklıklarda, düşük bir basınç olarak ifade edilecek ve karşısında daha yüksek bir sıcaklık için de geçerlidir. basınç ve dalak tıkanıklığı arasındaki ilişki terstir. Ne zaman dalak yükselir tıkanıklık, basınç düşecek; ve tersi.
Dolaşım sistemine doğrudan açısından hipoksi sırasında, bir hipoksik birine oksijenli ortamda hızlı bir değişiklik olduğunda görüntülenen arter basıncında bir çok şey var. Bu newt içinde solunumu sağlamak için kana eritrosit bültenleri gibi bu artış dalak hızlı dekonjesyon kaynaklanmaktadır. Ancak, basınç bu artış sadece 6 derece ve 12 derece işareti oluştu; 18 derece kan aslında azalmıştır. Bu ne getiriyor? Bu kan basıncı, solunum tazminat belirlenmesinde kilit olsa bile, bu hiçbir şekilde tek ya da hatta EN önemli faktör tarafından olduğunu göstermektedir. Bu bulgu, sıcaklığı da çok önemli olduğunu belirtir. 18 derece kanda bir azalma olmasına rağmen (TÜM sıcaklıklarda olduğu gibi), dalak hala boşaltılır. Kan sabit olarak hacim, hatta alçaltılmış değeri tutacak şekilde bu gerçekleştiğinde, kan plazması içinde bir azalma söz konusudur.
Iyi oksijenli ortamlarda, farklı bir hikaye biraz ve sıcaklık yalnız çalışan ve bir hipoksik ortamda ekledi meydan vermeden görülebilir. Sıcaklığındaki bir artış semendere çevreleyen ortamda oluştuğunda, bu metabolik aktivitesini arttırır. Böyle bir artış olduğunda, dalak eritrositlerin kendini boş ve kırmızı kan hücrelerinin hacmi kadar gidecek. Bu oksijen tüketimi için daha büyük ihtiyaç ile yardımcı olmaktır. "T Carnifex" havaya maruz kalan bir yüksek sıcaklık ortamında, kan hacminde büyük bir artış olacağı beklenebilir. Bununla birlikte, kan plazma azaltmak ve kan basıncında bir artışa izin vermez.
hipoksi ana fikri bir İtalyan tepeli sukeleri bu tür bir ortamda yerleştirildiği zaman, solunum tazminat tetikleyebilir ve kan akışına eritrositleri serbest bırakan bir mekanizma tabi olacaktır. Kana kırmızı kan hücrelerinin oksijen miktarını yükseltir bırakma tam NASIL belirlenmesi bu sürüm ile oksijen taşıyan hemoglobinin bir artış, gelir olduğunu söylemektir. Bu koşulların geçiyor iken bu sürüm hayvan için daha fazla solunum ve hayatta sağlayacaktır. Hayvan iyi oksijenli ortamda geri getirildiğinde hayvan yine deriden respirate mümkün olacak gibi, dalak, eritrositler gerialım ve kan dolaşımında RBC düşürecektir. Oksijen hazır olmadığı yerlerde bu kendisi bulmak çünkü durumların newt bu tür için hayati önem taşımaktadır (ex. DBL çevrili durgun sularda)
Son olarak, Newt solunum sistemleri, sistemik (akciğerler) ve bağımsız deri (cilt) sistemlerinin çalışma ve fonksiyon bölümlendirme açısından. Buna rağmen, hipoksi zamanlarında kendi yeteneklerine göre ikisi arasında çok yüksek bir korelasyon vardır. Temelde, iki sistem mümkün olduğunca oksijeni elde etmeye çalışırlar. Vazodilatasyon yoluyla kutanöz ve dalak dekonjesyon yoluyla sistemik.
Kış döneminde, newt "T. Carnifex" fiziksel çevre büyük ölçüde değişecek ve bu uyum için bir ihtiyaç ortaya çıkacaktır. Hücrelerin replicatory süreçler nedeniyle metabolik aktivitede azalma ve dolayısıyla yüksek çoğaltma için İHTİYACI bir azalmaya kış uykusu, muhtemel sırasında bir hayli indirilir. Hücreler "yaşlanma" olarak bilinen bir süreç ile ilişkili özellikleri sergileyecek. Bu dolaşım bölmeden daha olgun olan unsurlar bırakarak içerir. Yaşlanma apoptosis (programlanmış hücre ölümü, "hücre intiharı") tarafından desteklenmektedir. Daha önce de söylediğim gibi, metabolizma ciddi bu kış döneminde indirilir. Bu azalma, kan dolaşım hücrelerinin ve hematopoetik hücreler (bu, kemik iliğinde bulunan kök hücreler, tüm kan hücresi üretimi ile ilgili hücreler) her iki göze çarpan değişiklikler ile gösterilir. Orada bu hücrelerde görülen diğer azalmalar vardır ve bu enzim aktivitesi bulunmaktadır. Bu, bazı takviyesi için gerekli olduğu için, bu süre boyunca aktivite karaciğer artar. Karaciğere hemopoietik hücrelerden sorumluluk bir kayma var sanki. Karaciğerin artan aktivite ve azalmış myelopoietic aktivitesi arasında yüksek bir korelasyon vardır. Metabolik aktivite azalması kış aylarında DÜŞÜK hareket ya da SBD hareketine bağlı olabilir. Soğuk sıcaklıklar onların bütün sisteminizi yavaşlatacak gibi görünüyor.
Kalp sadece "T. Carnifex" son derece önemli bir organdır, ama tüm omurgalıların olduğunu. Bu evrensel bir ihtiyaç, özellikle, tüm amfibiler arasında yaygındır ve "T. Carnifex" açısından burada ele alınabilir bazı özellikler oluşturur.
Her şeyden önce, en temel yönü kolaylaştırmak ve dolaşımını sağlamak için kardiyovasküler Bölmenin yeteneğidir. kalbin yapılar yapmak için kabiliyetini önemli bir rol oynamaktadır. Önemli yapılar şunlardır: işlevi vardır kas duvar sözleşme ve bu nedenle bu duvar hem vaskülarize ve SBD olarak, vagus siniri tarafından ağırlıklı olarak inerve [innerve (organizmanın boyunca kan pompalamak için, iç endotel tabakası endokardı çağırdı ve tersine mezoteliyalı dışında katman epikardiyumu çağırdı. Kalbin kasılması organizmalarda merkezi sinir sistemine alınan elektrik uyaranlara (sinyaller) kaynaklanmaktadır.
Amfibi kalplere daha spesifik, yeniden kapasitesi birçok hayvan aslında daha yüksektir, insanlar dahil. Bu yetenek organizmaların kalbe travma hayatta kalmak için izin verir. Newt kalplerinde, bu yetenek kadar etkileyici değil. Kalp kasına yaralanma olduğunda, skar dokusu daha sonra sorunlara daha duyarlı hale oluşturmak ve kalbi zayıflatır. Ancak, bazı rejenerasyon meydana gelmez. Daha sonra test, travma kalp kaide bölgesine olduğunda, rejeneratif kapasitesinin çok daha güçlü bir yapıya sahip olduğu tespit edilmiştir. Bu travma oluştuğu bağımlı, yeni doku oluşturmak için yeteneği büyük ölçüde değişecektir gerçeğine düşündürür. rejenerasyon kanıtlar DNA üretimi görülür. Bu yeni hücreler kalp kası zarar sırasında kayıp ya da zarar görmüş doku yeniden yapılıyor göstermektedir. Ayrıca, görülen mitoz varlığı bölünmesini ve yeni hücrelerin oluşmasını tanımlar. Bu, kalbin çizgili kas görünür.
Bu olayların alt satırında SBD rejenerasyon yeteneğine sahip olduğunu, ancak hasar yenilenme nedeniyle yeni hücre ve yeni dokuların binasının oluşturulması açısından kalbin farklı bölgelerin farklı yeteneği oluşur tetikler nerede çok bağlıdır. Hasar oluştuğu, kısacası çok rejenerasyon oluşacak nasıl doğrudan ilişkilidir
Kurbağa ve çoğu diğer hayvanlara geniş bir açıdan, sindirim tanımlamak için kullanılabilir genellemeler vardır. Bu tür bir genelleştirme sindirim bu oluşup organizmada metabolik hızını yükseltir olmasıdır. Bu geniş fikir "T. Carnifex" için geçerli olacaktır. Sindirim bağırsak bölgelerinde bir hipertrofisinin (şişme) neden olur. Kas egzersiz oluşur neler görülen gastrointestinal bölmelere kan akımının şant bir benzerlik vardır. Her iki faaliyetler kardiyo-solunum sistemi üzerinde belirli bir talep yerleştirin. Bu doğru olsa da, benzerlikler yüzeyde sonlandırmak ve iki işlem arasında yatan mekanizmalar farklıdır. Kas aktivitesi vagal salınımı ile kalp hızını artırır Nerede, sindirim süreçleri kalbe doğrudan etki ve hem olmayan adrenergic ve non-kolinerjik faktörleri içerir (bunlar Otonom Sinir Sistemi () Tamamlayıcı ve Alternatif Tıp Mosby Sözlüğünde ve nörotransmitterler). Sindirim kandaki HCO3- konsantrasyonunun artışı ile kanıtlanmıştır. Bu kayma pH ölçeğinin alt (ve daha asidik) sonuna doğru olduğu için, arteriol pH kayması azaltmak için CO2 basınç artışı bir Mücadele mekanizması vardır. Yönetmeliğin bu başka bir örnek İtalyan ibikli newt içinde konformasyon aksine.
yüksek metabolik aktivitesi daha özel olarak vücuda besin emilimini ve bu besinlerin kullanımı besleme ve sonrası sindirim kaynaklanır. Metabolik değişim yüksekliğinin semendere tarafından tüketilen ne kadar yiyecek ile doğru orantılıdır. Ayrıca kalp hızı sonrası beslenmeye bir artış olacaktır.
Newt kalbi ile ilgili önemli bir not da iki taraf arasında bir eksik ayrımı sahip olmasıdır. Oksijen açısından zengin kan ve oksijen zayıf kan karıştırmak için, sistemik dolaşıma gelen mümkün kılan gibi bu, ideal değildir. Bu iki farklı bileşimlerin karıştırılması gibi maksimum düzeyde sürdürülebilir azalma ve metabolizma hızı azaltılması gibi arteriyel kan / gaz bileşimindeki sorunları yaratacaktır. Bu nedenle, SBD fizyolojisi karışmasını önlemeye çalışır.
Dolaşım sistemi gereksinimleri "T. Carnifex" kendini bulacaksınız ortamları farklı olan değiştirebilirsiniz. Ayrı koşullarda, farklı şeyler "T. Carnifex" işleyişi ile yardımcı olmak için gerekli, çünkü bu özellikle kardiyovasküler sisteminin işleyişi ile olan . hayvanın çevre kanın oksijen taşıma kapasitesine sahip tampers zaman kan bölmesinin gereksinimleri değişecek
O2 hareketi iki ayrı aşamada ortaya çıkar çevre ortamdan semendere dokularına moleküller:
1) konveksiyon uğrayacak oksijen içeren ortam
2) İç ortam konveksiyon uğrayacaktır
In early stages of development in amphibians, it has been discovered that the method through which hemoglobin is carried throughout the body (convectional gas transport) is an unnecessary process. This is important because it indicates that the coupling of ventilator gas transport and hemoglobin gas transport are independent mechanisms and not yet coupled as they are in adulthood. An example of this difference is seen in the response to hypoxia between organisms at differing developmental stages. In juvenile newts, there is no cardiovascular response in conditions of hypoxia.
"T.carnifex" kendi dolaşım sistemine benzersiz bir hemoglobin ve kırmızı kan hücresi (RBC) uyum gösterir. SBD anemi indüklenen, bunlar kan hücreleri veya vücut yapma kan hücrelerinin gerek kalmadan teneffüs edebiliyoruz. Bunun yerine, anemi sonra yaklaşık iki hafta indüklenir "T.carnifex" daha önce dolaşımdaki kırmızı kan hücre kütlesi yeniden canlandırmak için yardımcı hücrelerin bir kütle üretir. Casale ve diğ. (1980) newt kırmızı kan hücreleri değil, sadece, aynı zamanda hemoglobin ancak üretmek bulundu; ferritin, ribozomal proteinler ve proteinlerin katalaz olarak kabul. Bu ekstra proteinler erken RBC yüksek konsantrasyonlarda üretilen, ancak hücre olgunlaştıkça hızlı bir şekilde azalma bulundu. Casale ve diğ. (1980) da RBC olgunlaştıkça hemoglobin üretimi azalır, ancak hücre hemoglobin üretiminde yardımcı olmak için daha fazla protein oluşturur bulundu.
Yaşam hakkında hızlı bir not T. Carnifex sıcaklıkları değişen ve O2 durumunu değiştirme alanlarında geliştirmek olasıdır olmasıdır. Bu "T. Carnifex" tipik çevre ile ilgili önemli bir bilgi parçasıdır. Çok erken yaşlardan itibaren, türler onların oksijen seviyelerini düzenlemeye gerekiyor hangi durumlara maruz belirtiyor.
O yetişkinliğe kolaylaştırır olarak gelişimsel değişiklikler ile devam eden, "T. Carnifex" Birçok süreçlerin bir bağlantıyı uğrayacaktır. Bu süreçlerin bazıları kullanımında farklı dokular, kardiyak aktivitenin ve gaz değişimi gibi solunum prosedürlerin metabolik ihtiyaçlarını içermektedir. Bu birleştirme otonom sinir kontrol sistemi ile elde edilir. Daha gelişimsel değişiklikler sinir / humoral kontrol mekanizmaları aslında daha koordineli reaksiyonu ile çok fizyolojik ve çevresel değişikliklere o cevabı karşılanacak bir araya getirecektir bulunmaktadır. sinir sistemi, kalp yaptıklarının gelişiminde yardımcı, ancak bu değişiklik daha sonra hayatında meydana gelecek. Başka (ex. Akciğere) için solunumun bir tür (ex. Deri) bir geçiş olduğu her zaman dolaşım sistemi gerekli değişiklik ve modifikasyon olacak. Kalkınma ile birlikte gelen bir başka artış kan basıncı olduğunu. Bu durum, boyutu artan organizmanın kan artış yanı sıra, iç organların genişlemesi için bir yanıt hem de ilgisi bulunmaktadır.
Bu, "T. Carnifex" bile oksijen yoksul ortamlarda solunum sürdürmek için fizyolojisini değiştirebilir dahili bir oxyregulator olduğunu ve daha önce ifade edilmiştir. Bu, ancak, gerçek T. Carnifex larva ve embriyonik aşamalarında içindir. Geliştirme, bu noktalarda, "T Carnifex" oxyconformers bulunmaktadır. Embriyonik yaşamın erken aşamalarında, kardiyovasküler aktivite bağlı değil veya yetişkinlerde olduğu gibi metabolizma değişiklikleri üreten faaliyetleri ile ilişkili. Böylece, birçok değişiklikler, tam gelişmiş bir hayvan olarak içerdiği mekanizmaları ulaşmak için organizma için ortaya zorunda kalacak.
İlginçtir, kalp (ve ilişkili yapılar) işlevsel çalışmasına ilk organdır. Kalp Açıkçası normal olarak devam şeylerin büyük bir gerektirecektir gövde ve embriyonik gelişim boyunca sonsuz şeylerin dağıtımından sorumludur olduğu gibi bu, birçok nedenden dolayı gereklidir. Birincil çalışma Böyle bir nedeni, değişen dokularda bulunan kılcal ağlar gibi vasküler sistem, yapılanma olduğunu.
"T. Carnifex" mekanizmaların ontogeny (orijin) organizma bir bütün olarak işlev nasıl anlaşılması hayati önem taşımaktadır. Bu, söz konusu organizmanın gelişimini içerir ve neden ve o yapar özgü şekilde nasıl geliştiği.
Birçok şey yetişkin embriyo gelişimi sırasında artacaktır. Ana değişiklikler şunlardır: Kan basıncı (artışı) üretecek artış, kan, bir kardiyak output (döngü) miktarı ve atım hacminde artış. Ama sadece bu süre içinde orada görülür artırır değildir. Periferik direnç (periferik venöz sistemlerde bulunan kan akışına direnç) aslında daha kolaylaştırılmış olmaya organizmanın dolaşımını sağlayan aşağı gidecek. Kalkınma "T. Carnifex '" hipoksi tepkisi ile gösterilebilir. Bu yanıt, hangi nörohormonal araçlar kardiyovasküler sistemde faaliyet gösteren iş yerinde oldukları ölçüde gösterecektir. Hipoksiye yanıt olarak kan basıncının yetişkinlerde kadar gidecek, ama daha genç organizmalarda bu modeli takip olmayacaktır. Yetişkinlikte bu ölçüde gençlere kıyasla çok daha büyük olacaktır. Hücresel (miyosit) zar geçirgenliği yetişkinlik ulaşıldığında, adrenergic / kolinerjik sistemlerin olmaya gelecek ve iyon kanallarının oluşumu ve modifikasyonu gaz taşıma mekanizmaları da gelişecektir değiştirecektir. Erken gelişme, kardiyak reseptörleri kan basıncının düzenlenmesi üzerinde bir etkiye sahip olduğunu (ancak kanıtlanmış) mümkündür.
Kalp-damar sistemi içinde değişkenlik genellikle hormonal değişiklikler ya da sistem içinde innervasyon kaynaklanmaktadır. Sinirler ve sinir sistemi kalp aktivitesi ve herhangi bir zamanda sahne alacak fonksiyonları ile yapmak için harika bir anlaşma var.
Ozmoregülasyon.
"T. Carnifex" karşılaştığı zorluklar Fizyolojik.
Stres yanıt, değilse en önemli, rolü hayati oynar, çünkü İtalyan tepeli newt fizyolojisi son derece önemli bir öğe böbreküstü bezi olduğunu. Bu bez, su ve iyon dengesinin düzenlenmesinde birincil rolünü kendi gibi kortikosteron ve aldosteron olarak kortikosteroidler ve catecholamines- salınımını kontrol eder. Ortamda hayatta yanı sıra adaptasyonunu sağlamak için, hormonlar ortadan kaldırmak ya da hayvana stresli uyaran nötralize etmek için çalışmalıdır. Onlar metabolizma ve iyon düzenlenmesi değişikliklere indüksiyon yoluyla bunu.
Nötralize edilmelidir, bu stres ve uyarıcı bazı İtalyan tepeli newt çevreye geliyor. T. Carnifex kanalizasyon kaçaklarının için o eğilimli kılan insan faaliyetinin nispeten yakın bir açık sucul ortamda yaşıyor. İtalyan tepeli newt doğrudan çevrenin hazmetme ömrünün bir günlük parçası olan fizyolojisinin olduğunu kaydetti. Bu newt sucul ortamda toksinler olması gerektiği açıktır söyleniyor, bu büyük ihtimalle ve büyük olasılıkla bu zehirler T. Carnifex vücuda emilir olacağını garanti olduğunu. Bu tür nonlyphenol ve endokrin bölücülerinin olan etoksilat gibi kimyasallar, mikroorganizmalar tarafından dönüştürülmüş zaman en toksik olarak kabul edilir SBD ortamlarda bulunan birçok ikisidir. Bunun nedeni bu kimyasalların cilt girdikten sonra, onlar Newt vücut fonksiyonları içine entegre olmak ve hayvanlara büyük zarar verebilir gerçeği çok açık ve mevcut bir sorun teşkil edecektir. Osmoregülasyon ve T. Carnifex su ve çözünen maddelerin transepitelyal hareketiyle çoğunlukla osmoregulates bilerek getirmedi, bu muhtemelen newt karşılaştığı en büyük fizyolojik bir sorundur.
Yukarıda belirtildiği gibi, böyle bir kirletici nonilfenoldur. Nonilfenol İtalyan tepeli newt habitat içine kanalizasyon yoluyla kaçak bulunamadı çok yaygın bir toksin olduğu için bu "T. Carnifex" için büyük bir sorundur. Newts amfibi, ve sucul ortamlarda kendi habitatları yapmak. Bu ortamlar bazen önce tartışılan kanalizasyon sızıntı almak bilinmektedir. Bileşikler nonilfenol yanı sıra etoksilat yüzey aktif maddeler SBD ikamet kirli nehirler, bulunabilir. tartışılan iki madde daha fazla toksik olan bileşiklere dönüştürülebilmektedir. Onlar mikroorganizmalar tarafından dönüştürülür. Nonilfenol endokrin bozucular vardır. Daha önce de belirtildiği gibi, bu amfibi düşüşün önemli bir katkıda bulunuyor. Esas olarak, bu T Carnifex cildinin geçirgenlik kaynaklanmaktadır. Onlar su bazlı kimyasallara karşı çok duyarlıdır. Bu gerçek newt gösterdi ortamda bu kimyasalların büyütme nedeniyle tem son derece iyi Biyoindikatörlerin yapar. T. Carnifex üreme biyolojisi ile ilgili sorunlar yanı sıra deri ve osmoregulatory mekanizmalar neden olabilir çünkü Newts 'deri yoluyla absorbe Nonilfenol özellikle tehlikelidir
Yanı sıra mitokondri gibi Sitoplazmada lipid damlaları çok sayıda mevcuttur. Lipid damlacıkları kabuklarıyla genelinde maddelerin hareketi yardımcı olur. T. Carnifex integumen boyunca maddelerin hareketine yardımcı lipid damlacıkları, mevcudiyetinde bir azalma nonilfenol maruz kaldığında kimyasal bir başka olumsuz etki görülmektedir, sitoplazmada gözlenebilir. Bunlar cilt vardır geçirgenlik seviyesine hayati önem taşımaktadır.
Kortikosteroid üreten İtalyan ibikli newt bulunan steroidojenik hücreleri olarak bilinen hücreler vardır. Kortikosteroidler kortikosteron ve aldosteron bulunmaktadır. Bunlar yılın zamanına göre farklı miktarlarda bulunmaktadır. Kortikosteron sonra, Ocak-Kasım tepe Ekim ayında çok düşüktür. Seviyeleri Temmuz ayında ardından zirveye Mart ayında yeniden düşürmek ve. Öte yandan aldosteron düzeyleri farklı olan. Seviyeleri Eyl.-Kas. bir düşük altındadır ve ardından Nisan-Aralık arası maksimum bir artış var. Ardından Temmuz ayına kadar Mayıs süren istikrarlı bir azalma var. Newts izin deneyler nonilfenol maruz kalması ise, kortikosteron ve aldosteron bir azalma oldu. Bu, nonilfenol, her iki kortikosteroid üretimi bir azalma olan adrenal bezi, ilgili olduğu doğrudan bir etkiye sahiptir. Hem steroidojenik ve kromaffin dokular maruz kaynaklanan onlara bir etkiye sahiptir. Bu amfibi düşüşe yol açacaktır.
Newt fizyolojisi içinde osmoregulatory sorunlara yol açacaktır diğer kimyasallar, ve spesifik olarak osmotik düzenleme etkilemeyebilir ama Newt yaşam döngüsü içinde sorunlara neden olur geniş spektrumlu faktör vardır. Bunlar yaşam imha ve yırtıcı hayvanlar gibi şeyler yer alıyor. Ama en önemli konu zehirlenmesi olduğunu ve kirletici onları yanlışlıkla kendi vücuduna zararlı maddeleri absorbe neden, semenderler yaşam oluşur.
T. Carnifex bir tatlı su hayvan ve nehirlerde çok buldum, çünkü olası ve hiç doğal bir deniz ortamında bulunacak muhtemelen imkansızdır. Yani deneysel bu durumun ortaya çıkabileceği mümkündür söyleniyor. Bu varsayımsal bir ortamda, deniz balıkları benzer mekanizmaların istihdam edilecektir. Iç ve dış ortamlar arasındaki dengeyi elde etmek için, newt olasılıkla kabuklarıyla yoluyla tuz emer ve / veya sözlü tuzlu zengin maddeler yemek için eğimli olacaktır. Deniz hayvanları ile, su emiş özellikle sodyum ve klorür emme ile tahrik edilir, ve T. Carnifex deniz ortamına yerleştirilmesini olsaydı, bunlar, bu iyonları açısından bu uyarlamalar tabi ki düşünülebilir.
Onlar tuz serbest çevre ile dengeye ulaşmaya çalışıyoruz çünkü tuzlu içermeyen dış çevre ile iç kendini eşleşecek çalışırken, çevreye ağırlıklı tuzların bir dışa akı olacaktır.
semender kendini bulduğu doğrudan çevre deri emilimi yoluyla kaybı veya su kazancı olup olmadığı en önemli faktör olacaktır. Burada ana fikir, T. Carnifex kendi ortamına iç çözünen konsantrasyonu olduğunu eşit girişiminde olacak olmasıdır. Böyle tuzluluk, iyon hareketi ve hormonal tetik gibi faktörler newt bir kayıp veya su kazancı tabi olup olmadığı için hesap verecek.
Sudaki (ya da kış) aşamasında SBD arasındaki su kaybı ve kazancı bir varyasyon ve karasal (veya yaz) faz olacaktır. Karasal ortamda, doğrudan osmoregulatory mekanizmaları etkileyecek kabuklarıyla bir değişiklik olacaktır. Bu değişiklik kaba ve kuru bir pürüzsüz bir mukoza deri yüzeyinden kayması olduğunu. Bu değişiklik, hidrasyon için izin vermek için deri zarı boyunca ve semendere içine su daha kolay taşınmasını sağlamaktır. Bu mukoza yüzeyi maddeler aracılığıyla elde etmek zordur ve genellikle epitel boyunca taşınmasını önlemek için bir hayvana atfedilen olduğu not edilmelidir.
Deneylerinde, dehidre edildi SBD motor kontrol kaybına eğilimli olduğu keşfedilmiştir. Sadece% 22 su kilo kaybı sonrası, sucul fazda SBD dik ve mobil kalma yeteneğini kaybetti. Motor kontrol kaybı kaydedildi Ancak, önce bir karasal faza adaptasyon sonra onlar% 30 kaybedebilir. Bu su seviyesi "T Carnifex" işlevi için ne kadar önemli bir göstergesidir.
Karasal fazda Newts (su kaybını tabi) sucul aşamasında SBD daha hızlı kurutmak için, ama tersine, rehidrasyon sırasında, kurutulmuş karasal hayvanların sucul aşamasında olan kurutulmuş SBD daha hızlı su kazanç 5x geçer bulundu.
İyon alımı da iki faz arasındaki bir değişiklik gösterecektir. "T. Carnifex" in osmotik düzenleme tartışırken Açıkçası, su kaybı ya da kazancı ve iyon taşıma el ele gider. Karasal faz SBD tek yönlü olduğu söyleniyor newt, içine sodyum hareketinin yakın iki katına gösterecektir. Karasal faz ile korelasyon bu büyük alım dolaylı epitel boyunca suyun taşınmasını artacaktır.
Suda faz içinde Newts idrar çıkışında bir artışa neden olan su kazancı çok daha yüksek bir miktarda, uğrayacaktır. Ayrıca, su SBD gövdenin yüzeyi boyunca difüzyon yoluyla iyon kaybına uğrayacaktır. Karasal faz SBD, diğer taraftan, su kaybı olan başka bir sorun karşı karşıyadır. Bu, sodyum alımındaki artışı ile açıklanmıştır.
Çevre ve organizma arasındaki difüzyon / osmoz yönü (yasalar, denklemler ve ilkeleri dahil)
Bir çok önemli denklem T. canifex içine iyon ve su hareketine uygulamaktır Hertz'in konveksiyon difüzyon denkleminin söyledi. Lateral arası boşluk (lis) bu denklemde ana oyuncu ve denklem kendisi araya lis gelen çözünen su ile ilgili birçok şeyi bırakarak belirlemek için uygulanan budur.
Deneysel olarak, dış ortamdan sıvı emilimi düşürücü serozal bumetanit mevcudiyetinde gösterilmiştir olduğu da keşfedilmiştir. Deneysel da çözünen konsantrasyonu arasında belirgin bir ilişki transepitelyal akışını ve hidrolik geçirgenliğini azaltmak için gerekli gördüğü oldu keşfetti.
Her şeyden bir zarından su taşımacılığı için en önemli kanıtlar tek bir yapı vardır. Bu yapılar, aquaporinler bulunmaktadır. Osmoz ağırlıklı tartışılıyor olsa da, bu sadece su taşınması için bir kaç taktikleri biri olduğuna dikkat edilmelidir. Isosmotic taşımacılığı: Bu diğer taktik olarak bilinir ifade ediliyor. Bu toplu eksi motive edici epitel güçleri akmaya edememek su olarak tarif edilebilir. Isosmotic ulaşım, ancak, sodyum aktif taşıma bağlıdır.
Bir diğer önemli denklem osmoregülasyon ile yapmak zorunda değerlerinin belirlenmesinde yardımcı olmak için van't Heff en denklemidir. Bu seyreltilmiş çözeltinin ozmotik basınç ve söz konusu çözelti içinde eritilir eriyiklerin konsantrasyonu arasındaki mevcut bağ anlatacağız. Bu, aşağıdaki gibi denklemi şöyledir:
Osmoregülasyon değerleri belirlemede yardımcı olmak için birkaç başka denklemler şunlardır: Birim zarının başına hacim akımı,
Ve zarının ozmotik geçirgenlik,
Bu hidrostatik basınç çok küçük bir değişiklik yoluyla ve zarından hareket ve suyun taşınması için önemli bir motive edici bir güç yaratabilir fark etmek önemlidir. Böbreğin proksimal tüp, ince bağırsak, cilt, ve bezleri: maddelerin Osmosis geleni deneyim aşağıdaki şey vardır. Na + lis halinde bir sodyum fluks oluşturma pompalar. Bu taşıma epitel yanal zarlarında sodyum pompaları çok sayıda olduğunu düşünüyor makul. Pompalar kullanmak koymak sonra, yan hücrelerarası boşluk (lis) dış banyo veya çevreye saygı ile hiperosmotik olacak. Denge transepitelyal dengede ulaşıldığında, su akışı olacaktır: lümen -> kan, Curran göre.
Curran diyor ki: emici zarı olan deride su akışı ayarı sağ karşıt sınırları itibariyle mevcut yansıma katsayıları değiştirerek isnat edilebilir. Bu ne olacak akış aktif çözünen akış-in sıkı kavşağında karşıdan karşıya çift su. Bu sistemde, bu su giriş oranı sistemine girmeden Na + miktarı (E. Larson ve ark., 2007) ile doğrudan orantılı olduğu anlamına gelecektir. Yeterli bir konsantrasyon olacak şekilde sodyum pompası yeterli lis girerse, o zaman, su bir ters ozmotik transepitelyal degrade boyunca osmositcally hareket edebilir. Yine, Hertz konveksiyon difüzyon denklemi zarından su ve çözünen maddelerin girerek hakkında çok söylenecek kaydetti. Na + prensibi hücreleri yoluyla taşınır ve Cl mitokondri zengin hücreleri aracılığıyla taşınır.
Elmas-Bossert teorisi isosmotic ulaşım açısından baskın modeldir. Bu yan hücrelerarası boşluk boyunca çözünen konsantrasyonu degrade 0 bir konsantrasyon gradyanı konuşuyor. Fick Kanunu difüzyon açısından bu modeli açıklayan hayati önem taşımaktadır. Model sodyum pompaları, belirli değerleri çok özel bir sistemi karakterize parametreleri yaşayan birlikte, lis kapalı sonuna kadar sınırlı olabilir, o zaman sabiti sıfır olabilir ve denge ulaşılmış olacaktır açıklar. Söz konusu parametreler şunlardır: uzunluk ve mekan yarıçapı yanal membranın su geçirgenliği, erir maddenin girişi ve çözünen difüzyon katsayısı. Bu modelin gerekli bir varsayım sıkı kavşaklar su çözünen bağlanması olmadan geçmesine izin vermiyor olmasıdır.
Başka bir model olduğu elektro-osmoz biridir. Bu teori fikre Na + olduğu elektro-ozmotik kaplin barındıran ve su tuz ve su salgılanmasını veya emilmesini saptamaktadır budur. Elektronötüralite Burada kritik olduğunu ve bu hücrelerin yer boyunca anyon akışı ile korunabilir.
T. Carnifex ozmotik akışın bir son modeli geribildirim osmosensor olduğunu. Bu aquaporinler düzenleyici gücü olan olasılığını araştırıyor ve transmembran osmotik gradyanlar (Hill ve Shachar-Tepesi deneyler) bir sensöre gibi davranır bu duvarlarında bir protein olduğunu. Aktif taşınan iyonların hücre çıkış bazal plazma zarı münhasıran sınırlı olduğunu burada bir varsayım var.
Taşıma sıvıları bu epitel kategorize iki önemli faktör vardır. Bu organlar bir organizmadaki ne yapıyorsun belirlemek için hayati öneme sahiptir. Bu özellikler şunlardır: YOK, harici itici güç varmış gibi görünür oluşur ulaşım, su ve yokuş yukarı taşıma.
Özet olarak, sodyum / potasyum pompaları sıvı taşıma epitel yanal membranlar üzerinde bulunabilir. Osmoz sırasında dış çevre açısından hypoerosmotic olacağı yanal alan sıvı olacaktır. Hertz konveksiyon difüzyon su ve solüt alımı arasındaki bağlantının doğrudan analiz belirlenmesinde etkili olduğunu. Bütün teorileri için, sodyum alımının aktivitesi isosmotic ulaşım ihtiyaçlarını karşılamak için kasten düzenlenmiş olduğu kabul edilmelidir. Son olarak, bu epitel hücreleri ozmotik sensörler içeren daha muhtemel olduğunu kabul etmek gerekir.
Anatomi / biyokimya dahil tanımı; cilt.
T. Carnifex cilt nedeniyle osmoregülasyon kaynağı olması nedeniyle bir yüksek geçirgen bir yapıdır. Su absorbe derileri yeteneği nedeniyle, bu SBD içecek gerekmez. T. Carnifex en epidermis üç ayrı hücre katmanları ayrılır; keratinize hücre oluşan dış tabaka olan stratum korneum, polihedral hücrelerden oluşur, orta tabakası olan stratum geçit ve startum hücrelerin tek satır oluşan taban tarafı tabakası hücrelerinin birinci tabaka üç uyarlanabilir içerir germinativum epidermal katmanlar korunmasına yardımcı özellikleri. kabuklarıyla iç kısmı dermis katmanları oluşturan bağ dokusu oluşur. Bu iç yatan demetleri yoğun Collegen liflerden oluşan gevşek bir doku ihtiva eden kollajen, elastik lifler, kan damarları, glanüler ve bu tabaka yüzeyine daha yakın olan muscous bezleri ve startum compactum oluşur startum spongiosum içerir. 5 mikrometre keratin, interfilamentous intermatrix ve kerinocytes tarafından altta yatan dokular ve tüm yardım kimyasal ve fiziksel zararı azaltmak için tüm yardım üretilen hücrelerarası maddenin ipliksi ağı ile birlikte kalınlık ve bu tabakanın direnci, Ölçme sabit iç ortam tutmak için . Ancak, su hala epidermis tabakaları yoluyla almak mümkün. Keratinositler onlar sodyum iyonları emilimi sorumluluğu çünkü Newt fizyolojik refahı özellikle enstrümantal bulunmaktadır. Dökülme için sefer geldiğinde, bu hücreler kalınlaştırmak ve kendilerini dışarı dümdüz ve sonunda cilde newt tutuyor olacak. Çok geçirgen cilt olumlu uyarlamasıdır beri bu tepeli SBD içinde osmoregülasyon ana kaynağıdır.
Fiziksel, deri de mukus ve stratum korneum hücrelerarası boşluk bırakarak su kaybını sınırlamak için yardımcı olur. Cildin geçirgenlik cilt, pürüzsüz cilt, emilen alır suyun alt miktarı nasıl pürüzsüz yanı sıra vücut üzerinde incelenmektedir derinin hangi bölümünün bağlı olarak değişir. Amfibi osmoregülasyon bir rol oynadığı düşünülen bir hücre tipi, amfibiler derisi içinde mevcut olan stratum corneum ve hemen altında bulunan bir şişe, hücreler bulunmaktadır. Bunlar, ince bir apikal boyun ve bazı türlerde uyarıldığında, daha da karasal fazlar su kaybının azaltılması, için diğer epidermal katmanlar stratum corneum ayıran bir dışarı vurma taban kısmını içermektedir. (Toledo ve Jared 1993). Cilt kalınlığı da su kaybı ve alımı oranı ile ilgilidir; alımı ve kaybı yavaş, cilt daha kalın. Daha kalın bir deriye sahip olma bir avantajı, su, bir aşırı kaybı acı organizmayı önlemeye yardımcı olmasıdır. Damarlanma, deri lipidler ve morfolojik uyarlamalar yüksek derecede su kaybını sınırlamak ve aynı zamanda organizmanın bir su ortamında temas geri gelir kez rehidrasyon artırmak için hizmet edebilir.
Salamanders, a relative of the newt, have distinct grooves arranged along ventral surface to the dorsal median area, allowing for more water to be absorbed through the skin. Costal grooves exist along the body as well and their function is to deliver water to the areas on the body that do not receive any type of contact with water. As well, the costal grooves between the ribs are more developed allowing for water transport in areas of the skin that does not come in contact with water
Bu adaptasyon semender sağlıklı bir iyonik dengeyi korumak için mümkün tüm su yararlanmak gerektiğinden newt bir karasal ortamda yaşayan olduğunda daha olumlu olduğu görülmektedir. Bu geçirgenlik Vazotosin, prolaktin, tiroid ve dahil hipofiz bezinden hormon tarafından kontrol edildiği bir karasal ortamda yaşamını sürdürmede yardımcı olacaktır. Bu tepeli newt mevsime göre kendi ortamındaki değişikliklere geçer çünkü özellikle yararlıdır. Onun üreme aşamasında geçer zaman Kış boyunca, çoğunlukla su hazır ve Na + taşıma cesareti edildiği gibi bu hormonların bir bereket üretmek zorunda olmayan bir sucul ortamda yaşıyor. Olası bir açıklama, su konsantrasyonunun degrade aşağı hareket etmiyor ve emilen hacim böbrek süzme tarafından kontrol ediliyor olmasıdır. osmoregulatory sistemin karmaşıklığı, henüz olarak, tamamen nedeniyle T.carnifex mevsimsel saklanma davranışı biyologlar tarafından anlaşılamamıştır. Bununla birlikte, Lodi ve arkadaşları tarafından yapılan bir deneyde. Bu gizemleri bazı laboratuarda çözüldü. Onların gözlemleri onların su ortamında faz hayvanları yetiştirme iç sıvıların seyreltmelerini en aza indirmek için eğiliminde olağanüstü düşük geçirgenliği olduğunu gösterdi. Zaman hızlı rehidrasyon yararlandı karasal ortamda bu Karşısı yüksek geçirgenlik oldu. Ozmoregülasyon hormonal ya da çevresel faktörler tarafından modifiye edilebilir bir öneri yoktur. Osmoregulasyon erişirken bu büyük önem cildi yerleştirir.
Sıcaklık semendere arasında osmoregülasyon önemli bir rol oynar. Sadece değişen mevsimler suya veya karaya ya T.carnifex sürücü yapmak, aynı zamanda SBD epidermis ozmotik geçirgenliği uyarınca bazı hormonların salınımını düzenler. Ozmotik geçirgenliği prolaktin, Vazotosin, hem de diğer thyrodial ve interenall hormonları gibi hormonların serbest bağlıdır. Brown ve ark. Farklı çevre koşulları SBD osmoregulatory sistemler üzerindeki etkilerini belirlemek için T.carnifex yakın bir akrabası üzerinde denedi.
Prolaktin semendere ozmotik geçirgenliği değiştiren değişen sıcaklıklarda serbest ana hormon biridir ve örneğin, sodyum ve su iyonlarının taşınmasında önemli bir rol oynar. Suyun azalması geçirgenliğinin bu hormon sonuçları artış yanı sıra SBD kendi sucul ortamda olduğunda belirgin hale önceden düşünülenden daha az önemli bir rol oynadığı görülmektedir aktif sodyum alımının azaltılması. Kış aylarında, prolaktin sucul ortama T. Carnifex sürücüler dolaşım sistemi (Lodi 1981) salınır. Sadece bu hormon newt için habitat değişikliği istemi yok, bu sodyum iyonları aktif taşıma azaltır. Karasal konut ile karşılaştırıldığında alımı için newt için hazır fazla su yaz aylarında olduğundan bu görülmektedir
Arginin Vazotosin ve ACTH adrenal bezleri tarafından salgılanan hormonlar ve Vazotosin geçirgenliğini artmış ve yaz aylarında salgılanır, ozmotik geçirgenlik azalması prolaktin aksine su SBD düzenlenmesinde, önemli bir bileşenidir. Adrenokortikotropik hormon (ACTH) - Bu hormon doğrudan sıcaklıkları değişiyor ilişkilidir newt bulunan bir başka önemli biri tarafından düzenlenir. Arginin Vazotosin, ancak artan deri kan akışını teşvik ederek cilt su geçirgenliğini artırır.
Bir su birine bir karasal çevreyi değiştirilmesi glomerüler filtrasyon hızı (GFR) bir azalma ile sonuçlanır idrar akışı ve üretim bir azalma meydana getirecektir. Bu durumlarda, su reabsorbsiyonu ile ilişkili böbrek fonksiyonları azalmış idrar çıkışı üzerinde büyük bir etkisi yapmazlar. Semender sucul fazda iken, kışın cildin ozmotik geçirgenliği yüksek azalır. Biz idrar çıkışında azalma gözlemleyerek bu ölçebilirsiniz. Böbrek fonksiyonu da GFR bir azalma ile birleştiğinde su geri emilimini artırarak, tüp su geri emilimini hiçbir değişiklik GFH azaltarak idrar üretimini artırmak, ya da. Karasal fazlı yüksek GFR ve idrar akışında bir bakım ile karakterizedir. Bu bakım çabuk yeniden hidrasyon sağlayan kabuklarıyla, geçirgenliği bir artış ile ilişkilidir.
transepitelyal potansiyeli - veya TEP - bir SBD hücrenin in vivo sodyum alımı ile desteklenmiştir. Brown ve ark. (1982) sodyum geçirgenliği ve doygunluk etkisini gözlemlemek için bir deney gerçekleştirdi. Ne keşfedildi Cl anyon varlığı ile 10-20 mM aşan sodyum konsantrasyonlarının dış konsantrasyonu, TEP azaldığında oldu. Dış konsantrasyonu daha büyük veya sülfat iyonunun mevcudiyetinde 10mM eşit olduğunda Bunun yanı sıra, bir plato hücre içindeki sodyum konsantrasyonu için ulaşılır. Bu veriler, sodyum nakil mekanizması doyma 10mM civarında cereyan ettiğini ortaya çıkarmaktadır. ya da iletkenliği sızdırma - - sodyum yüksek sıcaklıklarda farklı anyonların varlığında gösterilen biraz farklı sonuçlar integumental geçirgenliği yansıtıcı olarak yorumlandı.
Alkalin fosfataz, proksimal tübüllerde bulunan bir enzim, diyafram yüzeylerinde polarizasyon önemli bir rol oynar. Bu enzimin aktivitesi mevsimlere ve newt çiftleşme alışkanlıkları arasında değişmekle birlikte, bu enzimin oynadığı kesin rolü özellikle de bilinmemektedir. . Prolaktin ve arginin-Vazotosin - Dore ve arkadaşları tarafından gerçekleştirilen deneyden, alkali fosfataz aktivitesi, iki anti-diüretik hormonu taşınmasında azalma gözlendi. Ayrıca, alkalin fosfataz aktivitesi, hipofizektomi nedeniyle kısmen azaldığı not edilmiştir. Yaz aylarında, aldosteron enzimatik aktivite artışı (Lodi ve ark., 1995) oluşturur. Çünkü aktivitede bu artışın, indirilir sucul aşamasında iyon taşıma faaliyeti içine bağlar iyon taşıma azalma, olacaktır. Bu durum, vücut işlevlerinin düşürülmesi muhtemeldir. Tabii ki, epitel zarından iyon taşınmasında rol oynayan mekanizmalar APH aktivitesinin bir tutulum var - aynı zamanda deri epitel çağırdı. Epitel hücreleri çok düzenli yenileme geçmesi ve bu süreçlerde birlikte söz konusu yönetmelik yol açacaktır membran taşıma hızlı düzenlemeye o kurşun çıkıyor. APH molekülü, kısacası, iç ve dış ortamlar arasında zarından iyonların getirmedi karşılığında büyük bir rol (Lodi ve ark. 1995) oynuyor. Aldosteron, bağımsız bir şekilde, deri zarı içinde Na + kanallarının bir artışa neden olur. Tabii iyon taşıma koordinasyonu ve MR hücreleri ve ana hücrelerin hem işbirliğinin doğrudan bir sonucudur; Örneğin, mitokondriya zengin bir hücre ana rolü başlıca hücre kullanılarak), sodyum emilimini enerji sağlamaktır.
"T. Carnifex" Özel uyarlamaları.
Birçok farklı türlerin Newts genellikle bu nedenle niş örtüşme çok yaygındır, havuzlarda congregating bulundu edilir. T. Carnifex türlerinin rekabeti önlemek için, özel bir niş benimsemiştir. (1993) Fasola üretimi sırasında keşfettik; su derinliği en önemli faktördür ve rekabet T. Carnifex derin sularda çoğalır önlemek için. En yetişkin SBD karşılaştırıldığında, T. Carnifex önemli ölçüde daha noktürnal ve bu gün boyunca daha aktif olan diğer SBD arasında kaynak rekabeti azaltmaya yardımcı olur. Metamorfoz sırasında, T. Carnifex belirli bir gölette diğer küçük newt türlere göre daha ağır kabaca on kez olur. T. Carnifex arasında ağırlık Bu SBD diğer türler av için olanak sağlar ve bu nedenle yaşam oranında bir artış sağlar. (2007) Buskirk T. Carnifex T. helveticus olarak SBD küçük türlerin maruz kalmıştır, onlar gecikmeli metamorfoz neden ve T. helveticus içinde zindeliği azaldığı bulunmuştur. Daha büyük bir vücut kitle vardı bir newt türünün maruz kaldığında Tersine, T. Carnifex ters newt içinde metamorfoz ve fitness etkilemedi. (2007) Buskirk Triturus SBD vücut boyutu doğal sulak ortamında tür etkileşimler belirlenmesinde önemli bir rol oynadığını önerilmiştir. Nedeniyle T. Carnifex büyük beden büyüklüğüne, diğer küçük newt türleri ile olumlu etkileşimler sınırlı ve daha fazla kaynak ve T. Carnifex için çevre için izin verir.
Stres adrenalin, noradrenalin ve dopamin zamanlarında böbreküstü bezleri ventral yüzeyi üzerinde yer alan kromafin hücreleri atılır. Genel olarak, bu hormonlar kromafin hücrelerinin iki tip salgılanan, ancak T Carnifex içinde sadece kromafin hücre tipinden bir salgılanır. T Carnifex bu hormonların salgılanmasının ortamın sıcaklığına bağlıdır; kış ve adrenalin daha noradrenalin yaz aylarında mevcut, ancak ilkbahar ve sonbaharda hormonlar neredeyse eşit miktarda görünür. Perry ve (2011) CAPALDO T. Carnifex içinde kromafin hücreler de dahil olmak üzere birçok hormon tarafından etkilenmiş olabilir keşfetti; Adrenalin ve noradrenalin salgılanmasını artırarak ACTH, FSH ve asetilkolin.
SBD Solunum SBD esas olarak ağız boşluğu ve akciğer zayıf vaskülarize olmasından deri yoluyla teneffüs, deri, akciğer, ağız boşluğunda yer alan ancak olabilir. T. Carnifex zayıf Oksijenli su içinde yerleştirilir, ancak bunlar akciğerlere deriden birincil solunum yüzey geçiş. Daha fazla testler aracılığıyla T. Carnifex dilenmek kendi cilt kullanarak uzun süre su altında kalabilir, ama onlar aktif oldukları zaman geçiş ve akciğerleri ya da yanak boşluğu kullanmak gerektiğini gösterilmiştir. Eddy ve McDonald (1977) aynı zamanda birçok SBD yüzme yardım etmek için yüzmek mesane kullanmak balık benzer kendi yüzdürme, düzenlemeye yardımcı olmak için kendi ciğerlerini kullanmak olduğunu keşfetti.
Termoregülasyon ve metabolizma.
İtalyan tepeli newt bir poikilothermic Ektoterm gerçekleştirilir olduğunu. Bu da, iç güçleri tarafından thermoregulate değil, çevredeki koşullara sıcaklığını kabul anlamına gelir. Bu duruma bağlı olarak avantajlı ve sorunlu ikisi de olabilir. Çünkü Triturus Carnifex faz-değişim, çevrelerindeki ortamlarının sıcaklığında büyük bir değişiklik olacaktır. Bu kendi ortamlarında değişen sıcaklık hayatta kalmak için başlıca davranış mekanizmalarını kullanmak için bir zorunluluk olacağı anlamına gelir.
Dahili kendi sıcaklığını düzenleyen İtalyan tepeli newt nedeniyle yetersizlik ectotherms olarak sınıflandırılabilir. "T Carnifex" vücut sıcaklığı dış ortam sıcaklığına bağlıdır. Bu nedenle, onlar sıcaklığın fizyolojik düzenlenmesi için gerekli mekanizmaların eksikliği söylenebilir ve bunun yerine davranışsal termoregülasyon güvenmek zorundayız. Bunun bir örneği, bir "tercih edilen aralık" (tem [sıcaklık hangi vücut fonksiyonlarının optimum çalışan) içindeki vücut ısısını korumak için mikroçevrelerde seçimidir. Bu kısa vadeli dalgalanmalar yardımcı olsa bile, yine de çok daha uzun süre devam edecek mevsimsel iklim değişiklikleri sorunu vardır. Vücut sıcaklığındaki değişiklikler bu büyük bir şekilde (dahil "T. Carnifex") ectotherms etkiler: newt iç sıcaklığı iç ve hayvanın fizyolojisi içinde gerçekleşecek kimyasal reaksiyonların hızını etkileyecektir.
Daha büyük beden ölçüsü soğuk sıcaklıklar sonucu olacaktır; İtalyan tepeli sukeleri Aslında sıcaklığında bir azalmaya yanıt olarak vücut ölçülerine artırabilir. Dişiler sıcaklıkta bir azalmaya karşılık olarak beden ölçüsü daha büyük bir artış olacak gösteren çalışmalar yapılmıştır.
"T Carnifex" ectotherms bulunmaktadır. Bu vücut ısısı kontrol bu newt iç kuvvetler hemen hemen hiçbir öneme sahip olduğu anlamına gelir. Bunlar geleneksel denir "soğukkanlı" Kan gerçekten bu hayvanların thermoregulate nasıl bir ilgisi olmasına rağmen. Bu T. Carnifex çevresel sıcaklık geniş bir ürün yelpazesi olduğunda davranışı üzerinde daha fazla bağlıdır şekilde düzenleyecek anlamına gelir, semenderler termal gradyan profiline çok duyarsız.
Mevsimlik aklimasyonundan birlikte Termoregülasyon ectotherms (dahil "T. Carnifex"), kendi ortamlarında mevcut değişen sıcaklıkları ile başa nasıl önemli mekanizmalarını açıklar. Bu düzenleme genellikle davranışsal termoregülasyon yoluyla elde edilir. Onlar kendi etrafındaki çevre sıcaklıklarına gelmesini anlamına gelir ki, thermoconformers vardır. Bu nedenle, termoregülasyon için ayrılan süre içinde bir artış vardır.
Yırtıcılar açıkça "T. Carnifex" için bir sorun olduğundan, onların varlığı ile ilişkili bir güvenlik açığı olacak. SBD larva kendilerini savunmak için geliştirilen savunmalar yok gibi son derece açıktır. Bu yırtıcı karşı korumak amacıyla, larva, aslında Predator'un tercih edilen sıcaklık aralığı dışında var olan bir sıcaklık aralığında kendi microhabitat kayacaktır. Bu savunma mekanizması temelde daha hassas aşamalarında SBD kendi yırtıcı aralığının dışında sıcaklıklarda mevcut savunma mekanizmasını istihdam anlamına gelir. Bu larvaların büyüme ve gelişme bu sıcaklıklarda büyük ölçüde bağımlı olacaktır.
SBD gelişmekte iken, metamorfoz bir sahne geçmesi. Metamorphosizing aşamasında olan Larva metamorfoz sonraki aşamada daha sıcak sıcaklıklar tercih etme eğiliminde. Bu nedenle, bu aşamada larva ara safhasında daha çok daha hassas bir termoregülasyon işlemine tabi olur.
"T Carnifex" amfibi olduğu için, bunlar, karasal faza suda fazdan harekete izin morfolojisi değişiklikleri geçmesi gerekmektedir. Bu değişiklikler, termal bir ortamda değişiklikler ile ilişkilidir. Sucul fazı oranla daha karasal fazın termal ortam sıcaklık değişimi daha birçok günlük dalgalanmaları üretiyor.
"T. Carnifex" kadın üreme süreçleri uğrayacaktır. Örneğin sindirim ve lokomotor aktivite gibi bir çok işlem, termoregülasyon bir değişiklik ile, özellikle yüksek Tercih edilen bir vücut ısısını neden olur. Üreme: Bu thermogulation değişen işlemlerden biri, yukarıda sözü edilen olmasıdır. Üreme kadın genellikle yüksek 2,3-4,3 santigrat tercih edilen bir vücut sıcaklığında var OLMAYAN üreme kadın gibi erkeklerin hem daha. Bu durum ne olursa olsun, söz konusu hayvanın aktivite düzeyi var olacaktır. Yönetmelikte çok daha fazla hassasiyet var demektir üreme kadınlarda vücut sıcaklıkları, çok daha dar bir aralık var. Orada üreyen kadınlarda farklı tercihleri ​​vardır ve "T. Carnifex" embriyonik gelişimi için en uygun olan çok özel bir sıcaklık olduğundan bu büyük olasılıkla. Maternal vücut ısısında bir artış vardiya gelişme hızını artıracaktır. Hayatta kalma, vücut büyüklüğü, büyüme hızı ve lokomotor performans: Bu sıcaklık (anne bir) şeylerin bir dizi etkileyecektir. Embriyonik gelişme çevredeki suyun sıcaklığı çok önemlidir. Termal gradyan ile karşı karşıya, üreyen kadın yüksek sıcaklıklar için tercih gösterecektir. Alandaki ortamların sıcaklıkları sırasıyla Mart-Kasım yaklaşık 10-24 santigrat, ve ters sırasında 4-8 santigrat derece vardır. "T. Carnifex" Vücut sıcaklıkları yakından çevresini benzemektedir olacaktır. Bu değişiklik / vardiya genellikle 1 dakika içinde ortaya çıkar. Tüm bu bilgiler östrojen tercih edilen vücut sıcaklığında bir kayma indükler olması muhtemeldir
"T. Carnifex" zamanın çok bir sucul ortamı yaşıyor ve bu özel ortam çok termoregülatuar zorluklar getirmektedir. Bunun nedeni mevsimsel değişim olduğunu. Bu anlaşma için, İtalyan tepeli newt termoregulasyon ve termo-uyum saglanacagini hem kullanacaktır. dış çevre heterojen ve üç büyük yollar ele alınmalıdır: termoregülasyon, termal Aklimasyonu ve termal duyarlılık. ko-adaptasyonel teorisi davranışı ve fizyolojik giderilmeleri bir arada var olduğunu göstermektedir. Bu teori maliyetleri ve termoregülasyonun faydaları dayanmaktadır. Bu model termoregülasyonun maliyetleri (enerji ve zaman gibi şeyler) yukarı gitmek, termoregülatuar faaliyetlerin hassas azaltmak ve rahatlamak edeceğini varsaymaktadır. Bu yanıt, bu nedenle belirli bir vücut sıcaklığı alınan fayda değişecektir. Bu "T. Carnifex" dış sıcaklığa uygun yerine içten düzenleyecek olması kazandırmıştır.
Laboratuarda, termoregülasyonun maliyetleri düşürülmüştür. Bu şartlar altında, vücut sıcaklığında bakımı daha dar bir aralıkta yer alacaktır. Bu sukeleri elde etmek ve bir laboratuar karşı doğal ortamda muhafaza etmeye çalışır hangi sıcaklıklarda araştırmacılara gösterir. Bununla ilgili olarak, ectotherms değiştiren mevsim ile birlikte gelen sıcaklık değişimine tepki olarak tercih ettikleri vücut sıcaklıklarını değiştirebilirsiniz dikkat edilebilir.
sıcaklık (örn., kovalent olmayan bağlar) bu kararlı faktörler oluşumu ve bozulma ile ulaşılır denge belirler ve hücre zarının (ve diğer biyolojik zarlardan) ve "T Carnifex" içinde mevcut proteinlerin yüksek düzeyde yapılar stabilize edecek . Kaba esnekliği hayvan hücrelerinde mevcut sıvı mozaik membran işlevsellik bir gerekliliktir. Bunun üzerine, sıcaklığı da enzimler katalizör olarak hareket edebilir derecesini belirler.
Bu düşünceyle, biz sıcaklık bir damla akışkanlığı ve bu nedenle hücresel membranların verimliliğini azaltacaktır nasıl anlayabilirim "T. Carnifex." Bu sıcaklıklar düşmeye başladığınızda İtalyan tepeli newt için bir meydan okuma teşkil edecek ve thermregulation ile ilgili "T. Carnifex" karşılaştığı zorlukları daha geniş kategorisine uygulanabilir.
Değişen sıcaklık karşısında benzer ve istikrarlı metabolik oranları bakımı atıfta metabolizmanın sıcaklık tazminat olarak bilinen bilimsel bir düşünce vardır. "T. Carnifex" bu fikri gerçekleştirmek için bu alandaki girişimleri uğrar.
"T. Carnifex" Bir sistematik devlet birden şeyler hayvanın fizyolojisi oluyor sevk edecektir. Bu iyonik dağıtım, alternatif enzim desenleri ve farklılaşan metabolik desenleri gibi şeyler olabilir. Belirli bir sıcaklıkta bir durum "sürekli" olarak karakterize edilebilir elde edilebilir. Daha tanımlayan faktörler belirli konsantrasyonları veya vücut bileşenleri ciro oranlarıdır. Bunlar vücut parçaları iyonik konsantrasyon membran akışkanlığı kadar her şey olabilir.
Sıcaklık bir düşme zaman birimi başına organizma içinde mevcut olan moleküllerin sayısındaki bir azalmaya neden olabilir. Sıcaklık Bir damla bu numarayı düşürecektir ve fizyolojik fonksiyonları durma noktasına gelebilir. Bu sıcaklık aşırı düşmesi fizyolojik işleyişi ve bir hayvanın nihai ölüm nihai çöküşü neden olabilir nasıl olduğunu. Ectotherms (genellikle yaklaşık 0.7 santigrat derece) kendi iç vücut sıcaklığı gibi dış sıcaklık eşleşmelidir aşırı soğuk sıcaklıklarda hayatta edemiyoruz ve çok soğuk sıcaklıklar işleyemez. Ancak, bu bir kaç farklı şekilde ele ve böyle bir yol, gerçek lipit konformasyon ve kompozisyon değişiyor olabilir. Bu uyarlama akışkanlığında bir artış ve bu sıcaklık değişim geçiren hücrelerin bir yüksek fiziksel dayanıklılık neden olur.
Öte yandan, büyük olasılıkla "T Carnifex" içindeki proteinler nihai denatürasyon neden olur sıcaklığı yükselmektedir. Bu tabii ki aşırı bir sorun, ama bile önce sorunları var ortaya çıkacak. Denatürasyon önce, sıcaklıkta bir artış, biyolojik membranların geçirgenlikte bir artışa yol açacaktır. Bu küçük görünebilir, ancak zarın iki tarafında iyonların ve küçük moleküllerin eşitsiz dağılımının hassas denge korunur olmayacaktır. Bu, bu durumda, "T. Carnifex" bölümünde, söz konusu organizmanın işleyişi için son derece tehlikelidir.
"T. Carnifex" karşı karşıya Başka fizyolojik zorluk olduğunu termoregulasyon ama birçok diğer fizyolojik mekanizmaları ve işlevleri sadece etkiler hipoksi, biridir. Bu giriş, yukarıda tartışılan, bunun nedeni, T. Carnifex arada suda doğasına, hipoksi zaman karşılaşılan bir sorun olacağı bulunmuştur. Newts düşük sıcaklıklar arayarak hipoksi ile ilgileneceğiz. Bu sıcaklık azalması metabolizmasında bir azalmaya yol açacaktır. Öğrendiğimiz gibi, metabolizmadaki bir azalma oksijen tüketiminde bir azalmaya yol açacaktır. Oksijen tüketimindeki bu azalma hipoksi karşılaşma SBD uzun yaşam dönemlerine olanak sağlayacak oksijen yetersizliği ortamında kullanılan daha az oksijen anlamına gelmektedir
Sıcaklıktaki değişikliklere Bu yanıt (yukarıda bahsedilen) sınırlama ectotherms 'metabolizması değiştirebilir ölçüde alınacaktır anlamında metabolizması ile ilgilidir. Değiştirme sıcaklıkları metabolizma değiştirme yeteneğine sahip olduğu uzunlukları sınırları üretirler.
Metabolizma ile ilgili olarak, termoregülasyonun yüksek oranda (vücut ısısının korunması) metabolik hızı bir artış ve oksijen dolayısıyla daha yüksek bir tüketim anlamına gelir. Standart metabolizma hızı, ortam sıcaklığı kişiliklerden olarak değiştirecektir.
Poikilotherms, bu organizmalar dış çevre sıcaklığına uyum için kendi iç vücut sıcaklığını ayarlamak bazında takip edilmektedir yasaların bir dizi vardır. Böyle bir temel yasa olduğunu
• Tb Ta doğru orantılı olarak değişecektir.
Diğer iki yasa yukarıda T. Carnifex içinde termoregülasyon ilişkilidir bölümünde görebileceğiniz metabolizma hızı ile yapmak için daha fazla var.
• Metabolizma hızı Tb ilgili artacak
• Metabolizma hızı katlanarak Tb ilgilidir
Sıcaklık düzenlenmesinde rol uyarlamalar açıklaması.
"T. Carnifex" termoregülasyon metabolik ve davranışsal değişiklikler hem etkilenebilir. "T. Carnifex" sudaki ömrünün çoğunu geçirdiği ve bu yüzden sık sık sucul ectotherms kendi ortamlarında içinde sıcaklıklarda çeşitli telafi etmek için davranışsal uyarlamalar kullanacaktır. Newts genellikle kendi vücut sıcaklıklarını kontrol etmek için günün belirli bir zamanında tercih sıcaklığı seçin. Bireyin büyümesi onları fizyolojik en yararlanmak için izin verir sıcaklığı optimize etmek ve böylece büyük gelişme sağlayan sıcaklık yaşayacak için larva aşamasında önemlidir. Yetişkin SBD bazen yiyecek için dalış ve su yeniden, bu yüzden onların vücut ısısının varyasyon az gerektirir optimum sıcaklığa dalış. SBD gövdesi dönük varyasyon miktarını azaltarak, bu organizmanın metabolik maliyetini azaltmak ve enerji başka bir yerde kullanılmak üzere sağlar.
Wu "vd". (2007), homojen bir sıcaklık ortamında yerleştirilen zaman larva davranışsal termoregülasyonu kullanmanız gerekir ve bunun yerine sadece metabolik tazminat kullanmayın bulundu. Sıcaklık bir varyasyonu olan bir ortama yerleştirilir, ancak, SBD davranış termoregülasyon ve metabolik telafisi hem kullanır. Samajov ve Gvozdik (2009), yetişkin SBD yüksek sıcaklıklarda dalış zaman, termoregülasyon maliyetini azaltmak için kendi dalış süreyi azaltmak olduğunu keşfetti. Samajov ve Gvozdik (2009) Ancak SBD dilenmek ve aynı zamanda deride veya böylece frekans ve kaydedilen dalışlar süresi suda çözünmüş oksijen miktarı etkilenmiş olabilirdi dikkate almadı. Yetişkin SBD onlar inişlerde ve tırmanışları arasında dalış hangi hızını değiştirebilir. Inişlerde daha fazla enerji kullanarak termoregulasyon etkiler ve sık sık SBD gıda için yem aşağı yüzme yerine pasif bir iniş seçecektir. "T. Carnifex" yükselir zaman termoregülasyon SBD aşırı gazlar atarak yüzdürme artırmak biliyorum olmuştur çünkü kadar etkilenmiş değil. Bir larva olarak kullanılan davranışı değiştirmek ve yüzme sırasında ederek, "T. Carnifex" etkili bir thermoregulate yapabilirsiniz.
Genel SBD sırasında yüksek oksijen tüketimi daha tabidir nedeniyle bu Newt secretative davranışının doğası ve davranışsal termoregülasyon olmanın araştırmaların çoğu, solunum, kan akımı ve thermoregulation.However arasındaki metabolik etkileşimler üzerinde çok fazla araştırma olmamıştır sonuçta metabolik aktivitesini azaltan üreme başarısı, üzerinde büyük bir yük koyar dalış. Newts da büyük ölçüde onların metabolik eşiğini karşılamak için görünmüyor nedeniyle bu SBD için, nedeniyle anaerobik yaşam tarzlarına metabolik faaliyetlerde sınırlıdır. Bu tamamen onların gizli yaşam tarzı nedeniyle tespit edilemez.
Amfibiler ve sürüngenler poikilotherms ve gibi vücut sıcaklığını düzenleyen ve homotermlere aksine, aktif bir sabit iç vücut ısısını korumak değil harici ısı kaynaklarından bağlıdır. çevreden amphibians 'ısı kaybı ve kazancı katılan ana organı kendi cilt (Shoemaker, VH)' dir. Newts kalıcı nemli onların kabuğunu tutmak ve ısı gibi iyi bir iletken ile karasal ve sucul yaşam alanları arasındaki geçiş yapan, onları ortam sıcaklıklarında çeşitli tutarlı onların metabolizmasını sürdürmek için izin verir. Belirli bir alan çalışmada, bir gün kadar ° 6.5 olarak C (değiştirilebilir bir göletin kenarında suyun bulunmuştur.
Kurbağa ve sürüngenler sıcaklık doğrudan bir üstel biçimde metabolizmasını etkiler ve ectotherms arasında sıcaklık metabolizması üzerine doğrudan etki eden en önemli faktörlerden biridir. Semender bir poikilotherm olduğundan, metabolizma bu artış iç ısısını düzenlemek için ısı üretmek için değil, daha ziyade düşük atmosferik sıcaklıklar üreten standart metabolizması üzerinde depresif etkisini ortadan kaldırmak için olduğunu. Örneğin, bazı kas metabolik enzimlerin aktivitesi ve Doğu, kırmızı lekeli SBD tercih edilen vücut sıcaklığı arasında doğrudan bir korelasyon vardır.
→ Genel olarak, termal ve egzersiz fizyolojisi Amfibilerde bağımsız özellikleri değildir; Ancak, orada türden türe çok varyasyon ve her türün faaliyet kalıpları ve davranışları doğrudan bir sonucudur. (Navas "vd.", 2007) Amfibi kendi lokomotor performans ve metabolizma uygun olduğu sıcaklık aralığı yanı sıra (atmosferik termal ortamlarda geniş bir yelpazede karşılık kendi performans için sıcaklık eğrisini ayarlamak için bir yeteneği var Navas "vd.", 2007).
→ homotermlere gibi, poikilotherms ve ectotherms genellikle, ancak oldukça aynı şekilde, bir ısı tercih arzetmektedir. Çeşitli çalışmalar tepkiler ve nedenleri (Navas, Gomes, Carvalho. 2007) genel bir bakış sağlamak için var ne kadar Kurbağa ve anurans termal biyolojinin birçok temel yönleri, zayıf bilinen ya da birkaç türün karşı önyargılı bulunmaktadır. Homotermlere hiçbir ekstra metabolik enerji vücut sıcaklığının düzenlenmesinde harcanan olduğu bir termal-nötr bölge (TNZ) varken, amfibiler metabolik süreçler optimum de olduğu bir bölge (Navas, Gomes, Carvalho. 2007) vardır. Amfibilerde ekstra metabolik enerji harcamaları vücut ısısı bir alt limit bu düşük sıcaklıklarda yol açtığı metabolik hızı bir azalma engellemek için yalnızca oluşur ulaştığında (Navas "vd.", 2007).
→ Oksijen tüketimi normal metabolik aktivite en uygun ve ilgili önlem olarak tespit edilmiştir. Çok az istisna dışında, oksijen tüketimi açlık ve fiziksel hareketsizlik cevaben azalır ve beslenmiş ve aktif hayvanlar (Hawkins, 1995) artmıştır. Ectotherms Bazal bakım metabolizması ısılarının hızla yıl boyunca kayabilir hem su ve kara ortamlarda Newt hayatta kalması için avantajlı olacaktır atmosfer sıcaklıklarında farklılıklar, yanıt olarak, nispeten değişmez.
Habitat / yaşam tarzı ve / veya sistemleri-entegrasyonu özgü özel uyarlamalar
Arazi fazı ve sucul faz arasındaki sıcaklık varyansı: "T. Carnifex" tüm hava soluyan sucul SBD bakmalıdır ilginç bir meydan okuma, bir tane karşı karşıya. Su ısı kapasitesi 3500 kat daha fazla ve havadan daha 23 kat daha yüksek bir ısı iletme özelliği olan bu yana, örneğin İtalyan tepeli semendere küçük ectotherms Birçok ectotherms tersine çevrilebilir değiştirme kapasitesine sahip katı karasal organizmalara göre daha değişken bir vücut sıcaklığı olması daha olasıdır optimal termal yelpazesi oldukça geniş olduğu anlamına gelir mevsimsel değişiklikler newt deneyimler, dayalı tercih ettikleri vücut ısısı. Bunlar birini veya her ikisini davranış ya da fizyolojik değişiklikler ya kullanılarak sıcaklık varyans cevap. Vücut ısısında bazı değişiklikler çok güneş radyasyonu kullanılabilir nasıl bağlı, ancak, kaçınılmazdır
Davranışsal termal adaptasyon aslında avantajlı olup olmadığı konusunda tartışmalar olmuştur. Aslında, bazı evrimsel inhibitörü olduğu için karar var. Semender kendi vücut ısısını düzenlemeye yardımcı güneş radyasyonu kullanmanız gerekir Çünkü onun larva aşamasında hala özellikle, bu daha çok avlanma onları açıkta bırakır. Çok spekülasyon Tercih vücut ısısı alıştırma nasıl çalıştığını için yapılmış olsa da, önemi çoğunlukla keşfedilmemiş olmuştur.
