Hollandalı Dil Birliği
Hollandalı Dil Birliği (Dutch: NTU) Hollandalı diline ilişkin sorunları yöneten uluslararası bir kurumdur. O (Flaman Topluluğu bakımından) Hollanda ve Belçika tarafından 9 Eylül 1980 tarihinde kuruldu. Surinam 2005 yılından bu yana "Taalunie" ortak üyesi olmuştur.
Tarihi.
Hollandalı Dil Birliği Belçika ve Hollanda arasındaki bir antlaşma ile kurulmuştur, Brüksel'de 9 Eylül 1980 tarihinde imzalandı. Bu iki ülke arasındaki "Kültür Anlaşması" (sadece dilin daha yöneten) sadece İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra imzalanan başardı. Bu anlaşma Belçika federalization sonra, 1995 yılında redone ve yeni bir antlaşma Hollanda ve Flanders arasında imzalandı. 12 Aralık 2003, Hollandalı Dil Birliği Medy van der Laan ve Surinam Walter Sandriman Eğitim Bakanı Bakanlar Komitesi başkanı üzerinde birliğe Surinam katılımına anlaşma imzaladı. Katılım 2004 yılında Surinam Millet Meclisi tarafından onaylanan ve 2005 yılında yürürlüğe girmiştir.
Standart Hollandaca (sık sık "AN" kısaltılmış "Algemeen Nederlands") Hollanda'ya, Flanders, Surinam ve Hollanda Karayipler yetkililer tarafından okullarda öğretilen ve kullanılan standart bir dildir. Hollandalı Dil Birliği "AN" dır ve ne değildir tanımlar. Çabaları "yükselme" insan yerine küstahça dikkate alınması gereken geldi beri, daha önceki adı "Algemeen Beschaafd Nederlands" ("Ortak Uygar Hollandalı") ve kısaltması, "ABN" dolayısıyla "Algemeen Nederlands" ve "AN" ile yerini almış . İnsanlar lehçeleri konuşan ya da aksanlı örtülü ima böylece kaldırılmış değildi uygar idi.
Kelime listesi.
Hollandalı Dil Birliği tarafından yürütülen önemli bir değişiklik, özellikle birçok bileşikleri Interfix "-n" yazma konusunda, 1995 yılında Hollandalı imla değişiklik oldu. Birliğin yayınları arasında yaygın (çünkü kendine özgü yeşil renk "," Yeşil kitapçık "") "" Groene boekje "" olarak bilinen Hollanda dilinde ("Woordenlijst Nederlandse taal") olarak bilinen Kelime listesi vardır. Yeşil kitapçık Hollandalı dilinin resmi yazım ve gramer referanstır. Bu çoğul formları ve imla ama gerçek kelime tanımları olmaksızın, bir sözlük gibi dışarı atılır.
Yeşil Kitapçığı en son sürümü 1996 yazım reformlarının bir parçası tekrar değişti çünkü genel olarak iyi karşılandı değildi biraz tartışmalı yazım reformu da dahil olmak üzere, 2005 yılında ortaya çıktı. 2005 yılının Aralık ayında, Hollanda ana akım medyanın çoğu boykot duyurdu. Ağustos 2006'da, kendi, kurnazca farklı kılavuz olarak bir 'Beyaz kitap' yayımladı. Şu anda bu iki yazımlar bazen insanları kafa karıştırıcı, kullanımda hem; 'Yeşil' tek okul ve yetkilileri, kağıtlar, dergiler ve televizyon istasyonları tarafından 'Beyaz' biri tarafından kullanılıyor.
Belçika'da, diğer taraftan, imla reformu genel protesto olmadan kabul edildi.
Sözlük.
Van Dale sözlük yaygın en yetkili Hollandalı sözlük olarak kabul edilir. Yaygın sözlük üç tomes (AI, JR, SZ) ayrılır ve genellikle her 7-8 yılda bir güncellenir (onun büyüklüğü nedeniyle "yağ Van Dale") Dikke Van Dale atadı. 14. baskısı 2005 yılında yayımlandı.
"Woordenboek der Nederlandsche Taal" (WNT) günümüze kadar 1500 den kullanılan tüm sözcükleri içeren tarihi bir sözlük.
Çalışma 1864 yılında başlamış ve son hacim yayınlandığı 1998 yılında tamamlandı. Bu 49.255 sayfalarında yaklaşık 400.000 kelime ile, bir rafa yerleştirilen ise 3m ile ilgili gerek, 43 hacimleri vardır. 2001 yılında, üç ek hacimleri önceki 43 ciltlik dahil edilmemiştir 20. yüzyılda çoğunlukla kelimeleri içeren yayınlanmıştır. Bu sözlük Instituut voor Nederlandse Lexicologie tarafından yayınlanan ve online olarak bulunabilir.
Organizasyon.
İç organizasyon.
NTU koltuk Lahey'deki olduğunu ve dört kurum içerir:
"Instituut voor Nederlandse Lexicologie".
iki uluslu (Belçika ve Hollanda) Leiden "Instituut voor Nederlandse Lexicologie" ("Hollandalı Sözlük Bilimi Enstitüsü"), Hollandalı Dili Birliği himayesinde çalışır ve "Woordenboek der Nederlandsche Taal" (Sözlüğü sorumlu Hollandaca dil). Buna ek olarak, enstitü "Old Dutch sözlük", "Erken Orta Hollandalı sözlük" ve bir etimolojik sözlük dahil sözlükler bir dizi yayınlıyor; veritabanları indeksleme çeşitli gazete ve dergilerde ve yasal belgeler de dahil olmak üzere ve veri tabanları. Standart Hollandaca ses kayıtları da dahil olmak üzere, Hollanda ve Flanders konuşulan "Konuşulan Hollandalı Corpus" çağdaş Hollandaca vardır.
P.J. Meertens Enstitüsü.
PJ Meertens Enstitüsü, eskiden "Dialectenbureau", Fen ve çalışmaları ve endeksler lehçelerin Hollanda Kraliyet Akademisi ile ilişkili bir araştırma kurumudur.
Hollandalı dili ve edebiyatının Kraliyet Akademisi.
Hollandalı dili ve edebiyatı Royal Academy of Flanders kültürünü ve edebiyatını teşvik etmek 1886 yılında Belçika'da kurulmuştur. Bu Flanders hükümete resmi danışma kurulu ve Flanders, Hollanda ve Fransız Flanders lehçelerinden malzeme içeren Pieter Willems tarafından yapılan ağız araştırmaları, dayanan "Malzeme Willems" veritabanı yayınlamaktadır.
Dış bağlantılar.
Örgüt ayrıca Hollanda ve Flanders dış dilsel politikasından sorumlu ve Endonezya ve Güney Afrika, Hollanda dili, tarihi bağlantıları ile iki ülkede faaliyet göstermektedir. Bununla birlikte, Güney Afrika işbirliği Güney Afrikalı bir dil ile sınırlı değildir, ancak çokdilliliği artırma da amaçlanmıştır.
örgütün amaçları Hollandalı dili ve Hollandalı dil literatüründe sınırlı ve geniş olarak Portekiz Dili Ülkeleri Topluluğu, Frankofon veya Milletler Topluluğu gibi dolayısıyla değildir.
Hollanda Antilleri, bir "Çerçeve Anlaşması" imzalandı rağmen Hollandalı Dil Birliği Antlaşması, Hollanda Krallığı, bu olmadı ama (Hollanda Antilleri ve Aruba yani) Avrupa dışındaki NTU üyenin parçaları uygulamayı genişleten ihtimalini öngörmektedir NTU 2007. organları, onun Genel Sekreterliği, bir Parlamentolararası Komitesi (Hollanda ve Devletler Genel üyelerinden oluşan (eğitim ve Hollandalı ve Flaman Hükümetlerinin kültür bakanlarından oluşan) Bakanlar Komitesi kendi vardır Flaman Parlamentosu) ve bir Hollandalı Dili ve oniki bağımsız uzmanlardan oluşan Edebiyat Konseyi (). Örgütün iç işleyişini içinde Surinam katılımı için özel düzenlemeler vardır.
Üye devletler.
Taalunie temeli olarak Hollanda Krallığı ve Belçika Krallığı, Birliğe oluşturan iki egemen devlet arasında bir anlaşma olduğunu. Hollanda Kraliyeti için antlaşma Avrupa topraklarına için geçerlidir.
antlaşma uzantılarının iki tür için izin verir:
2004 yılında, Surinam Taalunie ile "çağrışımlı antlaşmayı" imzaladı. Hollanda, Aruba, Curaçao ve Sint Maarten Krallığı'nın üç özerk Karayip ülkeleri, aday üye devletler olarak belirlenir. Ayrıca, Endonezya ve Güney Afrika Hollanda Dili Birliği'nin "özel ortaklar" olarak kabul edilir.
