Hebbian teorisi
Hebbian teori öğrenme sürecinde beyindeki nöronların adaptasyonu için bir açıklama önermektedir nörobilim bir teoridir. Bu sinaptik etkinlikte artış postsinaptik hücrede presinaptik hücrenin tekrar ve sürekli uyarım kaynaklanan sinaptik plastisite için temel bir mekanizma açıklanmaktadır. Onun 1949 kitap "Davranış Örgütü" Donald Hebb tarafından tanıtılan teori de Hebb kuralı, Hebb önerme ve hücre montaj teorisi denir. Aşağıdaki gibi Hebb bunu ifade etmektedir:
"(Iz bize sebat veya tekrarlama bir reverber faaliyetin ya da") olduğunu varsayalım "istikrar eklemek hücresel değişiklikler kalıcı ikna etmek eğilimindedir. ... Hücrenin bir akson zaman" A B "" hücre heyecanlandırmak için yeterli yakındır " ve sürekli olarak ya da sürekli olarak ateşleme yer alır, bazı büyüme süreci ya da metabolik değişimi hücrelerinin bir "B" ateş gibi, "A" 'nin verimi, arttırılır, öyle ki, bir ya da her iki hücre yer alır. "
teori genellikle "birlikte, bir arada tel ateş Hücreleri" olarak özetlenmiştir. Bununla birlikte, bu özet, kelimenin tam anlamıyla alınmamalıdır. Hebb hücresi Hücre B 'ateş katılmak' ve hücre A yangınlar hemen önce değil, hücre B., aynı anda Hebb çalışmalarında nedensellik bu önemli yönü habercisi eğer böyle nedensellik yalnızca oluşabilir gerektiğini vurguladı ne Şimdi zamansal öncelik gerektiren başak-zamanlama bağımlı plastisite, biliyorum. teori hücrelerinin aktivasyonu eşzamanlı bu hücreler arasındaki sinaptik gücü belirgin artışa yol açar ilişkilendirilebilir veya Hebbian öğrenmeyi açıklamaya çalışır, eğitim ve bellek rehabilitasyonu için hatasız öğrenme yöntemleri için biyolojik bir temel sağlar.
Hebbian engrams ve hücre düzeneği teorisi.
Hebbian teori nöronlar engrams olmaya kendilerini bağlamak nasıl ilgilendiriyor. Formu ve hücre düzeneklerinin işlevini Hebb teori aşağıdakiler arasından anlaşılabilir:
Gordon Allport, oto-Dernek kavramının çizgisinde hücre montaj teorisi ve şekillendirme engrams rolü ile ilgili ek fikirler, varsayar şöyle anlatıyordu:
Hebbian teori bütüncül seviyesinden analiz edildiğinde, engrams nöronal ağlar ya da sinir ağları olduğu geleneksel bir görünüm için birincil temeli olmuştur.
Eric Kandel laboratuvarında çalışmak deniz gastropod "Aplysia californica" in sinaps Hebbian öğrenme mekanizmalarının katılımı için kanıt sunmuştur.
Omurgalıların merkezi sinir sistemi sinaps Hebbian sinaps modifikasyon mekanizmaları üzerinde deneyler çok daha zor deniz omurgasız okudu nispeten basit periferik sinir sistemi sinaps deneyler olandan kontrol etmek için vardır. (Örneğin, uzun süreli potansiyasyon) omurgalı nöronlar arasındaki uzun süreli sinaptik değişiklikler çalışmanın çoğu beyin hücrelerinin fizyolojik olmayan deney stimülasyon kullanılmasını içerir. Bununla birlikte, omurgalı beyinlerinde incelenmiştir fizyolojik olarak ilgili sinaps modifikasyon mekanizmaları bazı Hebbian işlemlerinin örnekleri olarak görünmektedir. Sinaptik güçlü, uzun süreli değişiklikler Hebbian olmayan Hebbian mekanizmalarının üzerinden çalışan fizyolojik olarak ilgili sinaptik etkinliği ile indüklenebilir göstermektedir deneylerden Böyle bir çalışma yorum ile sonuçlanır.
İlkeler.
Yapay nöronlar ve yapay sinir ağları açısından bakıldığında, Hebb ilkesi modeli nöronlar arasındaki ağırlıkları değiştirmek için nasıl belirleyen bir yöntem olarak tarif edilebilir. İki nöron arasındaki ağırlık iki nöronlar aktive eğer artar eşzamanlı-ve ayrı ayrı aktive eğer azaltır. Olma eğilimi olanlar karşısında güçlü negatif ağırlığa sahip iken pozitif veya aynı anda hem negatif ya hem olma eğilimi Düğümler, güçlü pozitif ağırlığa sahip.
(diğer pek çok açıklamaları mümkün olduğunu unutmayın): Hebbian öğrenme kalıplaşmış açıklaması aşağıdadır
formula_2 nöron formula_4 ve nöron formula_4 girdi formula_5 nöron formula_3 gelen bağlantı ağırlığıdır. Bu (her eğitim örneğin sonra güncellenir ağırlıkları) öğrenme model olduğunu unutmayın. Bir Hopfield ağda, sıfıra ayarlanır formula_2 bağlantıları formula_8 (hiçbir refleksif bağlantılara izin) eğer. İkili nöronların (aktivasyon 0 veya 1) bağlı nöronlar bir desen için aynı aktivasyonu varsa, bağlantıları 1'e set olacağını yap.
Başka kalıplaşmış açıklaması:
formula_2 formula_4 nöronuna nöron formula_3 bağlantının ağırlığı olduğu, eğitim desen sayısı ve nöron formula_4 için formula_14 formula_15th girişi formula_13 olup. Bu dönemin öğrenme (tüm eğitim örnekleri sonra güncellenir ağırlıklar sunulmuştur). Yine, Hopfield ağında, bağlantı sıfıra formula_8 eğer (hayır refleksif bağlantı) ayarlanır formula_2.
Böyle engelleme ve diğer birçok nöral öğrenme fenomenler olarak hesap fenomen dikkate alır Hebbian öğrenmenin bir varyasyonu Harry Klopf matematiksel modeldir. Klopf modeli pek çok biyolojik olayları üretir ve aynı zamanda uygulamak kolaydır.
Genelleme ve kararlılık.
Hebb Kuralı sık genelleştirilmiş
ya formula_20th sinaptik ağırlık formula_21 değişim bir öğrenme oranı kez formula_24 formula_22 katı formula_20th girişi postsinaptik yanıt formula_25 eşittir. Genellikle doğrusal nöronun durumda atıf,
önceki bölümün sadeleştirme öğrenme hızı ve giriş ağırlıkları hem kural bu sürümü sinaptik ağırlıklar artırmak veya katlanarak azalacaktır baskın sinyal ile herhangi bir ağ gibi, açıkça kararsız 1. olmak için gerekenlere. Ancak, "herhangi bir" nöron modeli için göstermiştir edilebilir Hebb kuralı kararsızdır. Bu nedenle, nöronların ağ modelleri genellikle BCM teorisi Öja kuralı veya Genelleştirilmiş Hebbian Algoritması gibi diğer öğrenme kuramlarını kullanır.
İstisnalar.
LTP için Hebbian modellerin ortak kullanılmasına rağmen, Hebb ilkeleri ve teorinin bazı yönleri basitleştirilmiş olduğunu gösteren örneklerden birkaç istisnalar mevcuttur. En bu istisnaların iyi belgelenmiş biri de, ancak komşu nöronların basitçe aktive nöronlar A ve B arasındaki tek gerçekleşmeyebilir nasıl sinaptik modifikasyon ile ilgilidir. Bu presinaptik nöron değiştirmek için retrograd sinyalizasyon bağlıdır nasıl Hebbian değişiklik kaynaklanmaktadır. en yaygın olarak bu retrograd vericisi rolü üstlenen olarak tanımlanan bileşiğin, yüksek çözünürlük ve yayınabilirliğinden, genellikle yakın nöronlar üzerinde etki gösterir, nitrik oksit, bir. Hacim öğrenme, sayaçlar, ya da en azından takviyeleri, geleneksel Hebbian model olarak bilinen yaygın sinaptik modifikasyon Bu tip.
Ayna nöronların Hebbian öğrenme hesabı.
Hebbian öğrenme ve bağımlı plastisite zamanlama başak hakkında ne biliyoruz da ayna nöronlar ortaya nasıl etkili bir teori kullanılmıştır. Ayna nöronlar yangın nöronlar hem bireysel bir eylem gerçekleştirir ve bireysel gördüğü veya duyduğunda başka benzer bir eylem gerçekleştirmek zaman. Bu nöronların keşif başkalarının eylemlerini algıladıkları zaman, biz benzer eylemleri gerçekleştirmek için kullanacağınız motorun programlarını aktive olduğunu göstererek, bireylerin başkalarının eylemleri mantıklı nasıl açıklayan çok etkili olmuştur. Bu motor programlarının aktivasyonu sonra algı bilgi ekler ve kişinin algılayanın kendi motorlu programına dayalı yeni ne yapacağını tahmin yardımcı olur. Bireylerin bir eylem yaparken hem de işitme veya başka benzer eylemleri gerçekleştirmek görürken cevap nöronlar var gelip nasıl bir meydan okuma açıklamak olmuştur.
Hıristiyan KEYSERS ve David Perrett bir birey belirli bir eylemi gerçekleştirirken, birey, görmek, duymak ve kendini eylemi gerçekleştirmek hissedeceksiniz önerdi. Bunlar yeniden afferent duyu sinyalleri eylem görme, işitme ve hissediyorum yanıt nöronların faaliyet tetikleyecektir. Bu duyu nöronlarının aktivitesi sürekli eylem nedeniyle motor nöronların olanlar ile zamanla üst üste Çünkü, Hebbian öğrenme sinaps görme, ses ve hissediyorum bir eylemin ve tetikleme nöronların bu yanıt nöronlar bağlayan tahmin ediyorum işlem potansiyalize edilmelidir. İnsanlar, aynada kendilerine bakmak kendileri gevezelik duymak ya da başkaları tarafından taklit ederken aynı durum geçerlidir. Bu yeniden afference tekrarlanan deneyiminden sonra, bir eylemin duyusal ve motor temsilleri bağlayan sinapslar motor nöronların ses veya eylemin vizyonuna ateş başlamak istiyorum, bu yüzden güçlü olurdu ve bir ayna nöron yaratılmış olurdu . Bu bakış için kanıt motorlu programları, motor programının yürütülmesi ile uyaran tekrarlanan eşleştirme sonrasında yeni işitme veya görme uyaranlarla tetiklenebilir olduğunu gösteren birçok deneylerden gelen (delil incelenmek üzere bakınız). Örneğin, piyano oynadı hiç insanlar piyano müziği dinlerken piyano çalmaya yer alan beyin bölgelerinin aktive yok. Katılımcı piyano o tuşa bastığında her zaman ses maruz kaldığı piyano dersleri beş saat, piyano müzik dinleme üzerine beynin motor bölgelerindeki sonra tetik faaliyeti yeterlidir. Uyaran, motor programı şarta ise bağımlı plastisite zamanlama presinaptik nöronun ateşleme post-sinaptik nöronun ateşleme tahmin yalnızca oluşur başak gerçeği ile tutarlı olarak, duyusal uyaranlar ve motor programları arasında bağlantı da sadece kuvvetlendiği gibi görünüyor.
