JULLIEN Altın Sazan
JULLIEN Altın Sazan ("Probarbus jullieni") Güneydoğu Asya nehir havzalarında bulunan Cyprinidae familyasına tehlike altındaki tatlı su ışın yüzgeçli balık türüdür. Onun varlığı gibi büyük ölçekli tarım ve hidroelektrik için baraj inşası gibi çeşitli ekonomik faaliyetlerin, tehdit ediliyor.
Etimoloji ve taksonomik tarih.
JULLIEN Altın Sazan Fransız paleontolog, ichthyologist ve herpetologist Henri Émile Sauvage tarafından seçildi. Bu balıklar için yaygın olarak kullanılan diğer isimler Carpilla Ikan Temoleh ve Yedi çizgili ozan vardır.
Bu balık Cypriniform sırayla tatlı su ışın yüzgeçli balık türüdür. Bu sırayla bazı balık belirleyici özellikleri, genellikle tatlı bulunan yönündedir ray-yüzgeçli balık ve uygun dikenleri yoksundur. Orada bu sırayla 26 aile vardır ve JULLIEN Altın Sazan Cyprinidae ailesinin bir parçasıdır. Cyprinidae ailesinin balık başka bir aile daha fazla balık türü içerir. Bu ailede bulunan balık iki yaygın tipleri, dışbükey dorsal ve ventral yüzeylerine adipoz fin eksikliği ve ince dudaklar ile karakterize edilir, her ikisi de sazan balıklardır vardır.
Açıklama.
Kimlik
Bu balık, birçok tanımlayıcı özellikleri vardır. En göze çarpan yanal çizgi üstü beş boyuna çizgili vardır. Onun dişleri için, tek bir satırda büyük faringeal dişleri var. Farinks dişleri bu balıkların boğazlarını spesifik yutak kemer, bazı balık türlerinin boğazında yer almaktadır. Hissetmek için, bu maksiller barbels vardır. Bunlar onun ağzına yakın dokunma organları olarak hizmet uzantıları gibi bıyık vardır. Böylece, bu bıyık daha iyi çevresi hissetmek için izin verir. Hareket için, tek omurga ve dokuz dallı ışınları ve beş dallı anal ışınları ile bir sırt yüzgeci vardır. Onun için en fazla toplam uzunluğu yaklaşık 165 cm ve maksimum ağırlığı yaklaşık 70 kg dır. 50 yıla kadar yaşayan ve zamanla boyutu büyür yapabilirsiniz. Bu, büyük boyutu için sorumludur.
Davranış
Bu balık tatlısu kabuklu deniz ürünleri, karides ve su bitkileri yiyor. Gıda kuru mevsim sırasında bol ve az olduğunda Onlar ıslak sezonunda daha fazla yemek eğilimi, gıda kıt olduğunda. Diğer birçok nehir balık gibi, kendi yaşam döngüsü Jullien Altın Sazan mevsime bağlı olarak yıl boyunca farklı bölgelerini işgal anlamına gelir muson yağmurları bağlıdır.
Üreme
Bu balık göçmen ve onun göçmen desen de çiftleşme sezonu etrafında merkezleri. Yetişkinler düşük su derin havuzlarda yumurtlama toplulukları oluşturmak için kuru sezonunda yukarı göç. Yumurtlama bittikten sonra, son zamanlarda yumurtadan balık yağmur mevsiminde havzalarını girin. Bu, göçmen desen yağışlı sezon kuru geçişin etrafında merkezleri anlamına gelir. Bu göçmen desen, bu tehlike altındaki türlerin hayatta kalması için hayati önem taşımaktadır, ancak bu tür yetiştiricilik ve hidroelektrik gelişme olarak yaşam için çeşitli tehditler, bu nedenle bu desen, ve onların varlığı tehdit etmektedir.
Yetişme ortamı
Tarihsel olarak, bu balık Mekong, Irrawaddy, Chao Phraya, Meklong, Phahang ve Güneydoğu Asya Perak River Havzaları, özellikle Tayland, Laos, Kamboçya, Vietnam, Myanmar ve Malezya'da bulundu. Şimdi, bu balık Mekong Nehri Havzası'nda başta bulunan, ancak Phahang ve Perak Nehirlerdeki bazı küçük popülasyon vardır. Bu nehir havzalarında, Jullien en Sazan hızlı Rapids ve suyun berrak havuzlarında bulunur. Yağışlı sezon boyunca derin sularda yaşayan, aynı zamanda onların yumurtlama mevsimi kurak mevsimi sırasında, sığ sularda yaşarlar.
Tehditler.
Su kültürü
Giderek, bu balıklar yetiştiricilik için yapay doğurmak ediliyor. Bu Lao PDR ve Tayland'da yaygın bir uygulamadır. Vahşi balık yakalamak için, yetiştiricilik siteleri yumurtlama sitelerinde büyük örgü solungaç örgü kurdu. Sadece bu değil, birçok yakalama vahşi Jullien Altın Sazan yapar, ama aynı zamanda daha da sayıları azalan, yumurtlama onları durdurur.
Batu Berendam, Malezya Malacca Balıkçılık Bölümü geliştirilmesi ve Tatlı Su Su Ürünleri Araştırma Merkezi aracılığıyla yumurtlama teknikleri uygulamaktayız. Bu projenin ekonomik bileşeni 2012 yılı 2010. As balık 200.000 ton yetiştiricilik üretim hedefini artırmak için proje hedefi ile her şeyden önemlidir, bu sayı önemli ölçüde aştı ve balık yaklaşık 2,5 milyon ton artık vardır dahil olmak üzere JULLIEN Altın Sazan, yılda hasat edilir. Bu hasat değeri 6,5 milyar dolar 3,6 $ olarak tahmin ediliyor. Bu projenin amacı tüketiciler tarafından değerli bir malın daha yaratarak, tatlı su balıklarının üretimini artırmak. Bu küçük bir çaba gibi Jullien Altın Sazan onlar ıslah olan balık nesli tükenmekte olan türler, korumak için yapılıyor demektir.
Gıda olarak
Bu balık Güneydoğu Asya'da popüler incelik, ama onlar çok nadir oldukları için çok pahalı. Genellikle RM1,000 satılıyor. Nedeniyle maliyet, Jullien Altın Sazan yalnızca ticari özellikle Malezya ve Myanmar, Güneydoğu Asya'da belirli bir kaç restoran servis edilmektedir. Bu yasak, koruma alanlarında bu balıkların yasadışı balıkçılık katkıda bulunur. Sorun bu balıklar su balıkçılık daha ucuza ve kolayca satın alınabilir, ancak vahşi yakalanmış olanları talep daha fazladır olmasıdır. Son zamanlarda, Myanmar ve turizm sonraki artış gibi ülkelerin açılması Güneydoğu Asya'da artan "egzotik gıda meraklısı" piyasa yol açmıştır. Bu pazar kırmızı bölgeye, halk sadece küçük ölçekli balıkçılık yapmaya izin yaban hayatı koruma bir alana gitmek için yerel balıkçı teşvik eder. Ancak, Burma hükümeti Jullien Altın Carp özel koruma programı yasadışı Þub-Nis onlar için balıkçılık yapan, Mart, 2014 yılında belirtti. Ancak, yılın diğer süreleri Jullien Altın Sazan olarak balık balıkçılık, yakalama ve satış çevreleyen düzenlemeler çok daha rahat. Bu JULLIEN Altın Sazan aşırı avlanma kolay ve yaygın hem de yapmıştır.
Hidroelektrik geliştirme
1994 yılında, Mekong Nehri Komisyonu (MRC) Lao PDR, Tayland, Kamboçya ve büyük nehirler barajlar için 12 siteleri belirledi. Bu yana Myanmar kapsayacak şekilde genişletti.
Irrawaddy Nehri Havzası JULLIEN Altın Sazan için sığınak son alanlarından biri olduğu için, Myanmar Myitsone Barajı'nın son yaratılması daha varlığını tehdit ediyor. Ancak, 2011 yılından itibaren, bu barajın kullanımı nedeniyle, uluslararası, bölgesel ve ulusal koruma çabalarına askıya alınır.
Lao PDR Xayaburi Barajı hidroelektrik başka tehdittir. JULLIEN Altın Sazan Mekong Nehri nispeten büyük bir nüfusa sahip olduğu için, bu barajın sonuçları felaket olabilir. Mekong Nehri Komisyonu, bu baraj disastrously göçmen balıkların hareketlerini etkileyecek ve 270.000 600.000 metrik ton avlanan balık miktarını azaltabilecek tahmin ediyor. Ne bu rakamlar sorunlu kılan başlıca yerel halkı etkileyecek olmasıdır. Ne barajlar ile olur göçmen balık barajların yarattığı suni göllerde memba ve böylece yakalanan hareket edemiyor olmasıdır. Yöre halkı için balık arzı düşürürken, devlet için yeni bir balık kaynağı yaratacak.
Böyle JULLIEN Altın Sazan olarak balıkların varlığını tehdit ederek, bu barajlar da uzun vadede balıkçılık varlığını tehdit ediyor. Bu barajların ekonomik uyaran birçok sağlayacak kısa vadede rağmen Böylece, Lao PDR gelir 2.5 milyar dolar yıllık elde etmek tahmin edilmektedir. Bu barajlar ve hidroelektrik onlar Güneydoğu Asya'da enerji talebini yatıştırarak de yardım oluşturmak olsa da, bu enerji talebi bölgeleri geleneksel sürdürülebilir, yerel sanayileri yok ediyor. herhangi bir yeni barajlar inşa halinde Myitsone ve Xayaburi Barajları çalışmaya devam veya eğer Mekong Nehri Havzasında balıkçılık ve tarım endüstrileri 500.000.000 $ yıllık gevşek duruyor. Bu araştırmaya göre Mekong Nehri Komisyonu (MRC) tarafından yapılıyor.
Barajların oluşturulması ve balık üzerindeki olumsuz etkisi, yeni bir kavram değildir. Bu barajların çoğu muhalifleri Myitsone ve Xayaburi Barajları ile ilgili olarak son 40 yılda Zhujiang Nehri boyunca inşa edilmiştir 3.000 'den fazla barajlar gerekçe vardır. Zhujiang Nehri, bu tür birçok önemli sazan türleri gibi pek çok göçmen balıkların, sayıları düştü. Bu tür JULLIEN Altın Sazan olarak göç balık neler olabileceğini gösterir. Zhujiang Nehri baraj etkilenen sazan türlerine Jullien en Sazan ilgilidir başka gerçek ikisi de carps olduğu bir gerçektir. Myitsoone ve Xayaburi Barajları devam ederse Böylece, Zhujiang Nehri ve JULLIEN Altın Carp sazan türleri ile ilgili benzerlikler Jullien en Carp olabilirdi ne anlatıyor.
Ormansızlaşma ile Kirlilik
Turba bataklık ormanlarının drenaj sayesinde, bu tür Mekong Nehri Havzası olarak nehir sistemlerinin asitliği önemli ölçüde artmıştır. Böylece, Nehir Vadi drenaj havzaları olmak ve olarak bilinen "karasu dere." Ormansızlaşma ile bu kirlilik aynı zamanda yerel insanları etkiler. Tonle Sap Nehri Mekong Nehri Havzası bağlı olan Kamboçya Le Grand Lac,, ormansızlaşma sırayla gıda, erozyon ve siltasyonunu bir azalma yarattı kirliliği, neden oldu. Böyle Tayland, Endonezya ve Malezya olarak Güneydoğu Asya, pek çok ülkesinde yasalar olmasına rağmen, bu mevzuatın zayıf uygulanır. Ormansızlaşma ortaya çıktıktan sonra Dahası, ormanları eskiden arazi nakit bitkileri ile doldurulur. Bu nakit bitkileri sırayla çok enerji gerektiren üretilen ve hasat ve bu enerjiden run-off nehirler ve nehir havzalarının gider edilecek. Bu tatlı su balık, yanı sıra yerel balıkçılık sektörlerinde kullanım ömrü zarar, bu alanların akış modellerini etkiler. JULLIEN Altın Sazan yaşam döngüsü (örneğin akımlar kaymalar gibi) nehir / göl suyu mevsimsel değişimlerin bağımlı olduğundan, nehir ve göllerin kirlenmesi Güneydoğu Asya sayılarını azalmıştır olduğunu.
Tarım üretim yoluyla Kirlilik
Anti-kirlilik mevzuatı hem toplu Güneydoğu Asya'da ve ulusal Güneydoğu Asya ülkelerinde mevcut olmasına rağmen, nadiren uygulanır. Bu Güneydoğu Asya devletlerinin modernleşme mevcut yoluyla ekonomik genişleme zihniyet kaynaklanmaktadır. Bu genişlemenin çok yerli halk tarafından yapılır, ancak Güneydoğu Asya ülkelerinin hükümetleri tarafından değil. Güneydoğu Asya bölgesindeki Sektörler oksijenden fakir yılın büyük bir kısmında olmak nehirler neden uygun su arıtma tesisleri olmadan genişletmiştir. Balık: Güneydoğu Asya'da tarım teknikleri daha modern hale olmasına rağmen, bu artış nakit bitkileri bölgeler diğer büyük sanayi pahasına geliyor olmasıdır. Bu, bölge sanayi çeşitlendirme yoksun olacağı anlamına gelir.
Koruma.
Uluslararası çabalar
1995 yılında kurulan Mekong Nehri Komisyonu (MRC), şimdi yerine bir Birleşmiş Milletler vücudun bağımsız bir uluslararası gözetim kuruluş haline gelmişti. Dört üye ülkelerin, Lao PDR, Tayland, Kamboçya ve Vietnam'ı vardır ve bu örgütün amacı herhangi barajlar veya diğer kamu işleri projeleri kendi bağlayan nehirlerin herhangi Mekong Nehri Havzası'nda yerine koymak önce çalışmalara yaratmaktır. Bu beden sadece bir gözetim örgütü olduğundan Ancak, yasal yetki yoktur.
Son zamanlarda, STK'lar Myitsone Barajı oluşturulması konusunda endişelerini dile getirdi. Bu insan hakları grupları ve Birmanya muhalefet lideri Aung San Suu Kyi ile çevre Sivil Toplum Kuruluşları (STK) Myitsone Barajı'nın kullanımını durdurmak için Burma hükümetine baskı. Ancak, bu gruplar da yasal yetkisi yoktu. Böylece, bu grupların Myitsone Barajı'nın kullanımını durdurmak için uluslararası baskı toplanma dayanıyordu. Bunun nedeni demokratik bir ülke olarak Myanmar'ın son durumu, baraj karşı büyük bir aktivist hareketi açtı ve olmuştur; ülke halkının şikayetleri dinledi etti. Ancak, Myanmar aktivistler bu sadece onları yatıştırmak içindir korkusu ve Myitsone Barajı'nın kullanımı yakın gelecekte devam edeceğini korkuyorlar.
Birçok Güneydoğu Asya ülkeleri barajlar çevre, özellikle su ve balık olduğunu olumsuz etkilerini göstermek için kendi çalışmalarını oluştururken araştırma grupları var. Lao PDR Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü (IWMI) böyle bir gruptur. Yukarıda listelenen dahil olmak üzere bu araştırma grupları, bölgesel bazlı, ama onlar çevresel bozulmayı durdurmak için iç çabanın bir parçası olduğunu olabilir. IWMI Uluslararası Tarım Araştırmaları Danışma Grubu parçasıdır; 15 diğer kar amacı gütmeyen araştırma grupları, özel vakıflar, ve uluslararası örgütlerle birlikte. Bu, daha fazla güç kazanmak ve daha fazla değişim yaratmak için sivil toplum kuruluşları ile işbirliği bölgesel araştırma gruplarının artan bir eğilim göstermektedir.
Bölgesel ve ulusal çabaları
Johor, Malezya Desaru yakın Bandar Tenggara, Güneydoğu Asya'nın akarsu havzalarında bulunan tehdit ya da neredeyse tükenmiş tatlı su balık yetiştiriciliği etrafında merkezleri Vita Tenggarra adında bir proje var. Onlar üreme olan balık biri Jullien Altın Sazan olduğunu. Onların 24ha göl ve arazi 405 hektarlık alanda yer alan 30 göletler üzerinde, bu kutsal aşırı avlanma ve kirlilik etkileri mücadele etmeye çalışıyor. Bu kirlilik zehir ve hasat balık tarımsal kimyasal kullanımı geliyor. Bu koruma balıkçılık ilk amacı sadece gelecek nesiller için onları korumak için Jullien Altın Sazan gibi balık doğurmak olacak olsa da, bu projenin nihai hedefi gıda yetiştiricilik bölgede önemli bir ekonomik faaliyet yapmaktır. Bu şirket Pelangi Bhd, yatırım ve gayrimenkul gelişimi ile ilgilenen bir Malezya firması tarafından finanse edildiğinden, bu projenin eylemleri devlet kurma faaliyetlerinin yerine koruma temelli etkinlikler olarak yorumlanabilir. Bu projenin nihai hedefi, bir sanayi oluşturmak için ise, ancak, bu projenin bu sektör sürdürülebilir olmak istiyor. Böylece, bu proje dinlenme ve sportif balıkçılık "yakalamak ve bırakın" yöntemi ile uygulanan olması savunuyor. Bu yöntem, JULLIEN Altın Carp tehlikeye katkıda aşırı avlanma etkilerini azaltmak için çalışacağız. Dolayısıyla, bu tür Vita Tenggarra projesi olarak ulusal çabaların ekonomik motive olabilir, ancak onların son hedefi, sürdürülebilir bir sanayi ve artan çevresel politikalar hem yaratmaktır.
Mekong Nehri Komisyonu (MRC) gibi Myanmar'daki Myitsone Barajı ve Lao PDR Xayaburi Barajı olarak ana barajlar üzerinde 10 yıllık bir süspansiyon kurmaya çalışıyor. Bu komisyon kurulursa, araştırmalar bu barajların uzun vadeli, kültürel, çevresel ve ekonomik yansımaları ne olacağını görmek için yapılacaktır. Burma Devlet Başkanı Thein Sein, hem içten ve dıştan kaynaklanan kamuoyu baskısı 1 Ekim, o bu komisyon ve ilgili çalışma kurulması oldu 2011 başvurdu. Ayrıca 2011 yılından itibaren, Burma hükümetinin çevresel kaygılar nedeniyle Irrawaddy Nehri $ 3,6 milyar dolarlık Myitsone Barajı projesinin kullanımını durdurdu. Bu baraj evlerinden 63 etnik Kaçin köyleri yerinden olur ve bu sel olacağını 296sq mil de bu çalışmanın yaratılmasına ve baraj kullanımını askıya kararına katkıda faktörler olduğu gerçeği. JULLIEN Altın Carp ile ilgili olarak, bu sel Jullien Altın Sazan evlerinde biri olan Irrawaddy Nehri gelirdi. Bu sel göçmen alışkanlığı bozabilir olacaktır. Ancak, bu komisyon 3800000000 $ USD Xayaburi Barajı kullanımını durmadı. Bu durum uluslararası çevre grupları ve bazı uluslararası bağışçılar tarafından muhalefet için bir sürpriz olarak geldi.
