Batı Avustralya Coğrafyası
Batı Avustralya Avustralya kıtasının neredeyse üçte birini kaplar. Büyüklüğü ve devletin izolasyonu nedeniyle, önemli vurgu bu özelliklerin yapılmış; Rusya'da Yakutistan'daki sonra dünyanın ikinci büyük idari bölge olduğunu ve dünyada başka hiçbir bölgesel idari yargı kıtasal kara kütlesi gibi yüksek oranda kaplar. Aynı zamanda bir kardinal yönünde tüm kıta sahil işgal etmek sadece ilk seviye idari alt bölümü olduğunu.
Başkenti, Perth, ayrıca aralarında olduğu düşünülmektedir dünyanın en izole, yakın Cakarta Endonezya, Canberra Avustralya ulusal sermaye daha olmak.
Giriş.
Batı Avustralya'nın jeoloji eski ve en son bazı sayılırlar bileşenleri vardır. Dünyanın en eski mineraller Jack Hills ve devletin en kaplar Great Western Yaylası, bir Yilgarn Kratonunun de tespit edilmiştir, o eski toprakların bazı vererek 2.5 milyar yıldır deniz seviyesinden olmuştur gezegen. Aynı şekilde, kültürel, Charles Doortch Afrika dışında bulunan, modern homo sapiens ilk kanıt arasında bunları yaparken, 70.000 yıl muhtemelen kalma gibi Rottnest Island bulunan Aborijin taş aletler, tespit etmiştir.
Batı Avustralya Avrupa yerleşim Albany, 1827 yılında başlamış, ancak devlet sadece 1829 yılında idari bir kolonisi olarak kurulmuş ve devletin hemen tek sonradan 1860 den pastoral sanayilerin ölçüde ve mineral ile geliştirildi günümüze kadar 1890'lardan sanayi. Batı Avustralya Avustralya eyaletlerinin herhangi birinin devlet-dışı doğan nüfusun en yüksek oranda vardır ve bu Perth yaşayan nüfusun 76 üzerinde% anlamına gerçeği ile birleştiğinde bu coğrafyanın derin bir anlayışa sahip nüfusun oranı Onların devletin sınırlıdır.
Devlet ilk önce ne oldu Batavia (Jakarta) Cape Town kısa "Kükreyen Kırklar" rota seyahat, Hollanda Doğu Hindistan Şirketi (VOC) kaşifler tarafından ziyaret edildiğinde Batı Avustralya coğrafyası hiç 17. yüzyıldan beri ilgi olmuştur Hollanda Doğu Hint Adaları (şimdi Endonezya). Doğru boylam ölçme yeteneği eksik Batı Avustralya'nın batı kıyılarında üzerine gelişi daha sık karşılaşılan bir durum haline geldiğini sonucu seyahat gereken mesafeyi abartma kolay oldu.
Hollandalı kaşifler çok sık batı kıyısında birçok resifleri, batı kıyılarını hamamlar ve devletin güney batı köşesinde olumlu Akdeniz iklimi yaratma üzerine büyük bir etkisi vardır sıcak Leeuwin akımının bir sonucu ile çarpışma yaşadı. Abel Tasman Janzoon Örneğin, keşfedilen yeni kıtanın boyutunu keşif Batavia gönderildi. Bu haritalar İngiliz kaşifler George Vancouver, Phillip Parker Kral ve Matthew Flinders sonradan geliştirilmiş olmasına rağmen ortalarında 18. yüzyıla gelindiğinde, devletin batı kıyı tamamı, doğruluk makul bir dereceye kadar eşleştirilmiş olmuştu.
Batı Avustralya iklimi.
Mayıs-Eylül kış aylarında, Muson dolaşımı ile karakterize devlet, kuzey kısmı Muson Asya'nın alçak basınç sistemleri tarafından Inter-Tropical Convergence Bölgesi genelinde çizilmiş genellikle sıcak, kuru deniz rüzgarları, biridir. Yaz aylarında, kasım ayından Mart ayına kadar, kuzey Avustralya üzerinden Ekvator civarında Yakınsama deplasman, hava durumu, nemli tropikal kara airflows ile karakterize gök gürültülü ve bir arada siklon, bölgenin yağış toplu getiren bu hava desenleri ile birleştiğinde. Avustralya anakara kaydedilen en yüksek rüzgar bora 1975 yılında, 259 km / tropikal siklon Trixie sırasında Mardi de saat ve Whim Creek 1898 yılında bir siklon ile ilişkili 24 saat içinde 747 mm, en yüksek yağış rekoru vardır.
Devletin güney kısmında yağış toplu güney Güney Afrika Güney Okyanusu'nda kış paketi-buz kenarını, kapalı menşeli soğuk frontal alçak basınç depresyonlar hareketli batıdan doğuya doğru geliyor. Soğuk güney hava akımları, nemli batı kuzey rüzgarları altında kama, bu bölgeyi Mayıs ve Ağustos ayları arasında onun yağmur toplu getirerek, dikey kararsızlıkları tetikler. Yaz aylarında bu ön çöküntü devlet güney kesiminde hakim yüksek basınçlı sistemleri ısınmaya yol güneye iyi seyahat.
Bunun bir sonucu olarak devlet Kimberley, BW Kurak iklimlerde güneyindeki, BSH Yarıkurak (yaz yağış) üzerinden devlet Kimberley bölgesinde Aw Tropikal ıslak-kuru iklimlerde arasında değişen Köppen iklim sınıflandırmaları beş iklime sahip sınıflandırılır, Büyük Sandy Desert, Orta Avustralya Çöl, Gibson Desert ve Great Victoria Desert, BSH yarı kurak (kış yağış), Shark Bay adlı nullabor ve sonra Esperance Northampton bir Csa Akdeniz iklimi kapsayan ve devlet Southwest kapsayan.
Kimberley bölgesi.
Nisan ve Ekim ayları arasında iklim masmavi gökyüzü, orta gündüz sıcaklıkları ve serin gece kuru ay ile karakterizedir. "Islak mevsim" Ancak, tutarlı ve bazen Sağanak Yağmur getiren Muson rüzgarları ile sıcak ve nemlidir. Broome, örneğin (47 gün içinde 513 mm'lik bir yağış ile birlikte) 24 saat içinde yağmur 356 mm olmuştur. Cyclones sadece yılda iki kez kurdu 1970'lerde, sahili açıklarında şekillendirme ve küresel ısınma ile bu frekans artıyor olmasına rağmen, sadece her iki yılda bir sahil geçti. Sağanak Yağmur run-off yoluyla nehirler şişer ve kuru dere yataklarında sonuçlanan sel hayvancılık, maddi hasar ve yaşam bazen kaybına kaybına yol açabilir. Topluluklar yol sel hasarı ile kesilebilir. Baraj olmanın öncesinde, al River Cambridge Körfezine fazla 50 milyon litre Wyndham geçmiş ikinci, (56 gün içinde 652 mm) teslim etti.
Orta ve Bondgenoten bölgesi.
Bu tuz gölleri, kumul sürmek bir bölgedir ve çöl meşe ve mulgas ile kaplıdır. Bu yağış son derece düzensiz olmasına rağmen, örneğin Laverton, ortalama 41 gün boyunca sadece 192 mm ortalama yağış vardır ve alan neredeyse bir yıl boyunca yağış olmadan gitmek, ve sonra sadece birkaç saat içinde yıllık yağış eşdeğer alabilirsiniz . 43 gün ortalama üzerinde yağmur, Batı Avustralya sınırı Giles Meteoroloji İstasyonu kayıtlarına merkezine yakın sadece 219 mm. Laverton frontal sistemleri şapka onun yağmur toplu alır iken zaman zaman Goldfields kadar uzanır, Giles eylül aracılığıyla Temmuz genellikle kuru ve içine ani yağmur getiren tropikal çöküntüler içine hangi çöküşü tropikal siklonlar onun yağmur toplu alır .
Gascoyne ve Pilbara bölgesi.
Bu yarı kurak bölge yaz ve kış yağış rejimlerinin ata biner yatıyor. Kuzey Dampier, örneğin, yağmur 402 mm 23 gün boyunca, Ocak, Şubat ve Mart aylarında da en yağışlı ay var Haziran ve Temmuz zirve 45 gün boyunca yağış 239 mm ile Carnarvon ederken. Kimberley gibi, bu bölge tekrar Kimberley gibi, daha önceki yıllarda yabani inci ve istiridye kaynağı olarak önemli olduğunu, mangrov ve mudflats çevrili sahil bırakarak, aşırı gelgit aralığı ile karakterizedir. İç nehir Boğaz koyun ve sığır istasyonları için yeterli su vererek, zaman zaman ani yağışlar ile sel flaş eğimlidir.
Southwest bölgesi.
Bu bölge yağış azalan ve yaz sıcaklıkları denizden uzaklaştıkça artan serin ıslak kışlar, sıcak ve kuru yazlar sahiptir. Devletin aşırı güneybatısında köşesinin Karri Forest bölgesinde bulunan Pemberton gelen bölge aralıkları, 73 gün boyunca sadece 319 mm kuzeydoğusunda buğday kuşağında Bencubbin 167 gün boyunca 1244 mm, ortalama yağış vardır. Kış gecelerinde don koşullar nadir olmasa da sahil bölgeleri, donlarından genellikle ücretsizdir. arada bir düşüş kuzeyinde Albany Stirlings veya Porongurups (179 gün boyunca 837 mm) yılda bir veya iki kez rapor olmasına rağmen devlet, genellikle kar kış boyunca ücretsizdir. Kar yağışları gibi geç Kasım olarak yılda kadarıyla kuzey Wongan Hills olarak kaydedilir ve oylandı. Perth sözde (Wellington, Yeni Zelanda sonra) İngiliz Milletler Topluluğu içinde ikinci rüzgarlı şehir olduğunu ve kadar 135 km / saat rüzgar Rüzgarlar var kışın nadir değildir. Ormanlık alanlar genellikle yüksek yağış var ve yağış desen Chittering Brook ve Karnet kuzey Collie uzanan yüksek yağışlar bir alan göstermektedir ve bunun sonucunda Darling yar boyunca belirgin bir yağmur gölge etkisi vardır.
Ozon tabakasının tükenmesi.
Batı Avustralya güney yarım ölçüde atmosferik ozon tükenmesi etkilenir. Ozon deliği büyüklüğündeki artış oranı yavaşlıyor olsa da, NASA tarafından üretilen 2006 rakamları gösteriyor ki ölçüde 27,4 milyon kilometrekarelik ortalama yıllık rekor büyük oldu delik, boyutu. Bunun bir sonucu olarak Batı Avustralyalıların 1/3 hayatlarının sırasında cilt kanserlerinin yaşayacaktır öneririz rakamlar, popüler davranışı büyük bir değişime neden oldu. Güneş seven bir plaj müdavimlerinin bir ulusun bir parçası olmaktan, Batı Avustralyalılar bir şapka üzerinde 15 + güneş ve "tokat" konulu "slopping", bir gömlek "kayma" bir alışkanlık benimsedik. Ne yazık ki, Batı Avustralya hayvanları, ya da doğal flora ve fauna üzerinde ozon deliği etkileri daha az anlaşılmaktadır. Ultraviyole neden katarakt gelen kör kanguru acı sayısındaki artış, yerel gazetelerde kaydedilmiştir, ancak genel etkileri çalışılmamıştır.
İklim değişikliği ve küresel ısınma.
İklim Değişikliği Uluslararası Paneli doğal ekosistemler yılda kişi başına karbondioksit yaklaşık iki ton emebilir göstermiştir. Şu anda fosil yakıtların yakılması ve ormanların takas yoluyla dünya, son yüzyılda karbondioksit konsantrasyonu milyonda 280 parça dan gitti ve bunun sonucunda, yılda kişi başına karbondioksit 6.8 ton yayan Milyonda 380 parça, son Buzul Çağı'nın derinliklerinde beri görülen bu bir değişiklik eşdeğer. Avrupa'da emisyon ortalama oran şu anda kişi başına yaklaşık 10 ton ve bir bütün kişi başına sera gazı emisyonlarının yaklaşık 26 ton üretir ABD'de ortalama Avustralya, 20 tonun üzerinde iken.
Batı Avustralya eyalet dünyada kişi başına en yüksek katkıda bulunan biri haline kişi başına düşen net karbondioksit eşdeğerleri (CO2-e) 33,1 ton yayar.
Batı Avustralya biyocoğrafyası.
Avustralya (Ibra) Sistemin Geçici Biyocoğrafyası Bölgelerinde ülkede 80 25 biyocoğrafik bölgeleri vardır. Ibra Devletleri ve Bölgeleri tarafından Çevre Avustralya koordinatörlüğünde 1993-1994 yılında geliştirilen sırayla, Ulusal Rezerv Sistemi Kooperatif Programı kapsamında rezerv sistemine finansman eklemeler de Commonwealth için önceliklerin geliştirilmesi için bir temel olarak bir denge sağlamak için temsili biyocoğrafik alanlar Milli Parklar ve Doğa Rezervler tarafından korundu.
Detaylı Ibra ele analizleri:
Batı Avustralya'da Geraldton Sandplain bölgeye ilave edildi Carnarvon köpekbalığı Bay bölgesinde bu yer küçük değişiklikler, Yalgoo Region uzantısı Carnarvon bölgesinin, Mallee biyocoğrafi bölgeye Coolgardie arasında Salmongum orman bölgesinde transferi ve dahil Central küçük değişiklikler aykırı Aralıkları.
Avon Wheatbelt
Bu Yilgarn Kratonunun bir Tersiyer plato diseksiyon aktif drenaj bir alandır. Düşük rahatlama hafifçe dalgalı manzara artık lateritik araziler ve türetilmiş sandplains üzerine Proteaceous çalı fundalıklar, endemik zengin, vardır; Karışık eucalypt, "allocasuarina huegeliana" ve Kuvaterner alüvyonlar ve eluvials Sıkışma-York Gum ormanlık. Güneydoğu sınır Mallee bölgeye küçük bir bölümünü içeren modifiye edilmiştir. bütün bölge yoğun tarım için temizlendi ve hızlı kuru toprak tuzluluk önemli bir sorundur.
Carnarvon Bölge
Carnarvon bölgesi Kuvaterner alüvyon, Kretase tabakaları örten aeolian ve deniz çökelleri içermektedir. Ve kırmızı kumul alanları arasındaki hummock otlakları üzerinde bozkır çalı için köpoğlu ve Saltbush düşük çalılık, ormanlık Bowgada düşük kumlu sırtlar ve ovalar, kil daire üzerinde Snakewood önlüğündeki ve ağaç ile tuzlu alüvyon ovalar bir mozaik vardır. Kireçtaşı tabakaları "Akasya startii" ile kaplıdır "binervia" çalılıklar korunaklı embayments geniş gelgit daireler Mangal bitki örtüsü destekleyen kuzeyde mostra verirler.
Coolgardie Bölgesi
Yilgarn Kratonunun Granit tabakaları paralel kuşaklarında Archaean Greenstone saldırılara ile Coolgardie karakterize etmektedir. Drenaj arheic ve tıkalı olduğunu. Mallees ve scrubs lateritised araziler, playalarda ve granit mostraları ile ilişkili sandplains bulunur. Zengin çeşitli ormanlık düşük yeşiltaş tepeler, vadisinin alüvyonlarla ve kalkerli topraklar geniş ovalarında, K stratejisi endemik eucalypts bulunmaktadır. Bölgenin batısında, scrubs doğuda onlar endemik akasya bakımından zengin olan, endemik Proteaceae bakımından zengindir.
Merkez Aralıkları
Bu bölgedeki kırmızı Kuvaterner sandplains serpiştirilmiş Proterozoik aralıkları ve türetilmiş toprak ovaları yüksek oranda bulunmaktadır. sandplains "Triodia basedowii" hummock otlakları üzerinde ya Çöl Oak veya Mulga düşük açık ormanlık desteklemektedir. Ironwood ("Akasya estrophiolata") ve Corkwoods Düşük açık ormanlık ("Hakea" spp.), Genellikle aralıkları sarmaktadir tombul ve hummock otları üzerinde bulunur. aralıkları hummock ve tombul otlakları tekrar karışık wattle fırçalayın ya da "callitris glaucophylla" ormanlık desteklemektedir.
Dampierland dört farklı şekilleri içerir.
Esperance Plains
Proteaceous fırçalayın ve mallee çalılıkları Eosen çökelleri örten sandplain bulunur. Bu alan endemik türler özellikle zengindir. Çayırlar ve çalılıkları (endemik zengin) ovada yükselen ani granit ve kuvarsit aralıkları bulunur. Okaliptüs ormanlık gullies ve alüvyal ayak yamaçlarında meydana gelir.
Gascoyne
Gascoyne bölgede sağlam, düşük Proterozoyik tortul ve granit aralıkları geniş düz vadilerle bölünmüştür. Açık mulga ormanlık mulga maki ve aralıkları sığ taşlık loams üzerinde "Eremophila" çalılık alanlar ile ovalarda ana toprağa üzerinde sığ toprak loams, ortaya çıkar. Carnegie Çıkık için, doğuda, etli steplerinde destekleyen kapsamlı tuz gölü özelliklerle karakterize edilir.
Gibson Desert
Gibson Çöl temelde bir Canning Havzası'nın düz yatan Jura ve Kretase kumtaşı üzerinde dağlık lateritised edilir. Mulga Lateritik "buckshot" ovalarda bulunan "Triodia basedowii" üzerinde park alanı. "Akasya" Karışık çalı step, "Triodia pungens" over "Hakea" ve "Grevillea" kırmızı kum ovaları ve kumul alanları oluşur. Lateritik yayla güneyde kuzeyde ve mulga maki içinde çalı bozkır desteklemektedir. Paleo-drenaj özellikleri ile ilişkili Kuvaterner alüvyonlarla Coolabah demet otların üzerinde ormanlık destekler.
Geraldton Sandplain
Geraldton Sandplain yüksek biyoçeşitliliğe bölgedir. Bitki Kretase tabakaları Permiyen geniş, dalgalı, lateritik sandplain sökülmesine kumlu topraklarda, özellikle endemik zengin proteaceous çalı heaths etmektedir. Kapsamlı York Sakız ve Reçel ormanlık drenaj ilişkili outwash ovalar oluşur.
Büyük Sandy Desert
Büyük Sandy Desert ağırlıklı güneyde bozkır çalı için bir ağaç step derecelendirme olduğunu. Açık hummock "Triodia pungens" ve "Owenia reticulata" dağınık ağaçları ile "Plectrachne schinzii" ve Bloodwoods, bir otlak ve Kuvaterner kırmızı boyuna kumul üzerinde "Akasya" türlerin "Grevillea wickhamii" ve "Grevillea refracta" nin çalılar oluşur Canning, Centralian, Arunta ve Armadeus Havzaları Jura ve Kretase kumtaşı örten alanlar. "Casuarina decaisneana" (Çöl Meşe) Bölgenin uzak doğu oluşur. Yavaşça dalgalı lateritised yaylaları gibi "Triodia pungens" hummock çim üzerinde "Akasya pachycarpa" çalılık alanlar olarak çalı bozkır desteklemektedir. Kalkrit ve evaporit yüzeyleri çöl hareket tıkalı paleo-drenaj sistemleri ile ilişkilidir; "Melaleuca lasiandra" çalılıklar - bu kapsamlı andız düşük çalılık ile tuz gölü zincirleri ve "Melaleuca glomerata" yer alıyor.
Büyük Victoria Çölü
Büyük Victoria Çölü Memur Havzası'nın Permiyen ve Mesozoyik tabakaları örten derin Kuvaterner aeolian kumlar bir kurak aktif kum-sırt çöl olduğunu. Kumul sırtları arasında "Okaliptüs gongylocarpa" bir ağaç bozkır var, Mulga ve "Triodia basedowii" hakim hummock otlak üzerinde "Okaliptüs youngiana".
Hampton Bölge
Hampton Bölge mahsur kireçtaşı uçurum tarafından desteklenen Eucla havzasının bir kıyı düzlüğünde Kuvaterner deniz kumul sistemleri içermektedir. Deniz kum alanları da uçurum üst kenarı boyunca tünemiş. Çeşitli mallee topluluklar kireçtaşı eteğindeki yamaçları ve kaldırımları yanı sıra kumlu yüzeyler hakim. Alüvyal ve kalkerli ovalar yar destek eucalypt ormanlık aşağıda bulunan ve Myall düşük ormanlık açın.
Jarrah Woodlands
Yilgarn Kratonunun batı kenarı Duricrusted plato killi topraklarda Marri-tür okaliptüs ormanlık tarafından, doğu kesiminde, laterit çakıl üzerinde Jarrah-Marri orman ile karakterizedir ve. Elüviyal ve alüvyon yatakları Agonis çalılıklar desteklemektedir. Mesozoik çökellerinin alanlarda, Jarrah ormanları türler açısından zengin çalılık çeşitli bir mozaik ortaya çıkar. Bu alan yoğun kereste kayıt edildiğini, Jarrah burada büyük ölçüde büyütme olmak.
Küçük Sandy Desert
Bu bölgede kırmızı Kuvaterner kumul alanları Bangemall Havzası'nın ani Proterozoyik kumtaşı aralıkları var. Akasya, Thryptomene ve kumlu yüzeylerde Plectrachne schinzii üzerinde GREVILLEAS bir çalı bozkır var. Seyrek çalı-bozkır içinde alüvyon üzerinde "Nehir Sakız" topluluklar ve demet meralar ile, taşlık tepelerde "Triodia basedowii" üzerinde bulundu ve aralıkları ile ilişkilidir.
Mallee Bölge
Göl Hope, Forrestiana Mount Hollanda arasındaki bölgeyi, Somon Gum oluşur ve Morrell sandplains üzerinde mallee ve Akasya / Casuarina çalılık küçük alanları ile Yeşiltaş üzerinde ormanlık - Bu bölge Coolgardie Bioregion bir alanı kapsayacak şekilde yeniden tanımlanmıştır. Yilgarn Kratonunun güney-doğu kısmı kısmen tıkalı drenaj, hafif dalgalı olduğunu. Bitki dubleks (kum kil üzerinden) topraklarda üzerine myrtaceous-proteaceous heaths üzerinde ağırlıklı olarak mallee olduğunu. "Melaleuca" çalılıklar alüvyonlarla karakterize ve "Halosarcia" düşük çalılıklar tuzlu alüvyon oluşur. Karışık eucalypt ormanlık ve mallee bir mozaik doğusundaki Eosen kireçtaşı katmanları örten kalkerli dünya ovaları ve sandplains oluşur.
Murchison
Mulga düşük ormanlık Bu kurak bölge, mostra hardpan washplains ve ince dokulu Kuvaterner alüvyon ve Elüviyal yüzeylerde mantolama granit ve Yilgarn Kratonunun kuzey bölümünün Yeşiltaş tabakaları üzerinde, efemerlerde genellikle zengindir. Tıkalı drenaj ile ilişkili Yüzeyler Kuvaterner sandplains üzerinde hummock otlaklar, çalılık alanlar Saltbush kireçli topraklarda ve tuzlu alüvyonlarla üzerinde "Halosarcia" düşük çalılık ile boyunca meydana gelir. Kırmızı sandplains Alanları hummock otlakları üzerinde mallee-mulga park doğuda yaygın olarak meydana gelen kaplıdır.
Kuzey Kimberley
Bu yüksek Sorgum otları ve yüzeyleyen Proterozoik silisli kumtaşı tabakaları üzerinde sığ kumlu topraklarda Plectrachne schinzii hummock otların üzerinde Woolybutt ve Darwin Stringybark ve savan ormanlık kaplı Kimberley Havzası'nın tissected plato vardır. Mantolama kırmızı ve sarı toprak, temel Proterozoik volkanitleri yüksek Sorgum otların üzerinde "Okaliptüs grandiflora" ittifak - savan "Okaliptüs tectifica" konulu ormanlık. Paperbark ağaçları ve Pandanus kıyıdaş kapalı ormanlar drenaj hatları boyunca meydana gelir. Kapsamlı Mangal nehir ağızlarında ve korunaklı embayments oluşur. Muson yağmur ormanlarının çok sayıda küçük yamalar ilçe içinden dağılmış.
Nullarbor
Nullarbor bastırılmış kurak karst özellikleri ile Tersiyer kalker sadedir. Bluebush - Saltbush bozkır yaygın merkezi alanlarda bulunan, Bluebush üzerinde Myall düşük açık ormanlık doğuda ve batıda "Myoporum platycarpum" ve "Okaliptüs oleosa" da dahil olmak üzere periferik alanlarda bulunur.
Ord Victoria Plains
İşte seviye dağınık tepeler hafifçe dalgalı ovalar Kambriyen volkanitler ve Proterozoyik tortul kayalar üzerinde bulunan etmek; tepelerde ovalar ve ağırlıklı olarak iskelet topraklarda vertosols; dağınık Bloodwood ve spinifex ve yıllık otlar ile Snappy Gum ile otlak. İklim kuru sıcak tropikal, yarı kurak bir yaz yağış olduğunu. litolojik mozaik üç ana bileşeni vardır:
Pilbara
Pilbara Kratonunun dört ana bileşeni vardır.
Swan Coastal Plain
Bu tartışmalı devlet en hasarlı ekosistemdir. Bu temelde Tuart-Banksia ormanlık kaplı düşük yalan kıyı ovaları vardır. Bu, kumlu topraklarda Banksia veya Tuart sayısız eski bataklık alanlarda outwash düzlüklerde "allocasuarina Obesa" ve Paperbark hakimdir. Doğuda, düz Jarrah ormanlık hakim duricrusted Mesozoyik çökelleri yükselir. Deniz kumul gelişiminin üç evreleri rahatlama sağlayabilir. Bir kez allocasuarina obesa-marri ormanlık ve "Melaleuca" çalılık alanlar, hakim outwash ovalar, sadece bölgenin güney kesiminde geniş.
Tanami
Tanami bölge tepeler ve aralıkları yerel olarak maruz Permiyen ve Proterozoik tabakaları örten esas kırmızı Kuvaterner sandplains biridir. sandplains "Triodia pungens" hummock otlakları üzerinde "Hakea suberea" çöl bloodwoods, akasya ve GREVILLEAS karışık çalı bozkırları desteklemektedir. "Triodia pungens" hummock çim topluluklar üzerinde wattle fırçalama aralıkları ortaya çıkar. Alüvyal ve göl kalkerli mevduat boyunca meydana. Kuzeyde onlar Sturt Creek drenaj ile ilişkilidir ve Nehir Gum ile ovaların olarak kısa meralar genellikle "Chrysopogon" ve "Iseilema" desteklemez.
Victoria Bonaparte
"Sporobolus" meralar ve mangal ve yüksek otların açık savan ile kırmızı toprak ovalar ve siyah toprak ovaları ile - kuzey-batı kesiminde Bonaparte Havzası'nın Fanerozoyik tabakaları Samphire destekleyen Kuvaterner deniz çökelleri tarafından mantled edilir. Batı destek ağaç bozkır ve asma çalılık Devoniyen kireçtaşı karst mostra. Plateaux ve Victoria Yaylası olarak bilinen Proterozoyik kumtaşı, ani aralıkları, güney ve doğu oluşur ve kısmen düşük ağaç savannas ve hummock otlakları ile iskelet kumlu topraklarda tarafından mantled edilir. Güneyde doğu hummock otlakları üzerinde düşük Snappy Gum destekleyen tortul kayaçların çeşitli hafif dalgalı arazi sınırlı alanlar vardır ve aynı zamanda nazikçe "Melaleuca minutifolia" yıllık sorghums üzerinde düşük ormanlık destekleyen havzalarını eğimli.
Warren
Warren bölgesi laterit, tınlı topraklar Karri orman destekleyen, ıslak Akdeniz iklimi ile Leeuwin Kompleksi ve Albany orojeninin disseke dalgalı ülke olduğunu destekleyen Jarrah-Marri orman, çöküntüler ve Paperbark-saz bataklık destekleyen ovalar ve Holosen'de süzülür kumlu topraklarda Deniz tepeleri "Agonis flexuosa" ormanlık ile kaplanmıştır.
Yalgoo Bölge
Bu bölge Güney-batı biyobölgeler ve Murchison arasında bir interzone olduğunu. Bu, "Okaliptüs" nin ormanlık açmak için düşük ormanlık ile karakterizedir, "Akasya" ve Batı Yilgarn Kratonunun ve güney Carnarvon Havzası kırmızı kumlu ovalarında "callitris". İkincisi Fanerozoyik çökellerin bir bodrum vardır. Şimdi güney Carnarvon Havzası Toolonga Yaylası içerir böylece bu Bioregion, Güney-batı Botanik İl sınırına batıya uzatıldı.
Kurak, sıcak, Akdeniz iklimine yarı kurak. Mulga, "callitris" - "Okaliptüs Salubris" ve Bowgada batı Yilgarn Kratonunun kumlu toprak ovalara yeryüzünde açık ormanlık ve scrubs. Efemerlerde Zengin.
Batı Avustralya Tarihsel ve insan yerleşim coğrafyası.
Yerli uygulamalar.
Batı Avustralya Çevre yerli Noongar, Yamatji, Wangai, Ngaanyatjarra ve Kimberley kültürlerin bir kurulmasıdır. Özellikle, FIRESTICK tarım mozaik yanma yoluyla hangi yerli faunası için doğal çevrenin taşıma kapasitesini arttırdı ve bitki gelişimini hızlandırarak yoluyla toprağa önemli besinleri, yerli pirojenik türlerin teşvik bitki çimlenme döndürülen son üzerinde Batı Avustralya bütününü yeniden şekillendirdi 70,000 yıl. Avrupa yerleşim uzun bir süre Aborijin toplantı gerekçesiyle veya kamp olmuştu sitelerin çoğu sonradan geliştirmek. Ana yollar çok Aborjin ticaret yolları ve büyük av yollar üzerinde bulunan bulundu. Bunlar en önemli yerel su kaynaklarının Avrupa kaşifler açtı Aborijin rehberleri ve siyah-izci tarafından kullanıldı.
Ne yazık ki bu çoğu koyun ve sığır çalışır ve ondan sonra dışlanmış yerel Aborjin grupların, temizlenmiş ağaçları ve yerel faunası çekim için çit bulundu. Yine de birçok Aborijin insanlar sonradan yeni Avrupa Avustralya ekonomisinde çobanlar ya da evlerde hizmetçilik istihdam bulundu.
Bugün Avrupalılar ılıman iklime sahip ıslak toprakların çoğunu tekellerine almışlardır. Yarıkurak alanlarda, Tarım emek eskiden bağımlı uzun ömürlü pastoral sanayinin varlığı, Avrupa yerleşim geliştirmek değil Kurak bölgelerde iken, bir çok büyük ölçüde ülkeye geleneksel bağlantıları korumak için Aborijin halkı etkin ve geleneksel avcılık ve toplayıcılık Erken modern zamanlarda devam etti.
Avrupa uygulamaları.
Avrupa yerleşim coğrafyası kıtasının batı üçüncü sahibi olmaktan Fransızca dışlamak için girişimi sonucunda başladı. İspanya ve Portekiz toprak iddiaları değerlendirirken, papa, Portekizce Doğu Hindistan ve İspanya verdi aslen New Holland ve şimdi ne denir arasında çizilen çizgi "Doğu Devletleri" Tordesillas Antlaşması (1494), kaynaklanmıştır Amerika ve Filipinler. Bu antlaşma uzun şartları haklı olarak Hollanda, Malakka düşüş ile, Hint Adaları Portekizli eşyalarını ele alarak, New Holland iddia etti. Cook, Possession Island İngiliz kraliyeti Doğu Avustralya iddia olarak, sadece iddialarının aksine, kıtanın İspanyol yarısını aldı. O geçici Indies kadar yaptığı gibi Napolyon Savaşı sırasında ve sonrasında, Fransa Hollanda'nın Avustralyalı eşyalarını sorumluluk kabul ediyorum endişeler vardı.
Fransız iddiaları önlemek için Vali Darling King George Sound, doğal bir stratejik limanda New Holland İngilizce taç için bulundurma varsaymak, hücreye Amity içinde, 1827 yılında Binbaşı Edmund Lockyer gönderdi. İki yıl sonra, Vali James Stirling, Batı Avustralya insan yerleşim coğrafyası başlayan Swan River Company yerleşim başkenti olarak, Perth kurdu. Stirling, bir deniz adamı olarak, kolayca koloni için büyük şehirlerde olduğu gibi savunulabilir olan üç siteler seçti. Fremantle, Monument altında yer alan, kışla batı girişi savunan, üç tarafı denizlerle çevrili liman, Perth, olacaktı, ayrıca (güney batısında ve kuzey suyla çevrili sermaye ve Guildford, olacaktı Swan ve Helena Rivers) döngü, tarım merkezi olacaktı. Benzer kolay savunmada the Australind ve Bunbury ve Augusta durumunda seçilmiştir. Hiçbir hesap kademeli kendilerine ait geleneksel topraklarından dışı bırakıldı yerli Aborjin halkının isteklerine veya arzuları alındı.
İlk başta tüm ulaşım tekneyle oldu ve böylece yerleşimciler özellikleri bazı nehir cephe vardı emin olmak için istekli. Bu orijinal kara hibe tüm nehir (Swan River Colony Kara Hibeler bakınız) bakan dar ucu, uzun ve dar olduğu anlamına geliyordu.
Daha sonraki yerleşim tatlı su kaynaklarına Aborijin şarkıları takip etmek eğiliminde. Böylece Albany Highway Pinjareb ülkede, Murray boyunca Thomas Peel'in topraklara güney gidiyor, şimdi Causeway olarak bilinen Matta Garrup (= Bacak Derin Place) Fords, nehir geçti. Kelmscott ve Armadale geliştirilen Yerleşmeleri.
Erken yerleşme bu merkezlerden akın etti.
Ayrıca bakınız.
Avustralya bağlam: -
Yerel özellikler: -
Bölgesel bölünmeler: -
