Trans-Sahra Yolu
Trans-Sahra Yolu, döşemek geliştirmek ve Sahra Çölü karşısında varolan ticaret yolu üzerinde sınır formaliteleri hafifletmek için bir uluslarüstü otoyol projesidir. Bu o Cezayir-Lagos Otoyolu veya Lagos-Cezayir Karayolu'nun alternatif isimler vererek, Cezayir Cezayir Nijerya Lagos, güneyde Atlas Okyanusu ile sınırlanmıştır kuzey ve Batı Afrika'da, Akdeniz'e ile sınırlanmıştır Kuzey Afrika arasında çalışan .
Trans-Sahra Otoyol sahip 1970'lerde başlayan Sahra bölümlerin inşaatı ile, 1962 yılında önerilmiştir, Afrika'nın en eski ulusötesi karayollarının biri ve en eksiksiz biridir. Onun merkezi bölüm hala olsa az kullanılmış ve hala özel araçlar ve önlemler çölün ortasına sert çevre ve iklim hayatta kalmak için alınacak gerektirir.
Rota ve durum.
Genel özellikler, uzunluk ve durumu.
Trans-Sahra Yolu yaklaşık% 85 asfalt edilmiş olan yaklaşık 4500 km'lik bir uzunluğa sahiptir. Cezayir ve Nijerya yalnız Nijer ayrılır çünkü sadece üç ülkeden geçer. Ancak Tunus, Mali ve Çad bağlantılı karayollarının ek 3600 km Trans-Sahara Highway ayrılmaz olmak planlamacıları tarafından kabul edilir.
Nijerya yatan karayolunun tamamı 1200 km o ülkenin ulusal asfalt yol ağının bir parçası olan ve dört şeritli bölünmüş bölümlerden yaklaşık 500 km içerir, ancak otoyol bakım Nijerya ve yolun parçaları fakir olabilir zamanlarda sık sık yetersizdir dahil olmak üzere koşul, kaldırım kaybetmiş.
Yaklaşık yarım otoyol, 2300 km'den fazla, Cezayir yatıyor ama özellikle güney In Salah çok onun Hoggar dağlarından run-off sel ve sürekli tamir ediliyor eğilimli, kötü durumda. 2007 yılında Nijer sınırında In Guezzam için Tamanrasset 400 km güney yarısı mühürlendi. Iş devam etmekle birlikte, gerisi kum.
Nijer 655 km asfalt değil, aynı zamanda kötü durumda olduğu karayolunun 985 km vardır. Daha fazla detay aşağıda verilmiştir.
Sahra başka kapısı (Trans-Afrika Highway 3) Tripoli-Cape Town Otoyolu için önerilen, ancak bu yol, çok daha fazla inşaat gerektiren kuzey Çad istikrarsızlık ve kanunsuzluk sorunlarla karşı karşıyadır, ve ticareti teşvik etmek olası değildir edilir 2. Dolayısıyla bu olabilir yıl uzakta tamamlanmasından itibaren TAH aynı ölçüde.
Diğer iki Trans-Afrika Karayolları Sahara çapraz ama onun kenarlarında. 2005 yılında Kahire-Dakar Karayolu Atlantik kıyıları boyunca batıda (TAH 1) kuzey güney (Fas / Batı Sahra, Moritanya arasındaki No Man adlı Land birkaç kilometre engelleme) den Sahara geçen ilk tam kapalı karayolu oldu. Kahire-Cape Town Yolu (TAH 5) doğu Nil izler, ancak Sudan, Etiyopya ve Kenya'da uzun asfaltlanmamış bölümleri vardır.
Rota.
şehirler ve ülkeler servis ve aşağıdaki gibi yolun durumu vardır.
Nijerya'da.
Birkaç döşeli bölümleri kötü durumda olabilir, ancak Özetle, rotanın sadece 200 km bir gelişmemiş çöl parça olarak kalır ve sadece 130 km asfalt kalır ama 'gelişmiş'.
Diğer ulusötesi Karayolları bağlantılar.
Trans-Sahra Karayolu ile kesişiyor:
