União da Vitória
União da Vitória Paraná, Brezilya Devlet güneyinde bulunan bir şehirdir. Nüfusu, ekonomik alanda 2006 yılında yaklaşık 51,858 kişi União da Vitoria GSYİH (Gayri Safi Yurt İçi Hasıla) ABD $ 115,364,648.65 olduğunu oldu.
Tarihi.
Genellikle Rio Grande merkez köylerinden gelen askerleri ile 19. yüzyılın sonunda başladı bölgenin kolonizasyon nedeniyle keşfine, örneğin Sorocaba olarak Güneydoğu Bölgesi büyük şehirlerde, kendi büyükbaş satmak için do Sul Iguazu Nehri'nin ortasında sığ geçit "Vau do Iguaçu" denir. Yıllar sonra, Palmas parçalanmış 27 Mart 1890, tarihinde, União da Vitória şehir kuruldu.
Bundan sonra, bu tür Ukraynalılar, Polonyalılar, Almanlar ve İtalyanlar Avrupa göçmenler, benzer iklim, topografya, bitki örtüsü ve daha iyi bir yaşam kalitesine sahip fırsatı ağırlıklı çekti bölgede aileleri ile yerleşti.
20. yüzyılın başlarında, Contestado Savaş, Paraná, Santa Catarina ve Arjantin "erva mate" zengin ve önemli bir demiryolu ile geçti bölgeyi itiraz bir çatışma. Savaşın nedeniyle, bölge tamamen tahrip edilmişti; böylece, União da Vitória mevcut şehir, Iguazu Valley, onun tadilat ve geliştirme başladı.
1950'lerde, şehir büyük alma ve ekonomi ahşap ve Yerba Mate üretimi ve bu ürünlerin ihracat başında artan vardı; ama onun altın çağ uzun sürmedi.
Günümüzde, son göçleri Araplar, Yahudiler ve Lübnan başta idi.
Gelişim.
União da Vitoria İGE ölçü bu tür de aracı olarak sınıflandırılan, 0,793 biridir.
Yaşam kalitesi Paraná iyi biridir. okuryazarlık oranı, su, kanalizasyon arıtma ve elektrik ile evlerin sayısı her kentte uygulama% 90 üzerindedir.
Ekonomisi.
Ağaç işleri endüstrisinde merkezli uluslararası tüm Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa dahil dünyanın her yerinden ihraç edilmektedir ahşap mobilyalar, tanınır.
turistik da incelenmiştir; onun şelaleler (seksenden fazla belgelenmiş) "Rota das Cachoeiras" ülkeden birçok kişi tarafından ziyaret (Şelaleler Route) adlı tekne ve araba gezisi, kayak ve doğa yürüyüşü ile bir rehberli rota, düzenlenir.
şehir yaygın Paraná güney ve Santa Catarina kuzeyinden gelen öğrenciler büyük miktarda toplama, Brezilya Güney Bölgesinde kendi üniversiteleriyle ünlüdür.
İklim.
União da Vitória Köppen iklim sınıflandırmasında nemli subtropikal bölge olarak sınıflandırılmıştır. Yaz üzerindeki sıcaklıklar 86 ° F (30 ° C) ulaşmak ve kış yapabilirsiniz 27 ° F (-3 ° C). Bu donlarından ve rarily kar yağışı meydana gelmesi normaldir.
Coğrafya.
União da Vitória Iguazu Nehri'nin güney kıyısında ve deniz seviyesinden 752 metre yatıyor. Şehir, devletlerarası komşusu Porto União, Santa Catarina sınırları; Her iki olarak bilinir (Iguazu Twins) "gemeas Iguaçu do".
şehir 238 kilometre uzakta Curitiba olduğunu Paraná Eyaleti'nin başkenti ve belediyenin alan 720 kilometrekarelik ve nüfus yoğunluğu kilometrekare başına 72 kişi olduğunu.
İkinci ve Üçüncü Yaylaları arasında bulunan, kentin topografyası Paraná Sel Basalt kökenli ekstruzif volkanik dağlar ile karakterizedir; ulusal bilinen şelale ve derelerin bu bölge tam adrestir.
Ulaşım.
şehir José Cleto Havaalanı ile servis edilir.
