Oran orantı
Istatistiklerinde, odds oranı (genellikle kısaltılmış "OR") varlığı ya da mülk A yokluğu belli bir popülasyonda varlığı veya mülkiyet B yokluğu ile ilişkilidir ne kadar güçlü ölçmek için üç ana yollarından biridir. Eğer bir popülasyonda her birey ya yok ya da bir özellik "A" yok, (örneğin "yüksek tansiyon"), ve aynı zamanda ya yok ya da bir özellik "B" yok (örneğin "ılımlı alkol tüketimi") burada hem özellikleri uygun bir orandan faydalanılabilir nicel olarak "A" (yüksek kan basıncı) varlığında / yokluğunda ve nüfustaki bireyler için "B" (orta alkol) varlığında / yokluğunda arasındaki ilişkiyi tanımlayan oluşturulabilir, tanımlandığı gibidir. Bu oran, olasılık oranı (OR) ve aşağıdaki adımları hesaplanır:
Bu kullanımda dönem "birey" istatistiksel nüfus varlıkların herhangi bir set ölçebilir olarak yaşayan veya cansız olsun, bir insanın başvurmak zorunda değildir.
TD 1 den daha büyük ise, o zaman olan "A", "B" yükseltmeye ("B"-olmamasından göre) sahip olduğu anlamda olan oran "B" sahip "ilişkili" olarak kabul edilir "A". Bu o B kurmak için yeterli olmadığını unutmayın "A" bir katkıda nedenidir: Bu dernek "A" ve "B", hem bir katkıda nedenidir üçüncü özelliği, "C", bağlı olduğu olabilir .
dernek miktarının iki diğer önemli yolu risk oranı ("RR") ve mutlak risk azalması ("ARR") 'dir. Klinik çalışmalarda ve diğer birçok ortamlarda, büyük ilgi parametre genellikle aslında sadece yerine oran olasılıkları kullanılması haricinde, OR için tarif birine benzer bir şekilde belirlenir RR vardır. Sık sık, ancak, mevcut veriler sadece YA hesaplama sağlar; aşağıda açıklandığı gibi özellikle, bu nedenle vaka-kontrol çalışmalarında durumunda olduğunu. Özelliklerinden biri (diyelim ki, A) ("nadir bir hastalık varsayım") yeterince nadir Öte yandan, o zaman A birey B olduğunu verdikten OR karşılık gelen RR iyi bir yaklaşım (özelliğidir "Verilen B") VEYA simetrik iki özellik davranır ise, RR ve diğer önlemler yok, çünkü ihtiyaç vardır.
Daha teknik bir dille VEYA dernek veya iki ikili veri değerleri arasında olmayan bağımsızlık gücünü anlatan etki boyutunun bir ölçüsüdür. Bu tanımlayıcı istatistik olarak kullanılır ve lojistik regresyon önemli bir rol oynar.
Tanım ve temel özellikleri.
Bir motive edici bir örnek, nadir bir hastalık varsayımı bağlamında.
Nadir bir hastalık, diyelim ki, bir ülkede yetişkinlerin binlerce sadece birini etkileyen, orada düşünün. Biz (diyelim çocukluk yaralanma belli bir tür vardı) bir şeye maruz kalma şüpheli düşünün yetişkinlikte bu hastalığa yakalanma olasılığı daha yapar. hesaplamak için en bilgilendirici şey RR, risk oranı olacaktır. İdeal durumda Bunu yapmak için, nüfusun tüm yetişkinler için onlar (a) çocuklar ve yetişkinler olarak (b) geliştirdiği ister hastalık olarak yaralanma maruz kalma olup olmadığını bilmek gerekir. Bu biz şu bilgileri ayıklamak olacaktır: çocukluk yaralanma maruz kalan kişilerin toplam sayısı, FORMULA_1 dışarı olan hastalık gelişti formula_2 ve formula_3 sağlıklı kaldı; ve insanların toplam sayısı olan takım formula_4 hastalığı gelişen formula_5 ve formula_6 sağlıklı kaldı maruz kalmayan. Formula_7 yana ve benzer "NE" sayıları için, biz sadece bir tablo düzenleyebilirsiniz dört bağımsız sayılar var:
Olası karışıklığı önlemek için, biz bunu bazı örnek tüm bu rakamlar tüm nüfus bakın vurgulamak değil.
Şimdi poz verilen hastalığa yakalanma "risk" ve non-pozlama verilen hastalığa yakalanma (formula_7 nerede) "risk oranı" formula_10 olduğunu RR, iki sadece oranıdır formula_8 olduğu,
formula_12 olarak yazılabilir hangi
Bunun tersine, poz verilen bir hastalığı geliştirme "oran" formula_13 ve dışı kalma verilen bir hastalığı geliştirme "oran oranı" formula_14, OR, iki oranıdır,
formula_16 olarak yazılabilir hangi
Biz zaten not olabilir hastalığın nadir ise, o OR≈RR. Gerçekten de, nadir görülen bir hastalık için, maruz kalan nüfus için, bu hastalığı geliştirme riski oran yaklaşık olarak eşittir, diğer bir deyişle formula_17 ve bu formula_18 ama formula_19 olacaktır. Benzer akıl bu riski de olmayan maruz kalan nüfusun oran yaklaşık olarak eşit olduğunu gösterir; ama sonra RR olduğu risklerin "oranı", OR oran oranı, yaklaşık olarak eşittir. Ya da, biz nadir bir hastalık varsayımı hangi o izler formula_20 olduğunu ve formula_21 söylüyor sadece fark olabilir RR ve OR için son ifadelerde paydaları yaklaşık aynı diğer bir deyişle formula_22 söyledi. numerators tam olarak aynı, ve bu yüzden, yine, biz OR≈RR sonucuna varıldı.
Bizim varsayımsal çalışmaya dönersek, biz sık sık karşı karşıya sorun, biz bu dört numara tahmin veri yok olmasıdır. Örneğin, yaptığımız ya da çocukluk yaralanma yoktu kimin nüfus çapında veriye sahip olmayabilir.
Genelde nüfusun rastgele örnekleme kullanılarak bu sorunun üstesinden gelebilir: hastalık, ne de yaralanmasına maruz ne toplumumuzda çok nadir iseniz yani, o zaman biz rastgele (diyelim ki) yüz kişiyi seçin ve bu öğrenebilirsiniz Bu örnekteki dört sayı; örnek varsayarak nüfusun yeterli temsilcisi, daha sonra bu örnek için hesaplanan RR tüm nüfus için RR için iyi bir tahmin olacaktır.
Ancak, bazı hastalıklar olasılıkla, hatta büyük bir rasgele örneklem bile tek hastalıklı bireyi içeremez, bu çok nadir olabilir (ya da bazı içerebilir, fakat çok az istatistiksel olarak anlamlı). Bu imkansız RR hesaplamak için yapar. Ama biz yine de OR tahmin etmek mümkün "olabilir", hastalığın aksine, çocukluk yaralanma Poz çok nadir değil "kaydıyla". Hastalık nadir çünkü Tabii ki, bu da RR için tahmini daha sonra.
YA nihai ifadesi baktığımızda: payındaki fraksiyonu, hastalığın bilinen tüm olguları toplayarak tahmin edebilirsiniz formula_23 (muhtemelen bazı olmalıdır, yoksa biz büyük olasılıkla ilk etapta çalışma yapıyor olmazdı ), ve hastalıklı insanların çoğu pozlama vardı görmesini nasıl ve kaç vermedi. Ve paydasında fraksiyon, nüfusun sağlıklı bir birey çocukluk yaralanmasına maruz kaldığını oran formula_24 olduğunu. Şimdi bu ikinci oran gerçekten rastgele örnekleme ile tahmin edilebilir unutmayın nüfus sağlanan söylediğimiz gibi yönetilebilir bir boyutta bir rastgele örneklem muhtemel olacağını, böylece çocukluk yaralanma maruz kalma sıklığı, çok küçük olduğunu, maruz kalmış bireylerin adil sayıda içeren. Yani burada hastalık çok nadirdir, ancak düşünce faktör oldukça çok nadir değildir katkıda bulunmak; Bu tür durumlar uygulamada oldukça yaygındır.
Böylece OR tahmin edebilir ve daha sonra tekrar nadir bir hastalık varsayımı çağırarak, bu da RR iyi bir yaklaşım olduğunu söylüyorlar. Bu arada, sadece söyledim hikaye bir vaka-kontrol çalışmasında bir paradigmatik bir örnektir.
Aynı hikaye bu kadar gibi, OR değinmeden söylenecek "olabilir": en kısa zamanda biz formula_20 ve formula_21 sonra biz buna sahip olarak o formula_27 Böylece, rastgele örnekleme yoluyla, biz nadir bir hastalık varsayımı ile, daha sonra formula_24 tahmin etmek yönetmek, biz RR hesaplamak için (biz muhtemelen zaten hastalığın birkaç vakayı inceleyerek biliyoruz ki formula_23 yanında) ihtiyacınız olan formula_29 iyi bir tahmin olacaktır. Ancak, açıkça OR rapor literatüründe standart ve daha sonra RR buna yaklaşık olarak eşit olduğunu iddia ediyor.
Grup bilge oran açısından tanımı.
olasılık oranı başka bir grup meydana gelen bu oran bir gruptan meydana gelen bir olayın oran oranıdır. Terim, aynı zamanda, bu oranın örnek tabanlı tahminlere ifade etmek için kullanılır. Bu gruplar, erkek ve kadın, bir deney grubu ve bir kontrol grubu, ya da herhangi bir başka iki seçenekli sınıflandırma olabilir. Grupların her olayın olasılıkları "p" 1 (birinci grup) ve "s" 2 (ikinci grup) ise, o zaman oran oranı:
burada "q" x = 1 - "p", "x". 1 bir olasılık oranı çalışılan durum veya olayın her iki grupta da olasılığının da aynı olduğunu gösterir. 1'den büyük bir olasılık oranı durumu veya durumun, birinci grubun ortaya çıkması daha muhtemeldir olduğunu gösterir. Ve 1'den az bir olasılık oranı koşulu veya olay birinci grupta meydana daha az olduğunu göstermektedir. tanımlandığı takdirde odds oranı negatif bir değer olmamalı. 2 sıfır ya da "q" 1 sıfıra eşittir "p" eğer "q" 1 2 "p", yani sıfır eşitse bu tanımsız.
Ortak ve koşullu olasılık açısından tanımı.
olasılık oranı da iki ikili rasgele değişkenlerin ortak olasılık dağılımı açısından tanımlanabilir. ikili rasgele değişkenlerin bir "X" ve "Y" ortak dağılımı yazılabilir
biri burada "p" 11, "p" 10, "p" 01 ve "p" 00 non-negatif "hücre olasılıkları" Bu toplamı. "X |" X "= 1 ve" X "= 0 ile tanımlanan iki alt popülasyonlar içinde" Y "için oran" X "," yani "," P "(" Y "verilen koşullu olasılıklar açısından tanımlanır "):
Böylece olasılık oranı ise
Sağdaki basit anlatım, yukarıda, "uyumlu hücrelerin" olasılıklarının ürünü olarak hatırlamak "uyumsuz hücrelerin" olasılıkları ürünü bölü ("X" = "Y") ("X kolaydır "≠" Y "). Ancak sıfır olarak bazı uygulamalarda kategorilerin etiketleme unutmayın ve kimse keyfi, yani bu uygulamalarda uyumsuz değerlerine karşı uyumlu özel bir şey yok.
Simetri.
Biz "Y" verilen koşullu olasılıklar dayalı odds oranı hesaplanmış olsaydı,
Aynı sonucu kazanılmış olacaktı
Böyle göreceli risk olarak ikili veri için etki boyutunun diğer tedbirler bu simetri özelliği yoktur.
İstatistiksel bağımsızlık ilişkisi.
"X" ve "Y" bağımsız ise, yaptıkları ortak olasılıklar kendi marjinal olasılıklar, "p", "x" = "P" ("X" = 1) ve "s" "y" şeklinde ifade edilebilir = "P "(" Y "= 1), aşağıdaki gibi
Bu durumda, olasılık oranı birine eşit ve tersine odds oranı müşterek olasılıklar bu şekilde sadece eşit bir tane çarpanlarına olabilir eğer. Ve "X" ve "Y" bağımsız ancak eğer Böylece olasılık oranı bire eşittir.
Odds oranı ve marjinal olasılıklar hücre olasılıkları kurtarma.
olasılık oranı hücre olasılıklarının bir fonksiyonudur ve tersine, hücre olasılıklarının odds oranı bilgi ve marjinal olasılık verilen kazanılan olabilir "P" ("X" = 1) = "p" 11 + "p" 10 ve "P" ("Y" = 1) = "p" 11 + "p" 01. Olasılık oranı "R", daha sonra 1 farklıysa
burada "s" 1 • = "p" 11 + "p" 10, "p" • 1 = "p" 11 + "p" 01, ve
Durumunda burada "p" • "R" = 1, biz bağımsızlık var, bu yüzden "s" 11 = "p" 1 • 1.
Biz "p" 11 sahip olduktan sonra, diğer üç hücre olasılıkları kolayca marjinal olasılıklar elde edilebilir.
Örnek.
100 kadın numunesinde sadece 20 aynı dönemde şarap içti ise 100 kişilik bir örneklemde, 90, önceki hafta şarap içti varsayalım. = 0.25 4: şarap içme bir kadının oran sadece 20 ila 80, ya da 1 iken, 1: Bir adam şarap içme ihtimali 90-10, veya 9 1. olasılık oranı erkeklerin kadınlardan daha çok şarap içmek daha muhtemel olduğunu gösteren, böylece 9 / 0.25 ya da 36 olduğunu. Detaylı hesaplama:
Bu örnek aynı zamanda odds oranları göreli konumlarını belirten bazen hassas olduğunu gösterir: Bu örnek erkeklerin kadınlardan daha sarhoş şarap var 90/20 = 4.5 kat daha fazladır, ancak 36 kez oran var içinde. olasılık oranı logaritması, olasılıkların logits farkı, öfke, bu etkiyi, hem de gruplar sipariş ile ilgili önlem simetrik yapar. Örneğin, doğal logaritma, 3,584 kadar 36/1 haritaların bir odds oranı ve -3,584 için 1/36 haritaların odds oranı kullanılmıştır.
İstatistiksel çıkarsama.
Çıkarsama bir yaklaşım günlüğü odds oranı örnekleme dağılımının (odds oranı doğal logaritma) büyük örnek yaklaşımları kullanır. Yukarıda tanımlanan ortak olasılık gösterimde kullanırsanız, nüfus kayıt oran oranı
Biz acil tablo şeklinde veri gözlemlemek durumunda
Daha sonra ortak dağıtım olasılıklar olarak tahmin edilebilir
"n" 01 + "n", "n" 10 + = "n" 11 + "n" ile nerede "p" "ij" = "n" "ij" / "n", 00 her dört toplamı olmanın hücre sayımı. Örnek günlüğü odds oranı ise
Günlük odds oranı dağılımı ile yaklaşık olarak normal:
formula_39
Günlük olasılık oranı standart hata yaklaşık
Bu asimptotik yaklaşım olduğunu ve hücre sayımı herhangi çok küçük ise anlamlı bir sonuç vermeyecektir. "L" örnek günlük odds oranı, oran nüfusun günlük oran için yaklaşık% 95 güven aralığı ise "L" 1.96 "SE" ±. Olasılık oranı için% 95 güven aralığı elde etmek için, exp ("L" + 1.96SE) - Bu (1.96SE "L") exp eşlenebilir. Biz nüfus olasılık oranı birine eşit hipotezi test etmek isterseniz, iki taraflı p-değeri 2 "P" ise ("Z" <- | "L" | / SE) "P" bir olasılık gösterir, ve "Z" standart normal rasgele değişkeni gösterir.
Odds oranları için sonuç çıkarma alternatif bir yaklaşım şartlı "X" ve "Y" marjinal frekanslarında verilerin dağılımı bakar. Bu yaklaşımın bir avantajı odds oranının örnekleme dağılımı tam ifade edilebilir olmasıdır.
Lojistik regresyon Rolü.
Lojistik regresyon iki ikili değişkenler ötesinde odds oranı genelleştirmek için tek yoldur. Biz ikili yanıt değişkeni "Y" ve bir ikili belirleyicisi değişkeni "X" var, ve ek olarak biz "Z" diğer tahmini değişkenleri olduğunu varsayalım 1, ..., "Zp" ya da ikili olmayabilir söyledi. Biz "X" "Y" gerileme çoklu lojistik regresyon kullanıyorsanız, "Z1" ... "Zp", sonra "X" için tahmini katsayı formula_41 koşullu olasılık oranı ile ilgilidir. Özellikle, nüfus düzeyinde
yani formula_43 bu koşullu olasılık oranı bir tahmindir. formula_43 yorumlanması "Y" ve "Z" değerleri 1, ..., "Zp" sabit tutulduğu olan "X" arasındaki odds oranı bir tahmini gibidir.
Örnekleme türüne duyarsızlık.
Veri "nüfus örneği" oluşturan Eğer X "ve" Y "değerler, daha sonra hücre olasılıkları," p "" ij "onların tarafından tanımlanan nüfusun dört grubun her birinin frekansları olarak yorumlanır." Birçok ayarlarında bir nüfus örneği almak için pratik, bu yüzden bir seçilmiş örnek kullanılır. Örneğin, (- "f" olasılık 1 ile "X" = 0 ile örnekleme birimlerini gerektirecek) popülasyonda bakılmaksızın frekans "X", belirli bir olasılık "f" ile = 1, üniteleri örnek seçebilirsiniz . Bu durumda, bizim veriler aşağıdaki ortak olasılıkları takip edecek:
"Olasılık oranı", "p" 11 "p" 00 / "p" 01, "p f" "Bu dağıtımı için 10 değerine bağlı değildir." Bu olasılık oranı (ve dolayısıyla günlük olasılık oranı) değişkenlerden biri çalışılan dayalı olmayan tesadüfi örnekleme değişmez olduğunu göstermektedir. Günlük odds oranı standart hata "f" değerine bağlı olmadığını ancak unutmayın. Bu gerçek, iki önemli durumlarda istismar edilir:
Bu ayarlara her ikisinde de, olasılık oranı nüfus numune için elde olurdu ne sonuç göreli kutuplama olmadan seçilen örnek hesaplanabilir.
Nicel araştırmalarda kullanın.
Nedeniyle lojistik regresyon yaygın kullanımı, odds oranı yaygın olarak tıbbi ve sosyal bilim araştırmaları birçok alanda kullanılmaktadır. olasılık oranı genellikle epidemiyolojisi, anket araştırmalarında kullanılan ve bu vaka-kontrol çalışmalarında olduğu gibi bazı klinik çalışmalarda, sonuçlarını ifade etmek. Genellikle raporlarda kısaltılır "OR" dir. Birden anketlerden elde edilen veriler kombine edildiğinde, genellikle "toplanmış OR" olarak ifade edilecektir.
Göreceli risk ilişkisi.
Klinik çalışmalarda, yanı sıra diğer bazı ortamlarda, büyük ilgi parametre genellikle göreceli risk ziyade oran oranıdır. göreceli risk en nüfus örneği kullanılarak tahmin, ama nadir bir hastalık varsayım tutarsa, odds oranı relatif risk için iyi bir yaklaşım olduğunu - yani ne zaman "s - oran," p "/ (" p "1) 'dir "sıfıra doğru hareket, 1 -" p "oran riski yaklaşır, yani 1 doğru hareket eder ve risk oranı rölatif risk yaklaşır. Nadir bir hastalık varsayımı tutmaz zaman olasılık oranı rölatif risk abartma olabilir.
Kontrol grubundaki mutlak risk mevcut ise, bu ikisi arasındaki dönüşüm ile hesaplanır:
burada:
Karışıklık ve abartı.
Odds oranları genellikle tıp literatüründe rölatif risk ile karıştırılmamalıdır edilmiştir. Sigara istatistikçiler için, odds oranı anlamak zor bir kavram olduğunu ve etki için daha etkileyici bir rakam verir. Ancak, çoğu yazar göreceli risk kolaylıkla anlaşılmaktadır düşünün. Bir çalışmada, ulusal bir hastalık vakıf üyeleri aslında 3,5 kat olmayanlar aşağıdaki bu hastalık için ortak bir tedavi duymuş daha muhtemel - ama olasılık oranı 24 oldu ve kağıt üyeleri daha muhtemel 20 kat daha fazla 'olduğunu belirtti 'Tedavi duymuş. İki dergilerde yayınlanan makalelerin bir çalışma odds oranı kullanılan eşyaların% 26 risk oranı olarak yorumlanır bildirdi.
Bu en-etkileyici görünümlü ve yayınlanabilir rakam seçerek anlamayan yazarların basit bir süreç yansıtabilir. Ancak kullanımı bazı durumlarda kasıtlı olarak yanıltıcı olabilir. Bu risk oranı direkt olarak tahmin edilemediği zaman olasılık oranı sadece etki boyutunun bir ölçüsü olarak sunulmalıdır ileri sürülmüştür.
Tersinirlik ve değişmezlik.
YA hayatta kalmak için 1 doğrudan karşılıklı olduğu / VEYA risk için - olasılık oranı hastalığı sağkalım veya hastalık ya başlangıçlı insidansı olarak OR analiz edip doğrudan matematiksel tersinir olmanın bir başka eşsiz bir özelliğe sahiptir. Bu 'odds oranı değişmezliği' olarak bilinir. Başlangıçlı insidansı vs hastalık hayatta okuyan Aksine, göreceli risk bu matematiksel ters çevrilebilir özelliğe sahip değildir. RR olmayan tersinirlik vs bu fenomeni VEYA tersinirlik iyi bir örnekle gösterilmiştir:
Klinik araştırmaya varsayalım, tek ilaç-vs-placebo olumsuz risk için bir RR = 2 ve OR = 2,04166 verimli ... uyuşturucu grubunda 4/100 bir advers olay riski vardır ve plasebo 2/100. Analiz ters ve yan etkiler yerine olaysız sağkalım olarak analiz edildi Ancak, daha sonra uyuşturucu grup 96/100 oranında olurdu ve plasebo grubunda bir oran olurdu 98 / ilaç-vs-plasebo 100 getirili RR = hayatta kalmak için 0,9796, ancak TD = 0,48979. Görüldüğü gibi, 0,9796 bir RR açıkça aksine 2. bir RR karşılıklı değil, 0,48979 bir OR gerçekten 2,04166 bir OR doğrudan karşılıklıdır.
Bu 'odds oranı değişmezliği' denen yine ve hayatta kalma ya da olumsuz bir risk ya analiz ederken VEYA bu simetrik özelliği varken neden hayatta kalmak için bir RR, risk için bir RR aynı değildir. advers olay oranı böylece bir araya geldi değil farklılıkları VEYA nadir hastalık varsayımı abartarak, nadir olmadığında OR klinik yorumuna tehlike geliyor. Öte yandan, hastalık klinik olarak gizlemek ve bir ilaç ya da maruz kalma ile ilişkili olumsuz riskin önemli bir iki katına gizleyebilir hayatta kalmak için bir RR (örneğin RR = Örneğin yukarıdaki 0,9796) kullanarak, nadir olduğu zaman.
Odds oranı Alternatif tahmin.
Örnek olasılık oranı "n", "n" 00 / "n" 10 11 "n" 01 hesaplamak kolaydır ve orta ve büyük örnekler için nüfus odds oranı bir tahmincisi olarak iyi bir performans sergiliyor. Bir veya beklenmedik tablodaki hücrelerin daha küçük bir değere sahip olabilir olduğunda, örnek odds oranı önyargılı ve yüksek varyansı sergileyebilirler. Odds oranı alternatif kestiricilerin bir dizi bu sorunu çözmek için ileri sürülmüştür. Bir alternatif tahmincisi satır ve sütun marjları üzerindeki koşullar (Fisher testi gibi) en üst düzeye çıkarmak için olasılığını oluşturan koşullu maksimum olabilirlik tahmincisi vardır. Başka bir alternatif tahmincisi Mantel-Haenszel tahmincisi olduğunu.
Sayısal örnekler.
Aşağıdaki dört kontenjan tabloları, ilgili örnek odds oranı ("VEYA") ve örnek log odds ratio ("LOR") ile birlikte hücre sayımı gözlenen içerir:
Aşağıdaki bileşik olasılık dağılımları, ilgili nüfus odds oranı ("VEYA") ve nüfus kayıt odds ratio ("LOR") ile birlikte nüfus hücre olasılıkları içeriyor:
