İnsan embriyogenesis
İnsan embriyogenesis hücre bölünmesi ve gelişiminin erken aşamalarında meydana embriyonun hücresel farklılaşma sürecidir. Biyolojik açıdan, insani gelişme yetişkin bir insan için bir tek hücreli zigottan büyümeyi beraberinde getirmektedir. Sperm hücresi başarıyla girer ve bir yumurta hücresi (ovum) ile sigortalar zaman Döllenme meydana gelir. sperm ve yumurta genetik materyal daha sonra bir zigot ve doğum öncesi gelişme başlar germinal aşaması olarak adlandırılan tek bir hücreyi oluşturmak için birleştirir. Embriyogenezis gelişiminin ilk sekiz hafta kapsar ve dokuzuncu hafta başında embriyo bir fetus olarak adlandırılır.
İnsan embriyoloji döllenmeden sonra ilk sekiz hafta boyunca bu gelişmenin çalışmadır. Gebelik (Hamilelik) normal süresi dokuz ay ya da 38 haftadır.
implantasyon rahim içinde tamamlanıncaya kadar Germinal sahne, erken embriyo gelişimi yoluyla, döllenmeden zaman anlamına gelir. Germinal aşama yaklaşık 10 gün sürer.
Bu aşamada, bu genetik malzeme tam bir tamamlayıcı içerdiğinden bir embriyo gibi tanımlanmıştır zigot, parçalanma olarak adlandırılan bir süreç, bölünmeye başlar. Bir blastosist sonra oluşan ve uterusta implante edilir. Embriyogenezis gastrulasyon sonraki aşaması ile devam ederken bir süreçtir denilen histogenez embriyo form üç germ katmanları ve nörülasyon ve organogenez takip süreçleri. Embriyo prenatal gelişim sonraki aşamalarında bir fetus olarak, genellikle dokuzuncu hafta başında olarak alınır anılır. Embriyo ile karşılaştırıldığında fetus daha tanınabilir dış özellikleri ve gelişmekte olan organlarda daha eksiksiz bir set var. embriyojenez tüm süreci gen ekspresyonu, hücre büyümesi ve hücre farklılaşması koordine uzamsal ve zamansal değişikliği içerir. Bir hemen hemen aynı işlem, özellikle omurgalılar arasında diğer türlerde oluşur.
Germinal sahne.
Döllenme.
Sperm başarılı bir zigot elde ovum birlikte, genetik gamet tarafından taşınan malzeme, sigorta iki set, (tek bir diploid hücre) girdiği zaman Döllenme meydana gelir. Bu genellikle fallop tüplerinin ampullası yer alır. Başarılı gübreleme de türlerin özgüllüğü sağlamak için kontroller olarak hareket üç süreçler etkindir. İlk yumurta doğru sperm hareketini yönlendiren kemotaksisinin olmasıdır. İkincisi sperm ve yumurta arasındaki yapışkan uyumluluk vardır. Yumurta yapıştırılır sperm ile, akrozomal reaksiyonunun üçüncü işlemi gerçekleşir; spermatozoon başının ön kısmı zona pellucida yıkmak ve onun girişine izin sindirim enzimleri içeren bir akrozomun ile örtülüdür. sperm giriş kalsiyum, diğer sperm hücrelerinin hangi bloklar giriş serbest bırakılmasını neden olur. Paralel reaksiyon zona reaksiyonu olarak adlandırılan yumurta gerçekleşir. Bu nedenle polyspermy önlenmesi, spermin reseptör proteinleri sindiren enzim serbest kortikal granüller salınmasını görür.
Granüller ayrıca plazma membranı ile füzyon ve daha fazla sperm girişini önlemek üzere olan bir şekilde zona pellucida değiştirin.
zigot ovum çekirdeğinde 23 kromozom ve sperm çekirdekten 23 kromozom oluşur erkek ve dişi eşey hücrelerinin hem taşıdığı kombine genetik malzeme içerir. 46 kromozom iki hücreye sahip embriyo oluşmasına yol açan mitotik bölünmesinden önce değişimler geçirirler.
Bölünme evresindeki.
Bu ilk bölüm o zaman sekiz hücreleri ve vermek bölmek dört hücre elde mitoz ilk iki hücre bölünmesi ile devam bölünme sürecinin başlangıcıdır. Bu, her bölüm için 12 ila 24 saat arasında alarak oldukça yavaş bir süreçtir. blastomer denir bölünen hücreleri (filiz Yunanca "Blastos") hala glikoproteinler güçlü zarı içinde içine alınır başarılı sperm nüfuz başardı yumurtanın, (zona pellucida olarak adlandırılır).
Zigot (başka bir hücreye kıyasla, büyük olan) başlangıç ​​zigotun boyunda herhangi bir artış olmadan hücrelerin sayısının artırılması, bölünmeye uğrar. Bu, nükleer genetik materyalin bir kısmı, her bir hücre içinde sitoplazma daha büyük olduğu anlamına gelir. Sekiz blastomerler oluşturmuşlardır zaman onlar farklılaşmamış ve bir küre içine toplanır vardır. Hücreler entegre bir şekilde ve koordine fizyolojik sinyaller ve çevresel ipuçlarına tepki geliştirmek sağlayarak, bu zamana kadar gap junction oluşmaya başlar.
Hücreler yaklaşık on altı veya otuz iki numara zaman hücrelerin katı küre bir morula olarak adlandırılır. Bu aşamada hücreler sıkıştırma denilen bir süreç içinde sıkıca birbirine bağlamak için başlar, ve hücresel farklılaşma başlar bölünme devam ediyor.
Blastula.
Yarılma kendisini blastula ilk aşama, blastosist oluşturma işlemidir. Hücreler (topluca trofoblast olarak adlandırılır) hücre bir dış tabaka ile bir iç hücre kitlesi içinde farklılık gösterir. Daha fazla sıkıştırma ile bireysel dış blastomerler, trofoblastlar, ayırt edilemez hale gelir ve hala zona pellucida içinde içine alınır. Bu sıkıştırma hücreleri daha sonra sıvı salgılar beri yapı su geçirmez hale getirmek için hizmet vermektedir. hücre içi toplu embryoblasts olmak ve bir ucunda polarize şekilde farklılaşır. Onlar birbirine yakın ve hücresel iletişimi kolaylaştırmak amacıyla gap junction oluştururlar. Bu polarizasyon hemen blastosist olarak adlandırılır blastocoel olan bir kavite bırakır. (Memeliler dışındaki hayvanlarda, bu Blastula olarak adlandırılır). trofoblastlar blastocoel içine sıvı salgılar. Daha sonra parçalanan zona pellucida aracılığıyla bu 'kapağı' yapan blastokist büyüklüğü artmıştır Bu zamana kadar.
Plasentanın fetal bölümü dış trofoblast katmandan oluşturacak ise iç hücre kütlesi, uygun embriyo, amniyon, yolk kesesi ve allantoisin yol açacaktır. onun membranların artı embriyo konseptus denir ve bu aşamada konseptus rahim içinde olduğunu. zona pellucida sonuçta tamamen kaybolur ve trofoblast şimdi maruz kalan hücreleri blastosist o implant olacak endometriyum, tutunmasını sağlar.
hypoblast ve epiblast oluşumu bilaminar mikrop diskin iki ana katmanlar ikinci haftanın başında gerçekleşir. Ya iç hücreler embryoblast veya dış hücreler trofoblast iki alt katmanlara birbirine dönüşecektir. İç hücreler epiblast tabaka olarak adlandırılan diğer bir katman saracak hypoblast tabakasına dönüşecek ve bu tabakalar embriyo geliştirecek olan embriyonik disk oluşturacaktır. Embriyo geliştirir yer diskin içinde olduğunu amniyotik kavite, denir. Ayrıca trofoblast iki alt katmanları geliştirecek; endometriyum içinde olan sinsityotrofoblastlarda cephesidir işaretlemede sitotrofoblast. Sonra, başka bir katman exocoelomic zar denir ya Heuser membranı görünür ve işaretlemede sitotrofoblast yanı sıra ilkel sarısı kesesi saracak. sinsityotrofoblast artacak ve bazı vakuoller görünecek ve önümüzdeki günlerde kan tarafından doldurulacaktır hangi laküner aşaması denilen bir safhasına girecek. yumurta sarısının gelişimi işaretlemede sitotrofoblast iç kısmı ilkel sarısı kesesi oluşturmak için olacak ceket exocoelomic membran oluşturur hypoblastic düz hücreleri ile başlar. Kan nüfuz ve uteroplasental dolaşıma çıkması için trofoblast akmaya başlayacak nereye sinüzoidler sinsityotrofoblastlarda hücreleri tarafından anne kılcal damarların endotel zarının bir erozyon oluşturacaktır. Daha sonra yolk kesesi türetilmiş yeni hücreler trofoblast ve exocelomic membran arasında kurulacak ve koryon boşluğuna olarak bilinen boşlukları oluşturacak ekstra embriyonik mezoderm, yol verecektir.
Gelişiminin ikinci haftanın sonunda, trofoblast penetrant ve formun bazı hücreler sinsityotrofoblastlarda içine sütun yuvarlanır. Bu sütunlar, birincil villus olarak bilinir. Aynı zamanda, diğer göç hücreler exocelomic boşluğuna ikincil veya kesin sarısı olarak adlandırılan yeni bir kavite, ilkel yolk kesesi büyüklüğünden daha küçük içine oluşturur.
İmplantasyon.
Yumurtlamadan sonra, endometrium embriyo kabul hazırlanmasında bir salgılama astar dönüşür. Onun salgı bezleri uzamış olma ile kalınlaşmış ve giderek damar olduğunu olur. Rahim boşluğuna (veya rahimde), bu astar artık desidua olarak bilinir ve onun artan interglandular dokusunda büyük desidual hücrelerde çok sayıda üretir.
trofoblast daha sonra, bir iç katman, sitotrofoblast ve bir dış tabaka, sinsityotrofoblastlarda belirlemektedir. sitotrofoblast hücre sınırları olan kübik epitel hücreleri içerir ve bölünen hücrelerin kaynağı olan ve sinsityotrofoblast hücre sınırları olmayan bir tabakadır.
sinsityotrofoblast plasentanın embriyonik kısmını oluşturan koryonik villus çıkıntıları ile, desidual epitel blastosist implantlar. Plasenta rahim duvarına embriyo blastosist bağlamak için implante sonra gelişir ve formlar. Burada desidua desidua basalis adlandırılır ve blastosist ve myometrium ve formların plasentanın anne kısmı arasında yatıyor. implantasyon epitel aşındırmak hidrolitik enzimler tarafından desteklenmektedir. sinsityotrofoblast insan koryonik gonadotropin (hCG), korpus luteum progesteron salınımını uyaran bir hormon üretir. Bu gelişmekte olan embriyoyu sürdürmek, böylece Progesteron kan damarları ve kılcal kalın bir astar ile rahim zenginleştirir. villi şube ve embriyonun kan damarları ihtiva başlar. Terminal veya ücretsiz villus denilen Diğer villi, besin değişim role sahiptir. embriyo embriyo ile plasenta takmak için göbek kordonu içine geliştirir dar bağlayarak sap ile trofoblastik kabuk katılmış.
Desidua içinde Arterleri gaz değişimi meydana yanı sıra embriyoya besin transferini almak için izin, plasentanın intervillöz boşluklara maternal kan akışını arttırmak için remodeled. Embriyo Atık ürünleri plasenta boyunca yayılır.
Sinsityotrofoblast rahim duvarına nüfuz etmeye başlar gibi, iç hücre kütlesi (embryoblast) de gelişir. İç hücre kütlesi pluripotent ve üç germ tabakası hücrelerin herhangi birine gelişebilir embriyonik kök hücreler, kaynağıdır.
Embriyonik disk.
embryoblast iki tabaka bir iki katmanlı bir disk, bir üst tabaka, "epiblast" (ilkel ektoderm), ve bir alt katman "hypoblast" (ilkel endoderm) bir embriyonik diski oluşturur. Disk amniyotik kavite ve yolk kesesi olacak ne arasına gerilir. epiblast trofoblast bitişik ve sütun şeklindeki hücrelere yapılmış olduğu; hypoblast blastosist boşluğuna yakın olan ve küboidal hücrelerden yapılmış. epiblast epiblast geliştirilen "amnioblasts" oluşturulmaktadır astar olan amniyon boşluğu, şekillendirme, aşağıya trofoblast uzak geçirir. hypoblast aşağı itti ve yolk kesesi (exocoelomic kavite) astar oluşturur. Bazı hypoblast hücreleri yol boyunca bir hücre dışı matriks salgılayan, blastocoel iç işaretlemede sitotrofoblast astar boyunca göç eder. Bunlar hypoblast hücreleri ve hücre dışı matriks "Heuser membranı" (ya da "exocoelomic zar") olarak adlandırılan ve onlar sarısı kesesi (ya da "exocoelomic boşluğu") oluşturmak için blastocoel karşılamaktadır. Epiblast hücreleri, bu retikulum dış kenarları boyunca göç eder ve zor extraembryonic retikulum korumak için yapar "extraembryonic mezoderm" oluşturur. Yakında sonuçta "koryon boşluğu" ya da "extraembryonic sölom" oluşturmak için birleşmeye retikulum, form cebe.
Gastrulasyon.
İlkel çizgi, göç epiblast oluşturduğu hücre doğrusal bant, görünür ve bu döllenmeden sonra (hafta 3) onaltıncı gün etrafında gerçekleşir gastrulasyon başlangıcını, işaretler. gastrulasyon süreci üç katmanlı bir embriyo iki tabakalı embriyo yeniden yapılandırmaktadır ve aynı zamanda çift taraflı simetri oluşturur Başlangıç ​​çizgisinin yoluyla, embriyo spesifik dorsal-ventral ve ön-arka yönlendirme verir. İlkel düğüm (veya ilkel düğüm) nörülasyon düzenleyicisidir ilkel çizgi önünde oluşturur. Notokordun bağlayan ilkel düğümün ortasında bir depresyon gibi bir ilkel çukur formları doğrudan altında yatıyor. düğüm amniyotik kavite kat epiblasts doğmuştur ve bu sinir sistemi için temel olarak hizmet vermektedir nöral plaka oluşumunu indükler bu düğümdür. nöral plak kalınlaşır ve nöral plaka içine düzleşir ektodermal doku ilkel çizgi karşısında oluşturacaktır. bu bölgede epiblast mezoderm oluşmasına yol açan girişi büyük adlandırılan bu işlem gerçekleşir ilkel çukurun konumda çizgi aşağı hareket eder. Bu girişi büyük bir epitelyal-mezenkimal geçiş ilkel çizgi içine epiblast hareket hücreleri görür; epitel hücreleri, mezenkimal stem hücreleri, çeşitli hücre tipleri farklılaşabildiği multipotent stromal hücreler haline gelirler. hypoblast dışına itti ve amnion.The epiblast hareket ediyor oluşturmak için gider ve ikinci bir tabaka, mezoderm oluşturur. bilaminar disk artık bir Trilaminar disk, gastrula böylece epiblast şimdi, embriyonun üç germ içine farklılaşmıştır.
üç germ katmanları ektoderm, mezoderm ve endoderm, ve üç üst üste düz diskler olarak oluşturulmaktadır. Mezoderm oluşturduğu iken, gövdenin tüm yapılar ve organlar hypoblast göç epiblastic hücre invagination oluşturduğu somitogenesis, histogenez ve organogenesis.The embriyonik endoderm süreçlerle elde edilecek, bu üç tabakadan dan epiblast ve endoderm arasında gelişebilir hücreleri. Genel olarak, tüm germ deri, merkezi ve periferal sinir sistemi, gözler, iç kulak ve bir çok bağlantı dokularının dış tabakası sebebiyet verecek ektodermin epiblast.The üst tabakadan elde edecektir. mezodermin orta tabaka kalbine yol ve dolaşım sistemi başlangıcı yanı sıra kemikleri, kasları ve böbreklerini verecektir. endoderm iç tabakası akciğerler, bağırsak ve mesane geliştirilmesi için başlangıç ​​noktası olarak hizmet verecek.
Hücreler embriyonun bir tarafında, ingressed ve o archenteron, bağırsak ilk oluşum aşamasında olmak Derinleştiği girişini takiben, blastopore geliştirir. blastopore açılış ağız olur, diğer tarafa embriyo sayesinde bağırsak tüneller WHIST anüs olur. Işleyen bir sindirim tüp, gastrulasyon artık tamamlanmış ve nörülasyon bir sonraki aşaması başlayabilir.
Nörulasyon.
Gastrulasyon sonra ektoderm epitelyal ve nöral dokuya sebebiyet verir ve gastrula artık neurula olarak adlandırılır. ektodermden kalınlaşmış plaka olarak oluşmuş nöral plak, genişletmeye devam ediyor ve uçları nöral kıvrımlar gibi yukarı katlayın başlar. Nörulasyon nöral plak nöral tüp içine transforme edilir ve böylece bu bölme işlemi süreci belirtmektedir ve bu dördüncü hafta boyunca yer alır. Bunlar sinir plaka bir bölen orta çizgi olarak oluşmuştur sığ bir nöral oluk boyunca, katlayın. Kıvrımlar onlar tanışmak ve birlikte kapanacak zaman yükseklik kazanmak devam ettikçe bu derinleşir. İlkel hattının en kafa kısmı içinden geçirmek hücreler, sclerotome, syndetome oluşturacak somitogenesis sürecinde somitlerinden ayırt edecek somitomeres sebebiyet verecek paraksiyel mezoderm oluşturmak
miyotom gözüyle ve dermatom kıkırdak ve kemik, tendon, dermis (deri) ve kas oluşturmak için. ara madde mezoderm ürogenital sistem yol açar ve ilkel hattının orta bölgesine göç eden hücrelerden oluşur. Diğer hücreler ilkel çizginin kaudal kısmından göç ve lateral mezoderm oluşturur ve en kaudal kısmı tarafından göç edenlerin hücrelerin extraembryonic mezoderm katkıda bulunur.
Embriyonik disk, düz ve yuvarlak başlar, ama sonunda daha geniş bir sefalik parçası ve dar biçimli kaudal ucu var uzar. Başlangıçta, ilkel çizgi sefalik yönde uzanan ve döllenmeden sonra 18 gün geri kaudal kaybolana kadar döner. Kaudal kısmında o 4. hafta sonunda meydana iken sefalik kısmında, mikrop tabakası, 4. haftanın başında belirli farklılaşma göstermektedir. Onlar nöral tüp oluşturan (günlük 26) tarafından tamamen kapatıncaya kadar kranial ve kaudal neuropores giderek küçülür.
Klinik önemi.
Germinal aşamasında Toksik maruziyet bir düşükle sonuçlanan prenatal ölüme neden olabilir, ancak gelişimsel bozukluklara neden yok. Büyük organ sistemlerinin öncüleri artık gelişmekte beri Ancak, embriyonik dönemde toksik maruziyet, büyük konjenital malformasyon neden olabilir.
Preimplantasyon embriyo her bir hücrenin gelişmekte olan embriyoya farklı hücre türleri oluşturmak için bir potansiyele sahiptir. Bu, hücre gücü preimplantasyon embriyo çıkarılabilir bazı hücreler ve kalan hücreler yokluğunda telafi anlamına gelir. Bu IVF tarafından oluşturulan preimplantasyon embriyo küçük bir hücre sayısı, biyopsi ile çıkarıldı ve genetik tanı tabi tutulabilir ve böylece preimplantasyon genetik tanı olarak bilinen bir tekniğin geliştirilmesine imkan tanımıştır. Bu tanımlanmış genetik hastalıkların etkilenmez embriyolar seçilir ve daha sonra annenin rahmine transfer edilmesini sağlar.
Sakrokoksigeal teratomlar, oluşabilir dokusunun farklı türde, oluşan tümörler, genellikle kaybolur ilkel çizgi kalıntıları, ilgili olduğu düşünülen ..
Spina bifida konjenital bir hastalıktır nöral tüpün kapanması eksik sonucudur.
