Böcek fizyolojisi
Böcek Fizyolojisi Böcek organ sistemlerinin fizyolojisi ve biyokimyası içerir.
Farklı olsa da, böcekler dahili ve harici, genel tasarım oldukça kayıtsız. Böcek üç ana gövde bölgelerine (tagmata), baş, toraks ve batın oluşur.
Baş böceğin, özellikle diyet göre farklılık bileşik gözler, Osel, anten ve ağız parçaları, örneğin altı erimiş kesimleri kapsamaktadır , taşlama emme, alıştırma ve çiğneme. Toraks üç bölümden oluşur: ön, mezo ve meta göğüs, her biri, aynı zamanda farklı olabilir bacaklar bir çift destek fonksiyonuna bağlı olarak, örneğin, atlama, kazma, yüzme ve koşma. Genellikle orta ve toraks son bölüm kanatlarını eşleştirilmiş var. Karın genellikle on bölümler içeren ve sindirim ve üreme organları bulunur.
Iç yapısı ve böcek fizyolojisinin genel bir bakış sindirim, dolaşım, solunum, kas, endokrin ve sinir sistemleri yanı sıra duyu organları, sıcaklık kontrolü, uçuş ve Deri değiştirme dahil olmak üzere sunulmuştur.
Sindirim sistemi.
Bir böcek tükettiği yiyecek besinleri ve başka maddeleri ayıklamak için sindirim sistemi kullanır. Bu Çoğu gıda küçük moleküller (örneğin, amino asitler, basit bir şeker gibi) içine katabolik reaksiyonu ile kırılmış olması gerekir (örneğin, proteinler, polisakaritler, yağlar, ve nükleik asitler gibi), makro moleküllerin ve diğer kompleks madde şeklinde sindirilen enerji, büyüme veya üreme için vücut hücreleri tarafından kullanılmadan önce. Bu kırılma aşağı süreç sindirim olarak bilinir.
bir uzun kapalı kangal boru vücuda uzunlamasına çalışan sindirim kanalı denilen ile böceğin sindirim sistemi, kapalı bir sistemdir. sindirim borusu sadece gıda ağız girmek için izin verir, ve anüs doğru hareket olarak daha sonra işlenmiş olur. böcekler sindirim borusu taşlama ve gıda depolama, enzim üretimi ve besin emilimi için özel bölümleri bulunmaktadır. Sfinkterleri üç bölge arasındaki gıda ve sıvı hareketini kontrol. üç bölge foregut (stomatodeum) (27) ortabağırsak (mesenteron) (13) ve hindgut (proctodeum) (16) içerir.
Sindirim kanalının yanı sıra, böcekler de tükürük bezleri ve tükürük rezervuarları eşleştirilmiş var. Bu yapılar genellikle toraks (ön-bağırsak bitişik) yaşamaktadır. (30) tükürük üretirler tükürük bezleri, tükürük kanalları hipofarenkste arkasında salivarium denilen bir açılış baş ileri doğru, sonra rezervuar için bezlerden kurşun ve; hangi ağızlarının hareketleri ağız boşluğu gıda ile tükürük mix yardımcı olur. Tükürük aşağı kırılma süreci başlamadan, ağzına tükürük tüpleri üzerinden geçecek gıda ile karışır.
stomatedeum ve proctodeum epidermis invajinasyonları ve manikür (intima) ile kaplıdır. mesenteron manikür ile değil hızla bölünen ve bu nedenle sürekli değiştirilen, epitel hücreleri ile kaplı değil. manikür exoskeleton ile birlikte her tüy dökme ile tutuyor. Gıda peristaltizmin denilen kas kasılmaları ile bağırsak aşağı hareket ettirilir.
1. Stomatodeum (foregut): Bu bölge mağazalar, Biler ve sonraki bölgeye gıda taşımaları. Ağız boşluğu, yutak, yemek borusu, ekin (mağaza gıda) ve proventriculus veya taşlık (gıda öğütür) Bu bulunuyor. Dudak bezlerinden tükürük salgıları yutulur gıda sulandırmak. Kan-besleme böcekler, antikoagülanlar ve kan sulandırıcı olan sivrisineklerin (Diptera), aynı zamanda burada serbest bırakılır.
2. Mesenteron (orta bağırsak): Bu bölgede Sindirim enzimleri üretilen ve lümeni içine salgılanır ve burada besin böceğin vücuda emilir vardır. Bu orta bağırsak epitel en hücrelerinden salgılanan bir mukopolisakkarid tabakadır peritrofik zarla foregut itibaren gelen gibi gıda bağırsağın bu bölümünde tarafından çevrelenir. Bu membran epitel temas ve böceklerin vücudu saldıran gıda patojenleri önlediği düşünülmektedir. Bir filtre ile küçük moleküller sağlayan ama orta bağırsak hücrelerine ulaşmasını büyük molekülleri ve gıda girmesini önlemek olarak da görür. Büyük maddeler küçük olanları içine kırılmış sonra sindirim ve buna bağlı olarak besin emilim yüzeyi epiteli gerçekleşir. Microvilli denilen orta bağırsak duvarından mikroskobik projeksiyonlar, yüzey alanını artırmak ve besin emilimi maksimum izin.
3. Proctodeum (arka bağırsak): Bu üç bölüme ayrılır; Anterior ileumu, orta kısmı, kolon, ve daha geniş, arka bölümü rektum olduğunu. Bu orta ve anüs hindgut arasında yer alan pilor vananın uzanır. İşte su, tuz ve diğer yararlı maddelerin emilim atılımı önce gerçekleşmesi. Diğer hayvanlar gibi, toksik, metabolik atıkların kaldırılması su gerektirir. Ancak, böcekler gibi çok küçük hayvanlar için, su tasarrufu bir önceliktir. Bu nedenle, Malpighian tübüller olarak adlandırılan kör uçlu kanalları devreye girer. Bu kanallar hindgut ön ucundaki evaginations olarak ortaya ve osmoregülasyon ve atılımı başlıca organlardır. Bunlar) tüm iç organları kalmış olduğu hemolenfinden gelen atık ürünleri ayıklayın. Bu tübüller sürekli önemli edilebilir tuzları ve su hindgut ve rektum her ikisi tarafından yeniden emilir hindgut, taşınır böceğin ürik asit üretir. Dışkı sonra çözünmeyen ve toksik olmayan ürik asit granül olarak geçerliliğini yitirir. Böceklerde Boşaltım ve osmoregülasyon yalnız Malpighian tübüller tarafından orkestra, ancak ileum ve / veya rektum bir eklem fonksiyonunu ihtiyaç değildir.
Dolaşım sistemi.
Böcek kanı, hemolimf ana işlevi, o ulaşım ve bu böceğin vücut organlarını yıkar. Genellikle bir böceğin vücut ağırlığının en az% 25 kadar yapma, bu hormonları, besin ve atık taşıyan ve osmoregülasyon, sıcaklık kontrolü, bağışıklık, depolama (su, karbonhidrat ve yağ) ve iskelet işlevi bir rolü vardır. Ayrıca tüy dökümü sürecinde önemli bir rol oynar. Bazı siparişlerde hemolimf ek rolü yırtıcı savunma olabilir ki. Bu saldırganları caydırıcı olacak nahoş ve kötü kokulu kimyasallar içerebilir.
Hemolenf molekülleri, iyonları ve hücreler içerir. Dokular arasındaki kimyasal değişim Düzenlenmesi, hemolimf böcek vücut boşluğuna veya hemoseli kaplı. Bu kombine kalp (posterior) ve aort (anterior) sadece vücut yüzeyinin altında dorsal bulunan zonklamaların tarafından vücudu etrafında taşınır. Bu, herhangi bir kırmızı kan hücreleri içermeyen omurgalı kan farklıdır ve bu nedenle taşıma kapasitesi, yüksek oksijen olmadan ve omurgalılarda bulunan lenf fazla benzemektedir.
Vücut sıvıları tek yolla kombine aort ve kalp organının uzunluğu boyunca yer alan açıklıklar vardır valfli ostiumları girin. Hemolimf Pompalama dışarı aort yoluyla ve sonra hemoseli içine akar kafa içine, dorsal kabına ileri pompalama, vücudun arka ucunda peristaltik kasılma, menşeli dalgaları ile gerçekleşir. Hemolimf tek yönlü genellikle bacaklarda anten veya kanatların ve bazen dibinde bulunan kas pompaları veya aksesuar pulsatil organlarının yardımıyla uzantıları sirküle edilir. Hızını Pompa artan etkinlik dönemleri nedeniyle hızlandırır. Hemolimf Hareketi gibi Odonata, Lepidoptera, Hymenoptera ve Diptera olarak emir termoregülasyon için özellikle önemlidir.
Solunum sistemi.
Böcek solunum iç tüpler ve keseler bir sistemi kullanarak akciğerlerde olmadan gerçekleştirilir hangi aracılığıyla yaygın veya aktif doğrudan oksijene ihtiyaç ve hücreler yoluyla karbon dioksiti ortadan dokularına oksijen taşınmasına, pompalanan ya gazlar. Oksijen doğrudan teslim edildiğinden, dolaşım sistemi oksijen taşıyan için kullanılmaz ve bu nedenle büyük ölçüde azalır; Bu peristaltically bakliyat tek delikli dorsal tüp biraz daha fazla oluşan hiçbir kapalı damarları (yani, hiçbir damarlar veya arterler) vardır ve bunu yaparken vücut boşluğunun içine hemolimf sirküle olur.
Hava spiracles içeri alınır, plevral duvar, sekiz veya daha azdır karın segmentlerinin her biri genellikle, bir mezo ve meta göğüs ön kenarında çift ve çift yanal olarak yerleştirilmiş açıklıklar spiracles Sayıları 1 arasında değişir 10 çift. Oksijen trachioles için trakea geçer ve difüzyon işlemi ile vücuda girer. Karbondioksit aynı işlemle vücudu terk eder.
büyük trakea çökmesini engellemek için esnek vakum hortumu gibi spiral kalınlaşmış ve sıklıkla hava kesesi içine şişer edilir. Büyük böcekler vücut hareketi ve trakeal hava keselerinin ritmik düzleşme ile kendi trakea sistemi aracılığıyla hava akışını artırabilir. Spiracles kapalı ve açılan vanalar vasıtasıyla kısmen veya tamamen su kaybını en aza indirir bazı böcekler uzun süre, kapalı kalabilir vardır.
Böceklerin farklı grupların gösterdiği gaz değişimi birçok farklı desen vardır. Böceklerde gaz değişimi desenler sürekli pasif havalandırma gelen, süreksiz gaz değişimi arasında olabilir.
Daha önce açık bir sistem altında belirtildiği gibi karasal ve sucul böceklerin büyük bir kısmının gaz alışverişini gerçekleştirmek. Suda yaşayan böceklerin Diğer daha az sayıda, örneğin kapalı bir trakeal sistemi, trakeal solungaçları ve fonksiyonel spiracles sahip Odonata, Tricoptera, Ephemeroptera. Endoparazit larva spiracles olmayan ve aynı zamanda, kapalı bir sistemi altında çalışır. İşte trakea gaz alışverişinin bir deri şeklinde sonuçlanan genel vücut yüzeyini kaplayan, periferik ayrı. Bu çevresel trakeal bölümü de gaz alışverişi de yer alabilir trakea solungaçları içinde yalan olabilir.
Myologia.
Birçok böcek yirmi kat, kendi vücut ağırlığı kaldırmak mümkün ve kendi uzunluğundan daha birçok kez fazladır mesafeler atlayabilir. Onlar çok küçük oldukları için güçlü fakat bu değil. Kas gücü, kesit alanı ile orantılıdır. Taşınır kütle (böceğin vücut) hacmine ve onlar da insanların yapmak daha iyi bir kaldıraç sistemine sahip olması ile orantılı olduğundan, onlar olağanüstü mesafeler atlayabilirsiniz.
Böceklerin kas sistemi bir kaç bin bir kaç yüz kasları arasında değişmektedir. Hem düz ve çizgili kasları vardır omurgalıların aksine, böcekler sadece çizgili kasları var. Kas hücreleri kas liflerinin içine ve daha sonra fonksiyonel ünitesi, kas içine topladığı edilir. Kaslar kütikül üzerinden ve bu kanat olarak uzantıların dahil olmak üzere vücudun değişik bölümlerini hareket edebilen epicuticle, çalışan bağlantı lifleri ile, vücut duvara bağlıdır.
kas lifi bir plazma zarı ve dış kılıf veya sarcolemma birçok hücreleri vardır. sarcolemma invagine ve kas lifi oksijen taşıyan tracheole ile temas yapabilirsiniz. Yaprak veya silindirik düzenlenmiş kasılma kaslarında myofibriller kas lifinin uzunluğu çalıştırın. Miyosin ipliklerin kalın bir çift arasında bulunan ince bir aktin filament içeren Miyofibril sinir impulslarının tarafından teşvik birbirlerinin yanlanndan kayarak.
Kaslar dört kategoriye ayrılabilir:
Uçuş böcek, dağıtmak düşmanları, çevresel zarar kaçmak ve yeni habitatlar kolonize izin verdi. Onların kanatları uzantıları modifiye edilmez çünkü böceğin önemli uyarlamalar biri uçuş mekaniği diğer uçan hayvanlardan farklıdır. Tam gelişmiş ve işlevsel kanatları yetişkin böcekler ortaya çıkar. Uçmak için yerçekimi ve sürükle (hareket hava direnci) üstesinden gelinmesi gerekir. Çoğu böcekler kanatlarını yenerek sinek ve onların kanatları bağlı direkt uçuş kasları, ya da orada kanat bağlantısı kas ve bunun yerine göğüs gibi son derece esnek kutu bağlı olan dolaylı sistemi ya sahip kendi uçuş iktidara.
Doğrudan uçuş kasları önemli nokta iç kanat tabanına bağlı kasların kasılması ile yukarı doğru vuruş üretir. Önemli nokta dışında aşağı inme kanadına sternum uzanan kasların kasılması yoluyla oluşturulur. Dolaylı uçuş kasları tergum ve sternum bağlanır. Daralma kanat tergum ve baz aşağı çekin yapar. Buna karşılık bu hareket yukarı vuruşlarda kanat dış veya ana kısmını kaldırınız. Toraks ön arkasından koşmak kasları, güçler hüzünlü ikinci seti daralma. Bu kutuyu deforme ve tergum kaldırır.
Endokrin sistem.
Hormonlar fizyolojik süreçler etkilenir sitelere sentez kendi noktasından uzak iletileri taşıyan böceğin vücut sıvıları (hemolenf) taşınan kimyasal maddelerdir. Bu hormonlar, glandüler neuroglandular ve nöronal merkezleri tarafından üretilmektedir. Böcekler hormonları, üreme, başkalaşım kontrol ve moulting üreten birçok organı vardır. Bir beyin hormonu, bazı böceklerde termitler kast dermination ve diapause kesinti sorumlu olduğunu öne sürülmüştür.
Dört endokrin merkezlerinin tespit edilmiştir:
Gergin sistem.
Böcekler iç fizyolojik bilgilerin yanı sıra dış duyusal çeşitli bilgiler içeren karmaşık bir sinir sistemi var. Omurgasızlar gibi temel bileşeni nöron ya da sinir hücresidir. Bu uyaranlar ve kas gibi, başka nörona ya da organa bilgi iletir bir akson almak iki projeksiyonları ile dendrit oluşur. Omurgalılar, kimyasallar (örneğin asetilkolin ve dopamin gibi nörotransmitter) gelince sinaps serbest bırakılır.
Merkezi sinir sistemi.
Bir böceğin duyusal, motor ve fizyolojik süreçler, endokrin sistemi ile birlikte, merkezi sinir sistemi tarafından kontrol edilir. Sinir sisteminin temel bölümü olan bir beyin, bir ventral sinir kablosu ve bir subesophageal ganglion oluşur. Bu yemek borusu her tarafında etrafında uzanan, iki sinirler tarafından beyne bağlıdır.
Beyin üç lob vardır:
ventral sinir kordonu posteriordan suboesophageal ganglion uzanır. Neurolemma denilen bağ dokusu tabakası beyin, ganliyonunu büyük periferik sinirleri ve ventral sinir kablolarını kapsamaktadır.
(altı kaynaşmış kesimleri oluşur) baş kapsülü ganglionlar altı çift vardır. Aşağıdaki üç çiftleri subesophageal ganglion içine erimiş ise ilk üç çift, beyin içine kaynaşmıştır. göğüs segmentleri bir çift içine bağlı olan her bir tarafında, biri ganglion, segmentinde başına bir çift var. Bu düzenleme ayrıca karın ancak ilk sekiz kesimleri görülür. Birçok böcek türü nedeniyle füzyon ya da azalma ganglion numaralarını azalttı. Yabanarısı "Vespa crabro" sadece iki toraks ve batın üç sahipken bazı hamamböceği, karın sadece altı ganglionlar var. Ve bazı ev gibi, "Musca domestica" fly tek bir büyük göğüs ganglion içine erimiş tüm vücut ganglionlar var. Her böceğin vücudunun belirli bölgelerinde dürtüleri koordine edebilir kendi özel özerklik koordinasyon merkezleri gibi merkezi sinir sistemi hareket ganglionlar.
Periferik sinir sistemi.
Bu santral sinir sistemi ganglionlar gelen kaslara şube motor nöron akson oluşur sempatik sinir sisteminin parçaları ve böcekler ortamdan kimyasal, termal, mekanik veya görsel uyaranlara aldığınız cuticular duyu organlarının duyu nöronları . Sempatik sinir sistemi sinirler ve hem posteriorda ve anteriorda bağırsakları innerve ganglionlar içerir, bazı endokrin organların, trakea sisteminin spiracles ve üreme organları.
Duyu organları.
Kimyasal Duyular çiftleşme, habitat seçimi, beslenme ve parazit-konak ilişkileri etkileyen, tat ve koku ile ilgili kemoreseptörlerin kullanımını içerir. Tat genellikle böceğin ağız parçaları üzerinde ancak bu arılar, yaban arıları ve karıncalar gibi bazı böcekler, bulunan, organlar da antenler bulunabilir tadı. Tat organları da güveleri, kelebekler ve sinekler tarside bulunabilir. Koku Sensilla kokusu böcekler sağlayacak ve genellikle anten bulunur. Bazı maddelerin kokusu ile ilgili kemoreseptör duyarlılığı çok yüksektir ve bazı böcekler orijinal kaynağından düşük konsantrasyonlarda mil olan belirli kokuları algılayabilir.
Mekanik duyular düşmanları, üreme ve beslenme gelen yönlendirmeyi yönlendirebilir bilgiler, genel hareket, uçuşla böcek sağlamak ve bu tür basınç gibi mekanik uyaranlara duyarlı dokunma ve titreşim duyu organlarından ortaya edilmektedir. Onlar titreşim dokunma ve ses duyarlı olarak manikür Tüyleri (kıl) Bu sorumludur.
İşitme yapılar veya tympanal organlar gibi, kanatlar, karın, bacaklar ve anten gibi farklı vücut parçaları yer almaktadır. Bunlar 100 böcek türlerine bağlı olarak 240 kHz arasında değişen çeşitli frekanslara yanıt verebilir.
Böcek eklemlerin çoğu hareketini kayıt dokunsal kıllı var. Saç yatak ve Sensilla gibi küçük saç grupları, bir uzuv konumu hakkında duyuları veya bilgileri belirlemek ve segment ve bacak eklemlerinde manikür bulunur. Vücut duvarı veya gerilme ölçerler Basınç campiniform Sensilla ve iç streç reseptörleri tarafından algılanır kas distansiyonu ve sindirim sistemini germe seziyorum.
bileşik göz ve Osel tedarik böcek vizyon. bileşik göz ommatidia denilen bireysel ışık alıcı üniteden oluşmaktadır. Bazı karıncalar ancak yusufçuk 10,000 üzerinde olabilir, sadece bir veya iki olabilir. görme keskinliği daha ommatidia büyük. Bu birimler açık bir lens sistemi ve ışığa duyarlı retina hücreleri vardır. Gündüzleri, uçan böcekler aldığınız görüntü tüm farklı ommatidia gelen ışık yoğunluğunu, farklı specks bir mozaik oluşuyor. Gece veya alacakaranlıkta, görme keskinliği ışık hassasiyeti için feda edilir. Osel odaklı görüntü oluşturmak için mümkün değildir ama ışık yoğunluğundaki farklılıklara bağlı olarak, esas olarak duyarlıdır. Renk görme böceklerin tüm siparişleri oluşur. Genellikle kırmızı ucunda daha spektrumun mavi ucunda iyi görmek böcekler. Bazı siparişler hassasiyet aralıkları ultraviyole içerebilir.
Bir takım böceklere sıcaklık ve nem sensörleri ve küçük olan böcekler, daha büyük hayvanlar için daha hızlı bir şekilde soğuması gerekir. Böcekler genellikle soğuk kanlı veya ectothermic kabul edilir, vücut ısısı yükseliyor ve çevre ile düşüyor. Ancak, uçan böcekler çevre üzerindeki hava sıcaklığı, uçuş eylem yoluyla vücut ısısını yükseltmek.
uçuş kelebekler ve çekirge vücut ısısı çevre sıcaklığının üzerinde uçuş kas sıcaklığı 20-30 ° C artırabilir, uçuş sırasında terazi ve saç tarafından izole 5 ° C veya çevresel sıcaklığının üzerinde 10 ° C, ancak güve ve bombus arısı, olabilir, . Çoğu uçan böcekler uçmak için yeterli güç kazanmak için belli bir sıcaklığın üzerinde uçuş kaslarını korumak zorunda. Titreyerek veya kanat kasları daha büyük böcekler aktif uçuş sağlayan uçuş kaslarının ısısını artırmak için izin titreşimli.
Çok yakın zamana kadar, hiç kimse nosiseptörlerin larva meyve nosisepsiyonun son bulgular zorlukları bu sinekler ve bazı böcekler duygu yeteneğine sahip olabileceği olasılığını yükseltir rağmen, böceklerde (tespit ve ağrı hissi ileten hücreleri) varlığını belgelenmiş oldu Ağrı.
Üreme sistemi.
Çoğu böcekler yüksek üreme oranına sahip. Kısa bir nesil zaman, onlar daha hızlı gelişmeye ve diğer yavaş damızlık hayvan daha hızlı çevresel değişikliklere uyum sağlayabilir. Böceklerde üreme organları birçok formları olmasına rağmen, her üreme bölümü için temel tasarım ve fonksiyon orada kalır. Bu bireysel parçalar farklı böcek grupları ile, şekil (gonadlar), pozisyon (aksesuar bez eki) ve sayı (testis ve yumurtalık bezleri) değişebilir.
Kadın.
kadın böceğin ana üreme fonksiyon yumurta'nın koruyucu kaplama dahil, yumurta üretmek için, ve yumurta döllenme hazır olana kadar erkek sperm saklamaktır. Kadın üreme organları ortak yumurtalık oluşturmak için birleştirme, yan yumurta kanalı içine kalikslerin yoluyla yumurtalarını (oosit) boş, eşleştirilmiş yumurtalıklar bulunur. Ortak yumurta kanalı açılması (gonopore) genital odası denilen bir boşluk içinde gizlenen ve çiftleşme sırasında bu çiftleşme kese (bursa copulatrix) olarak hizmet vermektedir. Bu harici açılış vulva olduğunu. Genellikle böceklerde vulva dar ve genital odası gibi kese veya tüp olur ve vajina denir. Yumurta döllenme için hazır saklanır sperm bir saclike yapısı, spermateka, vajina olduğunu İlgili. Bir salgı bezi vajinada bulunan sperm besler.
Yumurta gelişimi çoğunlukla böceğin ergin aşaması tamamlanır ve oogenez ve yumurta sarısı birikimi ilk aşamalarını kontrol eden hormonlar tarafından kontrol edilir. Çoğu böcekler yumurta sonra genç yumurtadan atılmıştır nerede, oviviparous bulunmaktadır.
Böcek eşeyli üreme oogenesis, mayoz gerçekleşir ve yumurta genital aşağı hareket uyarır sperm girişi ile başlar. Kadın Aksesuar bezleri bir nesne yumurta eklemek için bir yapıştırıcı madde salgılar ve onlar da koruyucu bir kaplama ile yumurta sağlayan malzeme temini. Yumurtlama bir kadın ovipositor üzerinden gerçekleşir.
Erkek.
Erkeğin ana üreme fonksiyonu üretmek ve sperm depolamak ve kadın üreme sisteminde ulaşım sağlamaktır. Sperm gelişimi genellikle böcek erişkinliğe ulaştığında tamamlanır. Erkek sperm üretildiği köklerinin içeren iki testisler bulunmaktadır. Bunlar sperm kanalı veya vas deferens içine ayrı ayrı açmak ve bu sperm saklar. vaz deferensiayı sonra bu aedeagus veya penise dışarıdan açılır, merkezi ejakülasyon kanal oluşturmak üzere birleştirmek posteriorally. Aksesuar bezleri spermatofor oluşturan sıvıları salgılar. Bu çevreler ve sperm içeren kapsül oluşturan sperm taşıyan bir paket haline gelir.
Eşeyli ve eşeysiz üreme.
Yumurta dişi, erkek tarafından döllenir ve kadın tarafından oviposited tarafından üretilen, yani çoğu böcekler, eşeyli üreme yoluyla ürer. Yumurta genellikle üzerinde veya gerekli gıda yakınındaki kesin microhabitat yatırılır. Ancak, bazı yetişkin dişiler erkek girişi olmadan üretebilir. Bu parthenogenesis gibi parthenogenesis en yaygın tip bilinen yavru anne esas itibarıyla aynıdır. Bu durum, genellikle, yaprak bitleri ve ölçek böcekler görülür.
Yaşam döngüsü.
Bir böceğin yaşam döngüsü üç tipe ayrılabilir:
Molting.
Bir böcek büyüdükçe düzenli katı dış iskelet değiştirmek gerekiyor. Deri değiştirme ömrü boyunca bazı böcekler, elli veya daha çok kez bir ila üç ya da dört kez meydana gelebilir. Hormonlar tarafından kontrol karmaşık bir süreç, vücut duvarının manikür, trakea, foregut, hindgut ve endoskeletal yapıların kütiküler astar içerir.
Deri değiştirme aşamaları:
