Holderness
Holderness İngiltere'nin doğu kıyısında East Riding of Yorkshire bir alandır. Orta Çağ'da drene kadar zengin tarım arazisi bir alan, Holderness bataklık oldu. Topografik, Holderness Yorkshire diğer bölgelerine göre daha Hollanda ile ortak daha var. Kuzey ve batı Yorkshire Wolds vardır.
Başbakan Meridian sadece Patrington doğusundaki Holderness geçer.
1974 yılından itibaren 1996 Holderness Humberside içinde Holderness Borough içinde yatıyordu. Holderness fonksiyonları, özellikle 1888 Mahalli İdareler Yasası sonrasında, diğer yerel yönetim organları tarafından değiştirildi 19. yüzyıla kadar bir kontluk bölgesinin bir bölümü olarak adlandırılan antik idari alanda, ismi oldu. Kingston upon Hull şehir Holderness güney-batı köşesinde yatıyor ve Bridlington kuzey-doğu sınırları, ancak her ikisi de genellikle ayrı ayrı dikkate alınır. Ana kasaba Beverley, Withernsea Hornsea ve hedon bulunmaktadır. Flamborough Head Holderness Sahil uzanıyor Başkanı Spurn için.
Konum ve ulaşım.
alan açık kuzey ve batı, doğu Kuzey Denizi ve güneyde Humber Estuary Yorkshire Wolds yükselen kara tarafından tanımlanan sınırları vardır.
Bölgede hiçbir otoyollar Ancak Hull gelen A63 yoluyla ulusal otoyol ağına erişimi yoktur, vardır. Kıtaya Linkler Rotterdam ve Zeebrugge günlük feribot seferleri kalkıyor yerden, Hull aracılığıyla da bulunmaktadır. Upon Hull A sınıfı yollar merkezi ve Bridlington kıyı tesisi. Aksi halde iç kesimlerde güney-doğu kıyısında Withernsea bağlayan A1033 yol alanında sadece ana yoldur.
Geriye kalan tek demiryolu bağlantısı güney ve Bridlington Hull arasında çalışan Yorkshire Sahil Hattı ve batıya doğru bölgeyi etek eğilimindedir.
1960'lara kadar Hornsea ve Withernsea hem Hull gelen çizgiler vardı, ama bunlar Beeching Raporu'nun sonucunda kapatıldı. Ayrıca, 1901 yılında Kuzey FRODINGHAM tren istasyonuna Beverley Kuzey Holderness Işık demiryolu inşa etmek bir öneri vardı, ama bu hiçbir şey geldi.
Fiziksel coğrafya.
İklim.
Birleşik Krallık bir parçası olarak, Holderness alanı genellikle serin yazlar sahiptir ve nispeten hafif winters.Weather koşulları mevsime günden güne olarak sezon değişir. bölgenin enlem özellikle kış aylarında, onları tedirgin ve rüzgarlı hava ile getirerek, çöküntüler ve bunlarla ilişkili cepheleri ile ağırlıklı olarak batı rüzgarları etkilendiğini anlamına gelir. Rüzgar bazen gerçekleşmesi birikimler neden olur. Çöküntüler arasında adil hava dönemleri getirmek küçük mobil antisiklonlar genellikle vardır. Kışın soğuk ve kuru hava antisiklonlar getirmek. Yaz aylarında antisiklonlar kuraklık yol açabilir kuru yerleşmiş koşulları getirmek eğilimindedir. Onun enlem için bu alanda nedeniyle kuzey Atlantik Okyanusu Gulf Stream etkisiyle kışın ılıman ve yaz aylarında serin. Hava sıcaklığı, günlük ve mevsimlik bazda değişir. Sıcaklık geceleri genellikle düşüktür ve Ocak yılın en soğuk zamanı. Holderness iklimi iki baskın etkiler Pennines ve sonra Yorkshire Wolds ve Kuzey Denizi yakınlığı ile öncelikle sağlanan nemli batı rüzgarlarının kötü karşı barınak vardır. Genellikle, yağış 1125 mm ulusal ortalama yağış ile karşılaştırıldığında düşük olduğu yılda 600 ila 700 mm'dir.
Jeoloji ve topoğrafya.
Jeolojik, Holderness Kretase tebeşir ile Altta ama çoğu yerde bu kadar derinden o manzara üzerinde hiçbir etkisi yoktur buzul mevduat altında gömüldü. Peyzaj kadar mevduat, kaya killer ve buzul gölü killer hakimdir. Bu Devensiyen buzullaşma sırasında birikmiştir. buzul mevduat eski göl yataklarının varlığını işaretlemek (Meres olarak bilinen) bazı turba dolu çöküntüler olan bir veya daha az sürekli ova ova oluşturur. Böyle bir alanda dağılmış drumlin höyükler, sırtlar ve su ısıtıcısı delikler gibi diğer buzul manzara özellikleri vardır.
iyi drene buzul mevduat yoğun ekilebilir ekimi destekleyebilir verimli topraklar sağlar. Alanlar genellikle büyük ve drenaj hendekleri ile sınırlanan vardır. Bölgede çok az ağaçlık ve bu temelde kırsal ama çok düz ve açık bir manzara yol açar. sahil hızlı deniz erozyona maruz kalmaktadır.
Erozyon.
Bir yıl malzemenin ortalama veya 2 milyon ton yıllık tarih: Holderness kıyı şeridi Avrupa'da kıyı erozyonu en yüksek oranda uğrar. Bazıları bu malzemenin yaklaşık yüzde üç güneyde, Spurn Başkanı tükürmek yatırılan varlık ile kıyı boyu sürüklenme ile taşınmaktadır. Spurn Başkanı büyüme noktasında inşa edilmiştir fenerler bir dizi gösterilmiştir. Yaklaşık arazi Ravenspurn dahil en az 23 ilçe / köyler de dahil olmak üzere, Roma döneminden bu yana kayıp olduğunu düşünülmektedir.
Holderness kıyı şeridi nedeniyle erozyona duyarlı uzun kuzey-doğu uçurumlar oluşturan güçlü dalgalar ve jeoloji yumuşaklık sağlayan, getir. Holderness ayrıca son buzul çağından sırasında doldurulmuş ve artık kolayca kaya kil gibi aşınmıştır tebeşir / buzul bileşiklerin oluşur eski bir koydur.
Erozyon etkilenen tüm köyler Nehri Humber Haliç kuzey tarafında yer almaktadır. Spurn Head aşağı (hemen kuzeyinde Bridlington yüksek tebeşir kayalıklarla) Flamborough Head alan uzanır (yukarıdaki harita üzerinde kum tükürmek,). Edward I meclise temsilcilerini gönderdi gibi Ravenser olarak Köyleri, tamamen ortadan kalkmıştır.
yerel yönetimler erozyonun etkilerini önlemek için çabalıyoruz. Somut bir set ve ahşap groynes şeklinde sert savunma biraz koruma verdik. Bu lastiklerin yapılmış büyük bir sualtı resif bu erozyonu azaltmak için Holderness kıyıları inşa edilebileceğini ama inşa etmek masraflı olacağı öne sürülmüştür.
Diğer savunmalar, deniz duvarları, Groynes ve gabyonlar bunlarla iş adamları erozyon durmuş değilse o zaman liralık hasar görmesini milyonlarca olacağını söylüyorlar. Uzun vadede erozyon oranları orijinal yıllık ortalama dönmek için görülmüş olsa Ancak, bir ya da daha fazla Groynes, başlangıçta yılda yirmi metre erozyona sonuçlanan bazı bölgelerde, kıyı boyunca daha zararlı bir etkisi olmuştur iki metre yılda yakın.
Drenaj.
Holderness alanı Nehri Hull ve kolları ve kıyı akarsu bir dizi boşaltılır. Nehir Hull vadi, nehir taşkın bankalar içinde bulunur, geniş ve sığ ve alt ulaştığında bulunmaktadır. Nehrin ağzındaki Nehri Hull Tidal Dalgalanma Bariyer sel savunma ezici dalgalanma gelgit önlemek için de kullanılabilir. Holderness geniş alanlar düşük bir seviyede drenaj sistemi suyu toplamak için faaliyet bu alanlarda çok doğal drenaj çok düz ve düşük. Nehir Hull su orta ve alt ulaştığı yüksek düzeyde sistemine düşük seviyeli drene pompalanır. Bu sistem embankments tarafından sınırlanan yükseltilmiş su derslerden oluşmaktadır. Bu denize yerçekimi ile akıtır. Ana tahliye Holderness boşaltın, mühendis John Grundy, Jr tarafından 1764 yılında başlamış olup
Holderness doğu ve güney-doğu Kuzey Denizi içine doğu Humber içine güney akış veya kanalizasyona ve akarsu karmaşık bir ağ var. Bu çıkışları su akışını durdurma yüksek gelgit etkilerini azaltmak için çeşitli onların deşarjı inşa pompa istasyonları vardı.
Doğal Tarih.
Alan üç bölüme ayrılabilir doğal seyrini anlatan amacıyla: -
Nehir Hull vadisi Holderness batı manzara hakim. Nehir ve bununla ilişkili sulak alan bitki ve hayvanların çeşitli bir yelpazede destekler. Nehrin üst kollar Holderness buzul ve alüvyon mevduat alana girmeden önce Yorkshire Wolds kenarında kaynaklanır. nehir yatağı altında yatan jeoloji yansıtan kompozisyon değişir. Nehir suyu crowfoot, daha az su parsnip üst kesimlerinde, kısraklar kuyruk ve çivili su civanperçemi marjinal bitki iken ana kanal bulunabilir dallı bur-saz, ortak kamış ve saz Sweetgrass oluşmaktadır.
Su samuru son zamanlarda ancak su vole şimdi birkaç izole nüfus sınırlıdır, nehrin üst ulaşır recolonised var. Omurgasız türler dikkat çeken nadir mayflies içerir. Kızkuşu, snipe ve Redshank dahil çeşitli üreme kuş topluluğu yoktur. Böyle Yeşilbaş ve dilsiz kuğu olarak wildfowl de sarı kuyruksallayan, saz ötleğen, kamış ve saz kiraz kuşu ötleğen ile birlikte görülebilir.
Daha güneyde Beverley ve Hull doğru nehir gelgit ve tuzlu olur. Alt çok az ilişkili doğal yaşam kalan sel bankalar tarafından alınmış ulaşır. eskiden geniş sulak alanların çoğunluğu drenaj programları ve tarımsal gelişme konu olmuştur. Ancak bazı küçük kalıntıları Driffield ve Wansford arasındaki Hull vadisi boyunca kalır. Sazlık, acele ve ayak otlarının yanı sıra sarı bayrak, kediotu ve meadowsweet çeşitli dahil olmak üzere bu habitatların tipik bitkiler bulunabilir.
Altın plover ve lapwing ve ekilebilir yabani otların bir florasını destekleyen açık arazileri arasında ormanlık az sayıdaki alanları vardır.
Nokta Spurn kuzeyde Bridlington gelen kıyı süreçlerin ilginç bir komplekstir. Holderness yumuşak uçurumlar Spurn yarımada üzerinde biriken ediliyor aşınmış malzeme iken hızlı erozyona tabidir. kayalıklarla kadar buzul boyunca erozyon hızı seyrek ruderal bitki şey ama kolonizasyonu yasaklamaktadır. Coltsfoot özellikle yaygındır ve kum kırlangıcı kolonileri yerlerde kurulmuş haline gelmiş.
Daha fazla Hornsea 120 hektar Yorkshire büyük doğal gölüdür. Bu, sahip açık tatlı su habitatı dışında, kamış bataklık, türlerin zengin fen ve carr ormanlık marjinal yaşam. Düzenli wildfowl kışlama popülasyonları destekler ve sazlık kamış warblers için üreme siteleri sağlar. Karakteristik bitkiler süt maydanoz, daha fazla su alhavuç ve daha az Yapraklı bulunmaktadır.
Nehir Humber Haliç intertidal sistem besleme ve 133.000 üzerinde olta ve wildfowl için alanlar kışlama sağlayan yerel deniz çayırı yatakları vardır. Bu omurgasız toplulukları açısından zengindir. Haliç ayrıca üreme kuşlar, gri fok ve Natterjack kurbağalarınız sağlar.
Spurn yarımadanın ucundaki Noktası tepmek zor buzul moren yapılır böylece daha kuzeyde Holderness kıyısında alanlara göre daha erozyona az yükümlüdür. Spurn yarımadası dalgalarının eyleme tepki olarak hareket tepeleri ile bir plaj. dalga eylem batı tarafında bir plaj ve mevduat onu doğusundan kum kaldırır. sahil dalga hareketi ile ağırlıklı olarak etkilenir, ancak haliç süreçler gelgit gücü ile tahrik edilmektedir. ebb gelgit yürütmek daha gelen gelgit akımları Haliç daha fazla tortuyu taşıyor.
estuary bu nedenle sabit bir çökelme sığdır. İzostatik geri tepme yılda 3 mm hızında batmaya alanı neden ve küresel ısınma, deniz seviyesinin yükselmesi yapıyor, ancak,. Bu işlemlerin kombine etkileri haliç deniz mevcut yüksek su işareti altında yatan arazi oluşan Haliç etrafında yılı 2050 Büyük alanına göre yarım metre daha yüksek olabilir anlamına gelir. Sel savunma sadece kısa vadeli ve yerel cevabı sunmak ve aslında uzun vadeli risklerini artırabilir. Doğal dengeye süreçlerini yeni intertidal habitatlar sağlamak ve koşum edecek kıyı savunmasını geri ayarlayarak sahil yeniden düzenlenmesi Yönetilen ve tercih edilen uzun vadeli bir çözümdür.
Tarihi.
Prehistorya.
Düz hala çok ıslak ve büyük olasılıkla bataklıklar, göller, adalar ve ormanlık bir karışımından oluşuyordu zaman Holderness ilk yerleşimciler Neolitik çağda geldi önermek için arkeolojik kanıt yoktur. Deniz seviyesi değişti ve alan kurutucu bunu kademeli ağaçların aklandı ve daha kurak kısımları başlangıçta çözüm için tercih edildi oldu gibi.
Anglo-Sakson.
Domesday anketi Edward Confessor döneminde Holderness kara sahip 45 farklı Sahipleri olduğunu ortaya koymaktadır. Holderness ismi önemli bölgesel eşyalarını ile bir asilzade için o dilde verilen isimdi Danimarkalı "beklemeye" elde edilebilir. "Lık" bölümü genellikle nehir veya sahil şeridi çıkık ya bir prominentary veya burun şeklini ifade eder.
Ortaçağ.
İngiltere Norman Conquest sonra Holderness geniş Lordship de la Beuvirere, bir Flaman taraftarı Drogo Kral William I tarafından verildi. Onun Emlak kral tarafından el konuldu Bu Drogo 1087 öncesinde Skipsea bir kale inşa etti.
Alan daha sonra Odo IV, Troyes (Champagne Kontu), Grace İrlanda ailesinin cet Kontu verildi, ama o 1095. yılında King William II karşı isyan zaman oğlu Stephen iade edildi ondan alındı Aumale 1102 yılında Holderness Onur ardından Aumale ardışık Earls (ya da sayar) indi:
William de Forz, 4. Earl, dul eşi Isabella de Forz tarafından yaşatılmıştır. O çocukları Thomas ve William velayetini verildi, ama onlara outlived ve aynı zamanda onun Edmund Crouchback evli kızı Aveline, Lancaster 1. Kontu (Henry III oğlu), fakat yaşlı 15. Holderness Onur daha sonra escheated Lordship ya öldü taç.
13. yüzyılda modeli parlamentoda temsil Ravenser Odd kıyı ticaret kenti, fırtına ve kıyı erozyonu ile denize kayboldu. Onun liman rolü Kingston upon Hull yeni kasaba tarafından devir alınmıştır.
Holderness Büyük Emlak Durham Piskoposu ve York Başpiskoposu tarafından yapılmıştır. Bölgedeki diğer büyük toprak sahipleri Meaux ve Thornton manastırlar ve Domuz, Nunkeeling ve Bridlington priories dahil. Bu arazi el ve Henry VIII 16. yüzyılda Manastırlar Kapatılmasını gerektirdiği zaman taç özellik oldu.
Tudor ve Stuart.
Aumale efendilik de taç geçmişti ve 16. yüzyılda Burton Constable'ın Constable ailesi tarafından bazı eski manastır arazileri ile birlikte elde edilmiştir. Eski manastır holdinglerin oluşturulan diğer büyük malikaneler 17. ve 18. yüzyıllarda özel toprak sahiplerine taç tarafından satıldı. Parça parça girişimler bölgenin zayıf drenaj iyileştirmek için yapılan ve daha sonra 18. yüzyıl sel drenaj levhaları oluşumu ile kontrol edilebilir başladılar. Kalan atıklar çiftlik arazisi ve Meres, göller dalgalanan ilave edildi kayboldu.
19. ve 20. yüzyıllarda.
Hull bir demiryolunun açılması sahil beldesi ve Hull sahil banliyösü olarak Hornsea büyümesini hızlandırdı. Diğer yerleşim Birçok büyüdü ve Hull, Beverley, Bridlington ve Driffield yurt yerleşim haline tarım köylerden kendi karakterini değiştirdi. Büyük toprak mülk satışları özel mülkiyet vardı ama bazıları hala devam geniş tarımsal işletmelerin birçoğu azalttı ve bazı birkaç çiftlikleri ile önemli alanları yönetmek büyük tarım tarımsal işletmeler oluşturmak için kullanılır olmuştur. Hornsea demiryolu bağlantısı 1965 yılında kapandı.
Demografi.
İdari ve siyasi Holderness alanı artık farklı bölünmeler bir dizi içinde yatıyor. Beverley ve Holderness parlamento seçmen istatistikleri alanı temsil eden bir görüntü elde etmek için kullanılmıştır.
2004 yılında 41.224 hanede bölgede yaşayan 95.077 kişi vardı. % 4.7 25 yaşın altındaki bu insanların,% 52.6 25 55 yaşları arasındaki ve% 42.8 55 yaşında ya da daha fazla. yoğunluğu 2001 yılında nüfus hektar başına 1.25 kişi ve özel% 68 ulusal ortalaması ile karşılaştırıldığında sahip olunan hanelerin% 78 idi.
% 2.3 ulusal ortalaması ile karşılaştırıldığında% 1,7 nispeten düşük bir işsizlik oranı oldu.
Ekonomisi.
Holderness 2004 yılında ortalama hane geliri 30.081 £ ulusal ortalaması ile karşılaştırıldığında £ 27.958 idi.
Alan sakinleri ve ziyaretçiler için yeterli alışveriş ve pazar olanakları sunmaktadır. Hedon, Hornsea ve Withernsea üç küçük kasaba düzenli Holderness insanlar tarafından kullanılan çeşitli imkanlar ve Bridlington ve Beverley büyük yerel merkezleri sunuyoruz. Hull düzenli kullanıldığında en büyük ticaret merkezi olduğunu ve nüfusun önemli bir bölümünü istihdam sağlamaktadır.
Tarım alanının geleneksel istihdam ve güney-batı düz verimli topraklar üzerine bahçecilik gelişme önemli bir alanı vardır. Hayvancılık, özellikle domuz yetiştiriciliği, tarım sahnenin önemli bir parçasıdır. 2001 yılında tarım çalışan nüfusun% 4,5 istihdam.
Endüstriyel etkinlik doğu kıyısında Easington ve Dimlington gaz terminalleri Hornsea ve Withernsea küçük atölye birimlerinden değişmektedir. Bu terminaller Kuzey Denizi gaz alanları gaz işlemek. Saltend gaz arıtma işleminden kondanseleri kullanır ve bölgede önemli bir işveren de British Petroleum kimyasal çalışır.
Turizm Hornsea Çömlekçilik ve Freeport, her yıl milyonlarca ziyaretçi çeken etrafında ile Hornsea ve Withernsea ekonomisine önemli bir katkı sağlamaktadır.
Kurgu.
"Priory Okulu Serüveni", Sir Arthur Conan Doyle tarafından Sherlock Holmes gizem çoğunlukla Holderness gerçekleşir. Ayrıca ana karakterlerden biri kurgusal Holderness Hall'da alanında bulunur Holderness Dükü olduğunu. Kurgu diğer eserleri bulunan, ya da etrafında, Holderness Winifred Holtby tarafından Geoffrey Chaucer ve "South Riding" tarafından "Summoner adlı Tale" içerir. "Spurn Başkanı," Hollywood'a Will Self en Yürüyüş kapsamında üç yılında Holderness Coast hızlı erozyon Alzheimer hastalığının etkileri için bir metafor olarak kullanılır.
