GAIL
GAIL (Hindistan) Limited New Delhi merkezli, Hindistan'ın en büyük devlet doğalgaz işleme ve dağıtım şirketidir. Doğalgaz, Sıvı Hidrokarbon, Sıvılaştırılmış petrol gazı Şanzıman, Petrokimya, Şehir Gaz Dağıtım, Arama ve Üretim, GAILTEL ve Elektrik Üretim: Bu iş segmentleri takip etmiştir. GAIL Hindistan Hükümeti tarafından, 1 Şubat 2013 tarihinde Maharatna statüsünde haiz olmuştur. Sadece diğer altı Kamu Enterprises (PSES) tüm merkezi CPSEs arasında bu coveted statüye sahip. GAIL Marka Güven Raporu 2014 Güven Araştırması Danışma tarafından yapılan bir araştırmaya göre, Hindistan'ın En Güvenilir markalar arasında 131 pozisyonda listelendi.
Tarihi.
GAIL (Hindistan) Limited Petrol & Doğalgaz (MoP & NG) Bakanlığı'na bağlı bir Orta Kamu Sektörü Taahhütname (PSU) olarak Ağustos 1984 yılında kurulmuştur. kullanılan şirket Hindistan Limited Gaz Makamı olarak bilinen. Hindistan'ın başlıca gaz iletim ve pazarlama şirketidir. Vijaypur - - Jagdishpur (HVJ) boru hattı projesinin şirketin ilk inşaat, işletme ve Hazira bakım sorumluluğu verildi. Bu dünyanın en büyük cross-country doğal gaz boru hattı projelerinden biriydi. Bu 1800 kilometre uzunluğundaki boru hattı bir maliyetle inşa edilmiş ve Hindistan'da doğal gaz piyasasının gelişimi için temel atılmıştır. GAIL 1991 ve 1993 yılları arasında 1991 yılında Hazira-Vijaipur-Jagdishpur (HVJ) boru hattı devreye üç sıvılaştırılmış petrol gazı (LPG) bitkileri inşa edildi ve bazı bölgesel boru hatları Hindistan'ın çeşitli yerlerinde doğal gaz taşıma başlayacak Gail sağlayan satın aldı.
GAIL dokuz sıkıştırılmış doğal gaz (CNG) istasyonları kurarak 1997 yılında Yeni Delhi'de de şehir gaz dağıtım başladı.
Onun ana iş Arama ve Üretim departmanı için gaz sağlamak amacıyla oluşturulmuştur. Bugün GAIL bir gaz keşif yaptı Myanmar iki deniz blokta Dawoo-OVL liderliğindeki konsorsiyumun ortağı olduğunu. Kendi blokların Toplu Cambay, Assam-Arakan, Mahanadi Krishna Godavary Derin su ve Onland, Cauvery karada hem derin su ve batı deniz üretken havzalarında Hindistan'da bulunmaktadır. Bu aktif keşif veya keşif hem yabancı bloklar için izcilik olduğunu.
GAIL bugün gaz altyapısı yanında Petrokimya, Telekom ve Sıvı hidrokarbonlar içine stratejik çeşitlendirme ile yeni kilometre taşları ulaşmıştır. Şirket ayrıca Power varlığını, Sıvılaştırılmış Doğal Gaz yeniden gazlaştırma, Şehir Gaz Dağıtım ve Arama ve Üretim eşitlik ve ortak girişimler katılım yoluyla genişletmiştir. Kurumsal kimliğine yeni-bulundu enerjiyi birleştirilerek, Hindistan Gaz Kurumu 22 Kasım 2002 tarihinde Limited GAIL (Hindistan) adını aldı.
GAIL (Hindistan) Limited etrafında uzunluğunu kapsayan gövde boru hatlarının büyük bir ağ kurarak yıllar boyunca gaz iletim organik büyüme göstermiştir. Temel yetkinlikler üzerinde yararlanan, GAIL gücü, gübre ve şehir gaz dağıtım gibi büyük sanayi sektörlerine catering yıllardır Hindistan'da gaz piyasası geliştirici olarak önemli bir rol oynadı. GAIL kendi özel boru hattıyla gaz fazla 160 mmscmd iletir ve gaz iletim ve pazarlama hem de fazla% 70 pazar payına sahip.
Nagaram olay.
Gail tarafından olay içermeyen gaz taşımacılığının 30 yıl sonra, 27 Haziran 2014 tarihinde, 22 kişi Doğu Godavari semtinde Nagaram yakınlarında bir gaz kaçağı takip patladı Gail tarafından işletilen Tatipaka-Kondapalli boru hattının gövde sonra öldürüldü, Haydarabad yaklaşık 600 km mesafede . Patlama yakın evlerde bazı kişileri öldürdü ederken, ortaya çıkan yangın boru hattı yakalama sakinleri komşu birkaç diğer evler sardı ve birçok diri diri yakıldı.
2001 yılında inşa edilen boru hattı, bir Lanco santral, taşınan gaz ve ONGC en kuyulardan gelen su ve kondens kirletici maddeleri, kuru doğal gaz işleme hareket etmek.
Yağ bakanlığı probu bir soba aydınlatma yakın bir neden olması durumunda güvenlik tedbirleri izin su ve kondens uyumu sağlamakla taraflar arasında bir "kolektif başarısızlık" gaz yüzeyinde toplamak mümkün olduğu ölçüde boru hattını paslanmasına sonucuna varmıştır Patlama. Rapor boru hattı korozyona neden su ve sıvı kaldırmak için bir gaz Dehidratasyon Birimi kullanımını zorlamak örgüt tarafından "herhangi çabaların hiçbir kanıt" olduğunu Petrol ve Patlayıcılar Emniyet Örgütü (PESO) dedi. Aynı zamanda gaz içerik için boru hattı denetlenmiş Hint Petrol ve Doğal Gaz Düzenleme Kurulu ve Petrol Sanayi Güvenliği Müdürlüğü Hem anlamlı bulgular rapor etmişti.
Altyapı.
GAIL ülkenin en büyük boru hattı ağını kapasiteli 2300 km Hazira-Vijaipur-Jagdishpur boru hattı 33.4 MMSCMD gazı işlemek için cross-country sahibi.
Şirket üre 10 milyon ton üretim ve çeşitli diğer sektörlere gübre bitkilerinin güç 4.000 MW üretimi için santrallere gaz tedarik etmektedir. Bölgesel boru hatları Mumbai, Gujarat, Rajasthan, Andra Pradeş, Tamil Nadu, Pondicherry, Assam, Tripura, Madya Pradeş, Haryana, Uttar Pradesh ve Delhi bulunmaktadır. Şirket Vijaipur, MP, UP Vaghodia, Gujarat ve Auraiya, az biri ve Lakwa, Assam ve USAR, Maharashtra birer de HVJ boru hattı, iki boyunca altı Gaz İşleme (LPG) Bitkiler, dört kurmuştur. Bu bitkiler, LPG yaklaşık 1.000.000 TPA üretmek kapasitesine sahiptir. GAIL ayrıca müşterilerine ve iç kullanıcılar için istenen seviyelere gaz basıncını artırmak için çeşitli kompresör istasyonları kurmuştur.
GAIL ayrıca on-line gerçek zamanlı iletişim ve yüksek verimlilik izleme, operasyonların sistem güvenilirliği yüksek düzeyde önemli katkıda geniş bir telekomünikasyon ağına sahiptir. GAIL ilk Altyapı sağlayıcısı Kategori II, Lisans oldu ve onun telekom iş GAILTEL aracılığıyla, 2001 yılında Delhi-Vijaipur sektörde bant genişliği kiralama için ülkenin ilk Hizmet Seviyesi Anlaşması imzalanmıştır.
Onun bitkiler, kompleksleri, vb bulunduğu GAIL Proje ofisleri kurulmuştur.
2001 yılında, GAIL dünyanın en uzun ve Loni Jamnagar Hindistan'ın ilk Cross Country LPG İletim Hattı görevlendirdi.
Operasyonlar.
Doğal gaz.
Doğal gaz iletim.
GAIL civarında 11.000 km uzunluğunda kapsayan gövde boru hatları ağı kurmuştur. Temel yetkinlikler üzerinde yararlanan, GAIL gücü, gübre ve şehir gaz dağıtım gibi büyük sanayi sektörlerine catering yıllardır Hindistan'da gaz piyasası geliştirici olarak önemli bir rol oynadı. GAIL kendi özel boru hattıyla gaz fazla 160 MMSCMD iletir ve gaz iletim ve pazarlama hem de fazla% 70 pazar payına sahip.
Ancak, ülke genelinde gaz temini bölgesel dengesizlikler vardır. Altyapı Bu köprü, Petrol ve Doğal Gaz Bakanlığı, 2007 yılında, 5.500 üzerinde km'lik bir uzunluğa kapsayan Gail beş yeni boru hatları yetkili.
• Faz-I Bawana kadar Tamamlandı
•• Faz-I Sultanpur kadar Tamamlandı
Bunlara ek olarak, GAIL iki mevcut boru hatları, viz kapasitelerinin artırmada edilir. Dahej- Vijaipur boru hattı ve Vijaipur - Dadri boru hattı. Bütün bu projeler iyi ilerliyor ve 2013 -14 ya da öylesine tarafından aşamalı olarak tamamlanması beklenmektedir. Bu boru hatlarının devreye alındığında, GAIL boru hattı sisteminin kapasitesinin MMSCMD 300 için şu anda 157 MMSCMD artması ve 14.000 km üzerinde kapsayacak bekleniyor.
Gaz pazarlama.
1984 yılında kuruluşundan bu yana, GAIL Hindistan'da pazarlama, iletim ve Doğalgaz dağıtımında tartışmasız lideri olmuştur. Hindistan'ın önde gelen Doğalgaz Major olarak, ülkedeki Doğalgaz piyasasının gelişmesinde etkili olmuştur.
GAIL ülkede satılan Doğalgaz (iç kullanım hariç) civarında 51% satıyor. Bu miktarın% 37 gübre sektörüne enerji sektörü ve% 26 olduğunu. GAIL Hindistan genelinde müşterilere yerli kaynaklardan 60 MMSCMD Doğalgaz sağlamaktadır. Bu müşteriler mega güç ve gübre tesislerine şirketlerin küçük değişir. GAIL ortak karışık biçimde arz ve gaz teslim birden fazla kaynaktan idare ve nakliyatçılar, müşteriler, taşıyıcıları ve tedarikçiler arasında kesintisiz bir arayüz sağlamak için Gaz Yönetimi Sistemi'ni benimsemiştir. GAIL yani 11 eyalette, Gujarat, Rajasthan, Madhya Pradesh, Delhi, Haryana, Uttar Pradesh, Maharashtra Tamil Nadu, Andra Pradeş, Assam ve Tripura mevcuttur. Onlar daha da yaklaşan boru hatları aracılığıyla Kerala, Karnataka, Pencap, Uttarakhand, Batı Bengal ve Bihar eyaletlerinde kendi kapsama uzatıyorlar.
LNG.
2009-10 sezonunda yılı sonu itibariyle, Hindistan gaz tüketim LNG tüm gaz piyasasının% 15 (25 MMSCMD) işgal ile 165 MMSCMD durdu. İthal LNG oranı, enerji güvenliğinin sağlanması Hükümetin hedefi, enerji portföyünün adaletli karışımı ile elde edilir sağlamada kendi parçası üzerinde temel bir rol oynamaya başlamıştır her yerde 2015 Gail tarafından% 20 ila% ve 30 artması bekleniyor.
Gaz piyasalarında baskın bir oyuncu olarak, GAIL tüm talep merkezlerine bağlantı sağlayacak etkin bir ulusal ızgara oluşturmak üzere LNG ve boru hattı altyapısının oluşturulması kaynak önemli bir rol oynamaktadır. Bu hedeflere ulaşmak için, GAIL aktif tüm dünya genelinde büyük LNG üreticileri / satıcıları LNG kaynak kovalıyor ve yerinde, kısa / orta vadeli ve uzun vadeli fırsatlar karışık portföyüne sahip bir strateji benimseyerek edilmiştir. Geçmişte uzun vadeli malzemeleri sağlamak için, GAIL ithalat için petrol devleri Petrol ve Doğal Gaz Şirketi (ONGC), Indian Oil Corporation (IOC) ve Bharat Petroleum Corporation Limited (BPCL) ile birlikte Petronet LNG Ltd (PLL) terfi etti Hindistan'a LNG'nin. PLL uzun vadeli bir sözleşme temelinde Dahej Terminali için Katar LNG 7.5 MMTPA ithal etmektedir. PLL ayrıca Kochi Terminali için, Gorgon LNG projeden Avustralya 1.44 MMTPA ithal edilecektir. GAIL de tüm RLNG tek taşıyıcı hem de bu sözleşmelerden büyük bir off-meraklısı olduğunu.
Dahası, zaman-to-time GAIL Hindistan'da ek gaz talebi karşılamak için bir nokta bazında LNG ithal etmişti. GAIL Asya'da LNG önemli bir ithalatçı haline üzerine gitti Mayıs 2006 ve daha kısa span içinde Cezayir ilk nokta kargo ithal. GAIL kadar ek 2011 yılının ilk yarısında 5 nokta kargo ithal etti, GAIL PLL yoluyla uluslararası piyasadan 1 LNG kargo ithal etti.
GAIL da orta vadede LNG 0.50 MMTPA kadar satın almak için Marubeni Corporation ile kısa süreli bir anlaşma imzaladılar vardı ve zaten sözleşme kapsamında 3 LNG kargo aldı. Hindistan Hükümeti terminali için LNG Maharashtra Dabhol LNG terminali canlandırılması yanı sıra kaynak sorumluluğu ile Gail emanet etti. GAIL Dabhol Terminal yaklaşık 5 MMTPA LNG kaynak için tüm olası seçenekleri araştırmaktadır. GAIL Katar, Avustralya, Rusya ve ABD dahil olmak üzere dünya genelinde çeşitli projelerde uzun vadede LNG kaynak çabalarını hızlandırdı.
Bugüne kadar GAIL zaman zaman Nokta ve Orta Büyüklükte Terim kaynak kendi çaba içinde çeşitli LNG tedarikçileri ile 23 Asil satış ve Satın Alma Sözleşmesi (MSPA) imzaladı. GAIL çatısı altında 6 ila 8 ek tedarikçiler eklemek için görüşmelerde de.
Sıvı hidrokarbonlar.
GAIL pazarlama Gaz İşleme Ünitesi en (GPU'nun) ürünleri yani petrol gazı, propan, pentan, nafta ve sıvılaştırılmış polimer bitki yani MFO, propilen ve hidrojene C4 karışımı yan ürünleri. LPG diğer ürünler perakende segmentinde müşterilere doğrudan satılan ederken PSU petrol pazarlama şirketleri (OMK) 'lerde münhasıran satılmaktadır.
GAIL halk GAIL Propan olarak bilinen propan Hindistan'ın büyük üreticisidir. Bu çevre dostu bir yakıt olan ve kirliliğin azaltılması ve verimliliğin artırılması için etkili bir yol sağlar.
GAIL üreten ve pentan pazarlamaktadır. Öncelikle EPS kullanılan iso normal ve ticari pentan içine yeniden işleme için kullanılıyor, PU, ​​LAB endüstrisi.
Aseton ve fenol, esas olarak farmasötik endüstrisinde kullanılmaktadır benzen ile harmanlanarak propilenden imal edilmektedir.
MFO ağırlıklı vb ısıtma yakıtı, boya püskürtme, mobilya parlatma olarak kullanılır
Nafta, öncelikle güç, gübre, çelik ve petrokimya birimleri tarafından kullanılmaktadır. Güç ise, çelik birimleri bunun bir besleme stoğu olarak kullanıldığı petrokimya, kimyasal, gübre birimleri iken, yakıt olarak kullanılır.
GAIL Vijaipur (2 adet), Auraiya, Vaghodia, USAR, polimer üretimi için Pata fabrikasında LPG üretimi ve GCU için Lakwa ve Gandhar tesisinde bulunan yedi gazı işleme birimi (grafik işlemcisi) operasyon. Ana ürünleri viz üretim sürecinde. GPU ile LPG ve polimer / GCU usar, sıvı hidrokarbonlar-ürünler-by aşağıdaki (LHC) hariç üretilir:
LPG üretimi ve iletimi.
Sıvılaştırılmış petrol gazı (LPG) Hindistan'da yaygın olarak kullanılan iç ve ticari yakıttır. Son dört yılda GAIL ülkedeki başlıca LPG üreticilerinden biri olarak ortaya çıkmıştır. Denge endüstriyel ve ticari müşterilere satılan ise yaklaşık 90 LPG yüzde Ev sektörü tarafından yakıt olarak Hindistan'da tüketilir. GAIL yedi LPG, 1 milyon TPA LPG üzerinde üreten Tesisleri, Vijaipur iki ve Vaghodia az bir ve Lakwa (Assam), Auraiya (UP), Gandhar (Gujarat) ve USAR (Maharashtra) 'de her biri, ve diğer sıvı hidrokarbonlar bulunur. LPG perakende şirketleri gibi IOCL, BPCL, HPCL ve diğer sıvı hidrokarbon ürünleri sektörlerinde satılmaktadır LPG dökme satılır.
GAIL LPG iletimi için boru hatlarını kendi ve işletmek üzere Hindistan'da ilk firmadır. Bu 1.900 km LPG boru hattı Şebekeye batı ve kuzey Hindistan parçaları ve ağlar 600 km Doğu Coast bağlayan ülkenin güney kesiminde olduğu bağlayan 1.300 km vardır. LPG iletim sistemi LPG 3.8 MMTPA taşıma kapasitesine sahiptir. Boru hatları ile LPG iletim yıl 2010-11 yılında TMT 3337 idi.
GAIL LPG üretiminin Hint LPG pazarının yaklaşık% 10 ve LPG satış% 7 paya sahiptir.
Petrokimya.
GAIL Kuzey Hindistan'ın ilk gaz bazlı Petrokimya kompleksi kurarak gaz pazarlama ve polimer işine iletim çeşitlenmiştir. Hatta petrokimya önceden deneyim kalmadan GAIL titiz ekip çalışması ve proje yönetimi yetenekleri ile 1999 yılında başarılı bir şekilde bitki görevlendirdi. petrokimya iş Gail çekirdek odak alanının biridir.
GAIL yatırımla Uttar Pradesh Auraiya ilçesinde Pata bir dünya ölçeğinde gaz kraker tesisi, petrokimya kompleksi kurmuştur. Bitki (5 TPA genişletilebilir) etilen 100 TPA üretmek için tasarım kapasitesine sahiptir. Downstream birimleri 1-TPA kapasiteli HDPE üretim birimi ve 16-TPA kapasiteli bir LLDPE / HDPE salıncak tesisi bulunmaktadır. Bu kompleks, polimer üretmek için HVJ boru hattı ile Vijaipur doğal gazdan etan-propan (C2 / C3) kurtarır. Doğal gazdan (Aksi yakıt olarak kullanılan) etan-propan dönüşümü muazzam değer ek verecektir.
GAIL Pata Kuzey Hindistan'da faaliyet gösteren tek HDPE / LLDPE bitkidir ve Kuzey Hindistan'da baskın bir pazar payına sahiptir. polimerler için birincil itme piyasaları HDPE ve LLDPE pazar dikey Gail girişi ile, Batı Hindistan, ama vardı bugün Kuzey Hindistan da polimer aşağı işleme dikey hızlı ve önemli bir büyüme tanıklık etmiştir. Marka isimleri G-Lex & G-Lene altında notları kurulması ve pazarlama konusunda yıllardır başarılı bir sürede, GAIL yanında MTPA başka özel HDPE aşağı polimerizasyon ünitesi ekleyerek MTPA için HDPE ve LLDPE kendi isim plakası kapasitesi artırılmış etti .
Hindistan'da plastiklerin akım başına tüketimi 17 kg, dünya ortalaması ile karşılaştırıldığında yaklaşık 1,8 kg'dır. Talep ve arz projeksiyonları, bir giderek artan iç revaç gösterir. Batı Hindistan dışında sadece bitki olan, kolay Kuzey Hindistan'da polimer tüketiciye erişimi ve Orta Hindistan parçalarını sunuyor.
GAIL Assam bir Greenfield petrokimya tesisi inşa için bir ortak girişim, Brahmaputra Cracker ve Polimer Limited BCPL kurmuştur. GAIL da ONGC liderliğindeki OPAL petrokimya fabrikasında hissesini vardır.
Dahası, GAIL Gujarat eyaletinde Dahej 1,1 MMTPA etilen kapasitesi yeşil alan petrokimya kompleksi uygulamaktadır Limited ONGC Petro-eklemeler (Opal)% 17 hissesini sahip bir yardımcı-destekleyici olduğunu.
Dahası, GAIL daha FY 2013-14 tarafından faaliyete geçmesi hedeflenen Pata, 500 KTA tarafından HDPE / LLDPE yeni bitkiler koyarak kurulu kapasitenin güçlendirilmesine üzerinde çalışıyor.
Şehir gaz dağıtım.
GAIL Hindistan'da şehir gaz dağıtım öncüdür. GAIL yükselen kirlilik düzeylerini ele ulaştırma sektörü için hane için PNG ve CNG tanıtmak için birçok girişimde aldı. Pilot projeler şehir gaz projelerinin ticari operasyonun başlamasından yol açan ortak girişim şirketleri Indraprastha Gaz Limited (IGL) ve Mahanagar Gaz Limited (MGL) üzerinden iki metro Delhi ve Mumbai de 1990'lı yılların başında piyasaya sunuldu. Bu girişimlerin sonuçları, bu şehirlerde hava kalitesinin iyileştirilmesi yoluyla oldukça görebilir.
Igl ve MGL başarısına dayanarak, GAIL daha Bhagyanagar Gaz Limited, Andra Pradeş yani altı JVCs kurmuştur; Madhya Pradesh Avantika Gas Limited; Uttar Pradesh Merkez UP Gas Limited & Green Gas Limited; Pune Maharashtra ve Tripura Tripura Doğalgaz Company Limited Maharashtra Doğalgaz Limited. çeşitli şehirlerde ÇGD projeleri için.
Ancak, Petrol & Doğal Gaz Bakanlığı, arıtma, işleme, depolama, taşıma, dağıtım düzenleyen, Petrol ve Doğal Gaz Düzenleme Kurulu Yasası 2006 altında, 01.10.2007 itibarı ile Petrol ve Doğalgaz Düzenleme Kurulu (PNGRB) kuruldu pazarlama ve petrol satışı, petrol ürünleri ve ham petrol ve doğal gaz üretimi hariç doğal gaz. Petrol ve Doğal Gaz Düzenleme Kurulu Kanunu-2006, doğal gaz boru hatları ve şehir ya da yerel gaz dağıtım şebekelerinin geliştirilmesi için yasal bir çerçeve sunmaktadır. Teklifleri Regülatörü tarafından çağrıldığında PNGRB gelişiyle birlikte çeşitli kentlerinde PNG uygulanması olarak aşamalı bir şekilde alınır ve ediliyor.
Keşif ve üretim.
GAIL gibi Mahanadi, Mumbai, Cambay, Assam-Arakan, Tripura olarak Havzalarında, 31 arama bloklarda Kemer, Gujarat Kutch Krishna Godavari, Cauvery ve Cauvery Palar Fold katılıyor. GAIL gibi Operatörler olarak ONGC, YAĞ, GSPC, Hardy Exploration & Production, Petrogas, JOGPL, Eni ve Daewoo gibi çeşitli firmalar ile bu bloklar ortaklığı bulunmaktadır. Bu 31 E & P bloklarının dışında, 2 blok (Myanmar A-1 ve A-3 blok) yurtdışında bulunmaktadır.
bloklar keşif, değerlendirme ve gelişim çeşitli aşamalarında bulunmaktadır. GAIL katılan nerede Hidrokarbon keşifler bloklar 7 E & P bloklarında yerdesiniz. hidrokarbon keşfi ile bloklar: MN-OSN-2000/2 CB-ONN-2000/1, A Blok-1 ve A-3 Myanmar, CY-OS / 2, AA-ONN-2002/1, CB-ONN -2003 / 2.
Ham petrol üretimi Cambay Onland blok devam (CB-ONN-2000/1) günde 1250 varil @. Geliştirme faaliyetleri Burma (A-1 ve A-3) ve gaz üretimi Commerciality 2013 Beyanı Mahanadi Offshore Hükümet tarafından onaylanmıştır mayıs beklenen 2 blokta devam etmektedir (MN-OSN-2000/2) bloğu. Hidrokarbon keşifler yapılmış diğer bloklarda, değerlendirme devam ediyor.
GAIL çok organizasyon ekibi (MOT) aktif bir üyesi olduğunu set-up Hint havzalarında şeyl gazı potansiyelinin değerlendirilmesi için. MOT diğer temsilcisi DGH (Hidrokarbon Genel Müdürlüğü), ONGC ve Yağ India Limited (YAĞ) vardır.
GAIL ayrıca DGH tarafından koordine edilen Ulusal gaz hidrat Programı üyesidir ve aktif gaz hidrat arama ile ilgili faaliyetler yer almaktadır.
GAILTEL.
GAILTEL, GAIL (Hindistan) Limited Telekom & Telemetri hizmetleri kol, kuruluş genelinde iş süreçleri / fonksiyonların otomasyonu için iş kritik boru hattı Denetleme Kontrol ve Veri Toplama (SCADA), Kurumsal Kaynak Planlaması (ERP) iletişim hizmetleri sağlayan ve 2001 yılından bu yana ticari Hindistan genelinde telekom operatörlerine telekom hizmetleri kiralama dışında / arası içi ofis iletişim.
GAILTEL Rajasthan, Gujarat, Madya Pradeş, Uttar Pradesh, Maharashtra geneline yayılan 150 ilçe / şehirler bağlayan Gail en güvenilir kros boru hattı (5681 km) ve devlet / ulusal karayolu güzergahları (7346 km) boyunca OFC ağının yaklaşık 13.000 km'lik bir erişime sahip , Andra Pradeş, Karnataka, Tamil Nadu, Kerala ve NCR.
GAILTEL hizmetleri Karanlık Elyaf ve Duct IRU altında, Kule uzay ve sıralama tesislerine ve noktadan-noktaya kiralık hat Bant Genişliği hizmetlerinin uzun vadeli kiralama içerir. Çekirdek katmanı olarak SDH & DWDM ile GAILTEL ağı büyük ölçüde son derece güvenli Gail'in kros boru hattı koridoru boyunca inşa edilmiş ve onun iç ve dış müşterilere son derece güvenilir ve hatasız hizmet sağlamak olduğunu. Ağ Noida bir devlet-sanat Ağı Management Centre gelen 24x7 temelinde merkezi olarak yönetilir.
GAILTEL, bugün birkaç isim Vodafone, TCL (VSNL), Bharti Airtel, Fikir Hücresel, Lale Telekom, Tata Tele hizmetleri, PGCIL, DEN Ağ dahil ülkenin Telekom operatörlerinin, çoğu hizmet vermektedir.
Güç.
Ratnagiri Gaz Ve Güç Pvt. Ltd (RGPPL) GAIL (Hindistan) Ltd, NTPC Limited, Hint Finansal Kuruluşlardan (UFK) ve MSEB Holding Limited Şirketi arasında bir ortak girişim şirketidir. destekleyiciler dahil ve şirketin yetkili sermayesi 20 milyar ve GAIL, NTPC ve UFB en hisse payları 28 1 / 3'ü her biri% ve MSEB% 15 Temmuz 2005 8 özel bir limited şirket olarak kayıtlı şirket var. Proje yaklaşık 340 km güneyinde Mumbai Maharashtra devletinin Ratnagiri semtinde yer almaktadır. Proje entegre 5 MMTPA LNG terminali ile birlikte 2150 MW elektrik üretim kapasitesine sahiptir. Santral için birincil yakıt doğal gazdır.
İttifaklar.
GAIL şehir gaz dağıtım ve petrokimya için İştirakler ve ortak girişim şirketleri kurdu. GAIL öncülerinden biri iştirakleri / ortak girişim şirketleri kurarak hane, ticari kullanıcılara ve ulaştırma sektörü için gaz tedariki için Hindistan'da Şehir Gaz Projeleri tanıtmaktır.
Bağlı Ortaklıklar.
GAIL Gas Limited.
GAIL Gaz Gail bir yüz iştiraki olan. GAIL Gaz Petrol ve Doğal Gaz Düzenleme Kurulu (PNGRB) tarafından ihale 1. turda dört ilde, yani Kota, Dewas, Sonepat & Meerut City Gaz Dağıtım (ÇGD) projelerin uygulanması için seçilmiştir. GAIL Gaz zaten iş Meerut, Sonepat & Kota şehirlerde devam döşeme Aralık 2009'da Çelik Boru gelen Dewas kentinde CNG & PNG (endüstriyel müşteriler) arzını başlamıştır. gaz bu şehirlerde kısa bir süre başlayacaktır. Bütün bu şehirlerde toplam onaylanan yatırım yaklaşık. Faz-I.
Brahmaputra Cracker ve Polimer Limited (BCPL).
GAIL Petrol Hindistan Limited (YAĞ), Numaligarh Rafinerisi Limited (NRL), Govt ile BCPL, bir bağlı ortaklıktaki% 70 özkaynak payına sahiptir. Assam, her% 10'luk hisse senedi paya sahip. Hammadde Tedarik Sözleşmeleri BCPL ve her üç tedarikçi, viz arasında imzalanmıştır., Petrol ve Doğal Gaz Corporation Limited, Petrol India Limited ve Numaligarh Rafineri Limited. Teknoloji lisans anlaşmaları kraker, polietilen ve polipropilen birimleri için imzalanmıştır.
BCPL yatırımla bir TPA polimer tesisi kuruyor. Ölçüde Mali bağlılık yapılmış ve proje yürütme sürüyor.
GAIL Genel (Singapore) Pte Limited.
GAIL yurtdışında yatırımlarını yönetmek için yüzde yüz iştiraki, yani GAIL Genel (Singapore) Pte Ltd, vardır. GAIL bu yan şirket aracılığıyla daha fazla iş fırsatları arıyor. GAIL Küresel Singapur Ticaret Ltd. resmi web sitesi http://www.ggspl.com/ olduğunu. Ünvanlar karşıdan Bu ortaklık hakkında daha fazla bilgi için.
Müşterek yönetime tabi.
Aavantika Gas Limited (AGL) <BR>
AGL Indore ve Ujjain çalışırken ve bu kentlerde ulaşım sektörüne CNG sağlamaktadır. AGL hem şehirlerde neredeyse 9.000 araç CNG sağlamaktadır. AGL hane Gwalior ve sırasıyla Ujjain ve yerli malzemeleri 5 ve 2 CNG istasyonları kurmak için planları vardır. 6 kız istasyonları CCOE nihai onay için bekleyen, mekanik CNG dağıtım için hazır. MoPNG Indore, Gwalior ve Ujjain CGD için AGL yetki vermiştir. GAIL eşit ortak olarak HPCL ile birlikte Şirket% 22.5 hissesine sahiptir.
Bhagyanagar Gas Limited (BGL) <BR>
BGL Vijaywada 6 CNG istasyonları ve Haydarabad 4 CNG istasyonları ve Rajahmundery bir CNG istasyonu faaliyet göstermektedir. BGL yaklaşık 6000 araç bu 3 şehirde CNG sağlamaktadır. BGL, ayrıca Haydarabad iki Auto LPG istasyonları ve Tirupati biri Oto LPG istasyonu faaliyet göstermektedir. BGL Hyderabad & Vijaywada City Gaz Dağıtım (ÇGD) için MoPNG yetki aldı. GAIL eşit ortak olarak HPCL ile birlikte Şirket% 22.5 hissesine sahiptir.
Orta U.P. Gas Limited (CUGL) <BR>
CUGL Kanpur 11 CNG istasyonları ve Bareily 2 CNG istasyonları faaliyet göstermektedir. CUGL iki şehirde neredeyse 32.000 araç CNG sağlamaktadır. CUGL Kanpur & Bareilly 3000 haneye Connexions ile PNG iç tedarik başladı. CUGL Kanpur, Unnao & Bareilly CGD için MoPNG yetki aldı. GAIL eşit ortak olarak BPCL ile birlikte Şirket% 25 hissesine sahiptir. CUGL hem şehirlerde ticari 50 ve 32 sanayi birimleri bağlandı.
Yeşil Gas Limited (GGL) <BR>
GGL Lucknow 6 CNG istasyonları ve Agra 3 CNG istasyonları faaliyet göstermektedir. GGL iki şehirde CNG sağlamaktadır. GGL ticari hane ve sanayi kuruluşları için Connexions ile PNG arzına başlaması için bağladı. MoPNG Lucknow & Agra CGD için GGL yetki vermiştir. GAIL eşit ortak olarak IOCL ile birlikte şirkette% 22.5 hissesine sahiptir.
Indraprastha Gas Limited (IGL) <BR>
IGL CNG satış açısından en büyük CGD varlık ve Hindistan'da CNG tarafından sağlanan araç sayısıdır. IGL yani Delhi & banliyölerinde CGD için MoPNG yetki aldı. NOIDA (Gautam Budh Nagar), Greater NOIDA, Gurgaon, Faridabad ve Ghaziabad. IGL NCR yaklaşık 200 CNG istasyonları aracılığıyla 300.000'den fazla araç etrafında yerli 200.000, 340 ticari, 20 küçük sanayi tüketiciler ve CNG borulu gaz temin edilir. GAIL eşit ortak olarak BPCL ile birlikte şirkette% 22.5 hissesine sahiptir.
Mahanagar Gas Limited (MGL) <BR>
MGL Gail ve British Gas bir ortak girişimidir. MGL 450,000 yerli müşterileri, 1.000 'den fazla küçük sanayi ve ticari tüketiciler için PNG tedarik yanı sıra Mumbai, Thane, Mira-Bhayandar ve Navi-Mumbai alanlara yayılmış 200.000 üzerinde araç ikram 140 CNG istasyonları kurmuştur. Bu Navi Mumbai ve Mira Bhayander dahil Mumbai, İlçe Thane CGD için MoPNG yetki aldı. GAIL eşit ortak olarak British Gas ile birlikte Şirket 49.75% hissesine sahiptir.
Maharashtra Doğalgaz Limited (MNGL) <BR>
MNGL ve Pune şehir etrafında Şehir Gaz Projeleri uygulanması için Gail ve Bharat Petroleum Corporation Limited (BPCL) bir ortak girişimidir. MNGL Pimpri, Chinchwad, Talegaon, Hinjewadi ve Chakan alanlar dahil olmak üzere Pune CGD için MoPNG yetki aldı. Yaklaşık 5.000 araç CNG tedarik 10 istasyon başlamıştır. GAIL eşit ortak olarak BPCL ile birlikte Şirket% 22.5 hissesine sahiptir.
ONGC Petro-eklemeler (opal) <BR> Limited
GAIL içinde Dahej at Petrokimya Projesi kurmak için, Petrol ve Doğal Gaz Şirketi Ltd ve Gujarat Devlet Petrol Şirketi Ltd ile Gail bir ortak girişim (Opal) Limited ONGC Petrora- eklemeler hissesini, edinme sürecinde Gujarat. Opal Dahej, Gujarat 1.1 MMTPA etilen kapasitesi yeşil alan petrokimya kompleksi (çift besleme kraker) oluşturmaktadır.
Dört ana oyuncular petrokimya sektörü, yani Reliance Industries Ltd (RIL), Hint yağı (IOCL), bu Endüstrisine India Ltd (GAIL) ve Haldia Petrokimya Ltd. Yeni Bölüm Gaz Kurumu tarafından eklendi hakim Petrol ve Doğal Gaz Corporation Limited (ONGC), İstanbul Devlet Petrol Şirketi Ltd. (GSPCL) ve GAIL India Ltd bir ortak girişim şirket 15 Kasım 2006 tarihinde ONGC Petro eklenen Ltd. (Opal) evrimi çim kök Mega olduğunu çift ​​besleme yani dayalı Küresel ölçekte petrokimya kompleksi, Dahej özel Ekonomik Bölgesinde C2 / C3 / C4 Nafta (SEZ), Gujarat. Karmaşık örneğin Polietilen alt birimi (LLDPE, HDPE) ve polipropilen (PP) ve bağlantılı birimle Petrokimya besleme stoğu olarak etilen ve propilen üretimi için 1100KTPA kapasitesi (C2 / C3 / C4 ve nafta beslemesi ile) çift besleme Etilen kraker oluşmaktadır Pygas hidro-işlem, benzen ve bütadien ekstraksiyon bitkiler diğer ürünler (Pygas, 1,3-Bütadien ve benzen) üretimi için. Fayda ve dışına tesisleri AKTS ve CPP içeren Kompleksi içinde inşa edilmiştir karmaşık ihtiyacına hitap etmek. çim kök kompleksi Dahej, Khambhat Körfezi'nde Özel Ekonomik bölge (SEZ) içinde ONGC en C2 + Ekstraksiyon Tesisi yaklaşık 10 km mesafede yer almaktadır.
Sistem Yem: C2, C3 ve C4 besleme boru hattı ile (10 km mesafede) Dahej ONGC mevcut C2 + kurtarma bitki kaynaklı. Hazira itibaren kesin orantılı Karışık Nafta (LAN & ARN) ayrı bir boru hattı ile Petrokimya kompleksi kaynaklı.
Satılabilir Ürünler: Ürünler Torbalama, Kamyon, Demiryolu, Tanker yükleme gibi ve Boru hatları aracılığıyla, çeşitli modları ile sevk edilecektir.
Petronet LNG Limited (PLL) <BR>
PLL LNG ithalat ve yeniden gaza dönüştürme tesislerinin kurulması için oluşturulmuştur. PLL LNG 7.5 MMTPA ithalatı için Rasgas, Katar ile uzun dönemli LNG tedarik sözleşmesi vardır. Gujarat PLL Dahej terminali 10 MMTPA kapasiteye genişletilmiştir. PLL başarıyla kriyojenik yol tankerleri ile LNG tedariki için bir pilot proje hayata geçirdi. PLL da 5 MMTPA kadar genişletilebilir, 2.5 MMTPA başlangıç ​​kapasitesi ile, Kochi, Kerala bir LNG terminali ile geliyor ve 2011 yılı Gail sonuna kadar faaliyete geçmesi planlanıyor birlikte PLL% 12.5 hissesini vardır BPCL, ONGC ve IOCL eşit ortaklar.
Ratnagiri Gaz ve Enerji Pvt. Ltd (RGPPL) <BR>
RGPPL Gail NTPC, Finansal Kurumlar ve MSEB arasında bir ortak girişim şirketidir. Ratnagiri Gas & Power Station kapasitesi ülkenin en büyük doğal gaz bazlı elektrik üretim tesisi ve 1.850 MW güç üreten 2.150 MW olup. RGPPL 5 MMTPA kapasiteli bir LNG ithalatı terminali devreye alma sürecinde. GAIL eşit ortak olarak NTPC ile birlikte Şirket 32.88% hissesine sahiptir.
Tripura Doğalgaz Limited Şirketi (TNGCL) <BR>
TNGCL yaklaşık 7.500 yerli, 170 ticari ve endüstriyel tüketicilere gaz temin ve 1400'den fazla araç ikram Agartala, bir CNG istasyonu kurmuştur. TNGCL Agartala CGD için MoPNG yetki aldı. GAIL Şirket% 29 hissesine sahiptir.
GAIL Çin Gaz Global Enerji Holdings Limited <BR>
ortak girişim şirketi ağırlıklı olarak Çin, gaz sektörü fırsatlarını takip etmek bir hedefi ile oluşturulmuştur. GAIL eşit ortak olarak Çin Gaz ile birlikte şirketin% 50 hisseye sahiptir. ortak girişim şirketi Çin'de gaz projeleri ve diğer ilgili alanların belirlenmesi sürecinde.
Küresel varlığı.
Küresel ayak izi genişleyen, küresel gidiyor ve bir strateji olarak, GAIL LNG ve petrokimya ticareti dahil olmak üzere denizaşırı iş fırsatları takip için Singapur'da yüzde yüz iştiraki şirket, GAIL Global (Singapore) Pte Ltd kurdu. GAIL ayrıca Teksas, ABD'de yüzde yüz iştiraki, GAIL Genel (ABD) Inc kurdu. ABD iştiraki Texas eyaletinde Eagle Ford şist dönüm içinde Carrizo Oil & Gas Inc ile tüzel kişiliği olmayan ortak girişim% 20 çalışma ilgisini kazanmıştır. Singapur ve ABD'de iki tamamına sahip olduğu iştiraklerinin sahip olmanın yanı sıra, GAIL Afrika ve Orta Doğu'da iş fırsatlarını takip etmek Kahire, Mısır bir temsilciliği bulunmaktadır.
GAIL ayrıca Mısır, yani Fayum Gaz Şirketi (FGC) ve Ulusal Gaz Şirketi (Natgas) iki perakende gaz şirketlerinin bir özkaynak ortağıdır. Çin Gaz Holdings Limited (China Gas) - Ayrıca, GAIL Çin'de şehir gaz ve CNG işe dahil perakende gaz şirketi bir özkaynak ortağıdır. Öncelikle Çin'de gaz sektörü fırsatları takip için Limited GAIL Çin Gaz Global Enerji Holdings - Ayrıca, GAIL ve Çin Gaz eşit ait ortak girişim şirketi kurdu.
GAIL Myanmar iki deniz E & P blokları konsorsiyumun bir parçası ve aynı zamanda ortak girişim şirketi katılan ilgi tutar - Güney Doğu Asya Gaz Boru Hattı Limited Şirketi Çin Burma (Myanmar) 'de iki blok üretilecek gazın taşınması için kurulmuştur.
Kurumsal sosyal sorumluluk.
Kamu İktisadi Teşebbüsleri Dairesi tarafından yayınlanan kılavuzların açısından, GAIL etkili bir dikkatle seçilmiş programlar için kullanılan KSS faaliyetleri, vergi sonrası önceki yılın karının% 2 yıllık bütçesi ayırdı. Sosyal yararlı programlar ve SCP / TSP Planı kapsamında önemli bir çalışma merkezleri bitişik alanları etrafında kurulduğu günden beri Gail üstlenilen oylandı. Ama yıllar içinde, KSS faaliyetleri, üstlenilen programların doğası ve bu programların uygulanması için benimsenen sistemlerin kapsamı akıcı ve güçlendirilmiş ve SCP / TSP altında çalışma KSS geniş kapsam altına girdi oylandı. Bugün, KSS ve Sürdürülebilirlik geliştirme örgütsel ethos yüksek öncelik tanınan ve tüm iş faaliyetleri ve şirket tarafından yürütülmektedir projelerde karışacaktır çalışılmaktadır. Yıl 2010-11 döneminde, şirketin İçmesuyu, Toplum Geliştirme, Altyapı, Sağlık / Tıbbi, Beceri Geliştirme / Güçlendirilmesi, Eğitim Aids, Çevre Koruma dahil yedi itme alanlarının altında uygulanması için yaklaşık bir değer programlarını almıştır / Sanitasyon.
Itme alanı Toplum Geliştirme altında yıl 2010-11 için, değer programlar desteklendiğini ve bu projelerin uygulanması ilerlemesinde olduğunu.
GAIL (Hindistan) Ltd kişi ya da aile için değil, bu projenin hayata geçirildi köylerin tamamı için değil, sadece yaşam standartlarını gelişmiş birçok kamu hizmetleri / bina yeniden ve yenileme için verdiği desteği uzatıldı. Bütün toplumun sürdürülebilir kalkınma için GAIL da özellikle küçük ve marjinal çiftçiler için köylerde entegre geçim programlarını desteklemektedir. Bu, diğer Yağ PSU en Rajiv Gandhi Gramin LPG Vitrak Yojana altında BPL ailelerine LPG Connexions sağlanması yönünde katkıda bulunmaktadır birlikte uçsuz bucaksız okyanusta damla ama Gail olarak düşünülebilir. Petrol PSU bu işbirlikçi kombine çaba YUKARI bölgesinde okyanusta büyük bir dalga oluşturmak mümkün olacaktır. GAIL sahip olduğu toplum için daha iyi bir gelecek sağlamak için onun odak çalışma topluluk, yani ÇOCUK & ÖĞRENCİLER geleceği ile ilgili olması gerektiğine inanmaktadır. Yani onların daha iyi ve güvenli yaşam için kendilerini eğitmek için genç kız ve erkek teşvik edecek şekilde GAIL Devlet okullarının kimsesiz çocuklar yararına Gün Ortası Meal dağıtımı için araçlar sağlayan bu inancın ışığında. Kendi çabaları ufacık yer GAIL, köylüler, aşiret bölgesinde yetimhanenin muhtaç kabile çocuklarının benimsenmesine Gece sığınaklar ve battaniye temin ulusal karayolları kamyoncular için Yardımlar farkındalık ve Davranış Değişikliği İletişimi programını oluşturarak yaşamın her yönünü dokunmaya çalıştık ve fiziksel meydan öğrencilere okul otobüsü sağlar.
Sadece iki yıl içinde fazla 314.000 ailenin Toplum Geliştirme altında programlarından yararlanmıştır.
