Hayatın evrimsel tarihi
Dünya üzerindeki yaşamın evrimsel tarihi gezegende hayat ilk günümüze kadar geldiğini beri yaşayan ve fosil organizmalar gelişti hangi süreçleri izler. Dünya önce yaklaşık 4.5 Ga (milyar yıl) kurdu ve ömrü 1 milyar yıl içinde yüzeyinde ortaya çıktı. Bütün günümüz organizmalar arasındaki benzerlikler bilinen tüm türlerin evrim sürecinde ayrılmaktadır hangi ortak bir atadan varlığına işaret etmektedir.
Dünya üzerindeki yaşamın en erken kanıt Batı Avustralya'da keşfedilen 3480000000 yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalara biyojenik bulundu grafit olduğunu. Eşlik bakteri ve arkelerin Mikrobiyal paspaslar erken Arkeyana yaşam baskın şeklinde ve erken evriminde önemli adımların birçoğu onlara içinde yer almış olduğu düşünülmektedir. 3.5 Ga çevresinde oksijenik fotosentez evrimi, sonunda etrafında 2.4 Ga başlayan atmosferin oksijenasyonu yol açtı. ökaryotlar (organeller karmaşık hücreler) erken kanıt 1.85 Ga tarihleri, ve daha önce mevcut olmuş olabilir iken onların onların metabolizma oksijen kullanılarak başladı çeşitlendirme hızlandırdı. Daha sonra, 1.7 Ga etrafında, çok hücreli organizmalar özel işlevleri yerine farklılaştırılmış hücreleri ile, görünmeye başladı. Bilateral, bir ön ve bir arka hayvanlar, 555 milyon yıl önce, tarafından ortaya çıktı.
kanıt mikroplar en az 2.9 Ga önce erken karasal ekosistemleri, oluşan düşündürmektedir rağmen erken kara bitkileri, geri (milyon yıl önce) yaklaşık 450 Ma tarih. Mikroplar Fanerozoyik arazi bitkilerin kuruluşundan yolunu açtı sanılıyor. Kara bitkileri onlar geç Devoniyen söndürme olaya katkıda bulunduğu düşünülmektedir o kadar başarılı oldu. Omurgalıların Kambriyen patlaması sırasında yaklaşık kökenli iken Omurgasız hayvanlar, Ediacaran döneminde görünür. Permiyen döneminde, memelilerin atalarının da dahil olmak üzere synapsids, arazi ulaştı, ancak bu grubun en Permiyen-Triyas tükenme durumunda tükenmiş oldu. Bu felaketten kurtarma sırasında, archosaurlarda en bol kara omurgalıların oldu; tek archosaur grubu, dinozorlar, Jura ve Kretase dönemleri hakim. Kretase-Tersiyer yok oluşu dinozorları kapalı öldürdükten sonra, memeliler büyüklüğü ve çeşitliliği hızla artmıştır. Böyle kitlesel yok oluşların çeşitlendirmek organizmaların yeni gruplar için fırsatlar sağlayarak evrimi hızlandırdı olabilir.
Dünya'nın en erken tarih.
Yeryüzünde bulunan en eski göktaşı parçaları yaklaşık 4540000000 yaşında; Bu, eski kurşun yataklarının kalma öncelikle birleştiğinde, o zaman etrafında Dünya'nın tahmin yaşını koydu. Ay yerkabuğunun aynı bileşime sahiptir ancak Dünya'nın gibi demir açısından zengin çekirdek içermiyor. Birçok bilim adamı, yaklaşık 40 milyon yıl sonra bir ceset Mars büyüklüğünde Ay oluşan yörünge kabuk malzeme içine atma, Dünya'yı vurdu düşünüyorum. Başka bir hipotez Dünya ve Ay, erken Ay daha güçlü ağırlığa sahip, aynı zamanda ama Earth birleşme başladı alanında hemen hemen tüm demir partikülleri çekti olmasıdır.
2001 yılına kadar Dünya üzerinde bulunan en eski kayaçlar yaklaşık 3.8 Ga idi.
Ay'a kanıtlar 4000000000-3800000000 yıl önce Güneş Sistemi'nin oluşumundan arta kalan enkaz ile Geç ağır bombardıman acı olduğunu gösterir ve Dünya dolayı daha güçlü yerçekimi daha ağır bombardımanı yaşamış olmalıdır. 3,8 milyar yıl önce yeryüzünde 4 milyar tarihinde koşulların doğrudan bir kanıt bulunmamakla birlikte, Dünya da bu kadar geç ağır bombardıman etkilenmez olmadığını düşünmek için hiçbir sebep yoktur. Bu olay iyi herhangi bir önceki atmosfer ve okyanusları uzak elimden olabilir; Dünya üzerinde volkanik gaz çıkışının en az yarısını tedarik olurdu rağmen bu durumda kuyrukluyıldız etkilerinden gazlar ve su onların yerine katkıda bulunmuş olabilir. Yeraltı mikrobiyal yaşam bu noktada evrimleşmiş olsaydı Ancak, bombardımanı hayatta olurdu.
Dünya üzerindeki yaşamın en erken kanıt.
erken Tanımlanan organizmalar dakika ve nispeten özelliksiz ve onların fosilleri abiyotik fiziksel süreçler yoluyla ortaya çıkan yapılardan ayırt etmek çok zor olan küçük çubuklar gibi görünüyorsun. Dünya üzerindeki yaşamın en eski tartışmasız kanıt fosilleşmiş bakteri olarak yorumlanır, 3 Ga dayanıyor. yaklaşık 3.5 Ga tarihlenen kayalarda diğer buluntular jeokimyasal kanıtlar da yaşamın 3.8 Ga varlığını göstermek için görünen ile, bakteriler olarak yorumlanmıştır. Ancak bunlar analizler yakından mercek altına alındı ​​ve biyolojik olmayan süreçler olduğu bildirildi "hayat imza" nın bütün üretmek olabilir hangi bulundu. Bu Bulunan yapıları biyolojik olmayan kökeni olduğunu ispat etmez, onlar hayatın varlığı için açık delil olarak kabul edilemez. Kayaların jeokimyasal imzalar bu ifadeler tamamen eleştirmenler tarafından incelenmiş değil, ancak 3.4 Ga, yaşam için kanıt olarak yorumlanmıştır yatırılır.
Yeryüzündeki yaşamın kökenleri.
Iki veya daha fazla ayrı soylar bağımsız olan birçok karmaşık biyokimyasal mekanizmalar geliştirmişlerdir ki neredeyse imkansız olurdu çünkü yeryüzündeki tüm canlıların ortak tüm canlı organizmalar için, tek bir son evrensel ataya gerekir biyologlar nedeni. Daha önce fosil kanıt mevcut olduğu için erken organizmaları belirtildiği gibi bakterilerdir. hayatın yeryüzünde kendiliğinden ortaya çıkan veya 2) başka bir yerde evrende gelen "seribaşı" olduğunu 1): fosil veya önceki organizmalar için jeokimyasal kanıtların eksikliği iki ana gruba ayrılır hipotezler için kapsam bol bıraktı.
Hayat başka bir yerden "numaralı seribaşı".
Yeryüzünde hayat Evrende başka bir yerden "numaralı seribaşı" olduğu fikri, en azından altıncı yüzyıl M.Ö. Yunan filozof Anaximander kadar uzanır. Yirminci yüzyılda astronomlar Fred Hoyle ve Chandra Wickramasinghe tarafından ve moleküler biyolog Francis Crick ve kimyager Leslie Orgel tarafından, fiziksel kimyacı Svante Arrhenius tarafından önerilmişti. Hipotez "başka bir yerden numaralı seribaşı" üç ana sürümü vardır: başka bir yerde bizim Güneş Sistemi'ndeki en güvenilir kaynaklar Mars ve Venüs hangi durumda büyük bir meteor etkisi ile uzaya çaldı parçaları aracılığıyla; yabancı ziyaretçiler tarafından, belki yanlarında getirdiği mikro organizmalar tarafından yanlışlıkla kirlenmenin bir sonucu olarak; ve Güneş Sistemi dışından ancak doğal yollarla. Böyle EXOSTACK gibi düşük Dünya yörüngesinde, deneyler, bazı mikro-organizma sporlar uzaya mancınık olma şok yaşayabilir ve bazı en az 5.7 yıl uzay radyasyonuna maruz hayatta olduğunu göstermiştir. Bilimadamları Mars'ta ya bizim galaksimizde diğer gezegenlerde bağımsız doğan yaşam olasılığı üzerinde ayrılır.
Dünya'da Bağımsız çıkması.
Dünya üzerindeki yaşam, karbon ve su dayanmaktadır. Karbon, özellikle karbon dioksit, kompleks maddeler için stabil çerçeveleri içerir ve kolay bir şekilde ortamdan ekstre edilebilir. Sadece diğer çok daha az kararlı bir yapı, benzer kimyasal özellikleri, silikon, formlarla elemanı ve onun bileşiklerin çoğu, katılar olduğu için organizmalar elde etmek için daha zor olacaktır. Su mükemmel bir çözücüdür ve diğer iki kullanışlı özelliklere sahiptir: buz yüzer kışın altındaki hayatta kalmak için sucul organizmaları sağlayan gerçeğini; ve moleküller diğer solventler can daha bileşiklerin geniş bir yelpazede oluşturmak için olanak sağlayan, elektrikle negatif ve pozitif uçları var. Amonyak gibi diğer iyi solventler, sadece kimyasal reaksiyonlar yaşamı sürdürmek için çok yavaş olabilir Bu gibi düşük sıcaklıklarda sıvı olan ve su diğer avantajları yoksundur. Alternatif biyokimya dayalı organizmalar ancak diğer gezegenlerde mümkün olabilir.
Hayat cansız kimyasallardan ortaya çıkmış olabileceğini nasıl Araştırması üç olası başlangıç ​​noktaları üzerinde duruluyor: kendini çoğaltma, kendisine çok benzeyen yavrular üretmek için bir organizmanın yeteneği; metabolizma, yem ve kendini tamir kabiliyeti; ve gıda girmek ve atık ürünleri bırakmak, ancak istenmeyen maddelerin hariç izin dış hücre zarları,. Abiogenesis Araştırma hala teorik ve ampirik yaklaşımlar sadece birbirleri ile temas kurmaya başlıyor, çünkü gitmek için uzun bir yol var.
İlk Çoğaltma: RNA dünya.
Hayat kullanımı DNA üç modern etki bile basit üyeleri "tarifler" ve bu talimatları "okuma" ve büyüme, bakım ve kendini çoğaltma için bunları kullanmak için RNA ve protein moleküllerinin karmaşık bir dizi kaydetmek için. Bazı RNA molekülleri kendi çoğaltma ve tamamen RNA dayalı erken yaşam formlarının hipotezine yol proteinlerin yapımını hem katalize edebilir keşif. Bu ribozimler mutasyonlar ve yatay gen transferi, her nesilde yavru ebeveynleri ile başladı o farklı genomlara olması oldukça muhtemel olduğunu anlamına gelirdi olarak, bireyler ancak hiçbir tür vardı ki bir RNA dünya oluşmuş olabilirdi. RNA daha sonra daha kararlı olan DNA yerini almış olurdu ve bu nedenle tek bir organizma olabilir yetenekleri yelpazesini genişleterek, daha uzun genom inşa edebilirsiniz.
Ribozimler Ribozomlar, çağdaş hücreler '"protein fabrikaları" ana bileşenleri olarak kalır.
Kısa kendini kopyalayan bir RNA molekülleri yapay laboratuarlarda üretilen olmasına rağmen, şüphe RNA doğal biyolojik olmayan sentez mümkün olduğu konusunda tereddütler bulunmaktadır. erken "ribozimler" RNA daha sonra ikame edilmiş böyle PNA, TNA veya GNA gibi daha basit bir nükleik asit, oluşturulmuş olabilir.
2003 yılında bu gözenekli metal sülfid çökeltiler hidrotermal delikleri yakın yaklaşık ve okyanus alt basınçlarda RNA sentezini yardımcı olacağı ileri sürülmüştür. Bu hipoteze göre, lipid zarlar o zamana kadar, protocel'lere gözenekler sınırlı olacağını, son büyük hücre bileşenleri görünmesini olacak ve olacaktır.
İlk Metabolizma: Demir-kükürt dünya.
1997'de başlayan bir dizi deney karbon monoksit ve hidrojen sülfid dahil olmak üzere, inorganik maddelerden protein oluşumu erken aşamaları, demir sülfid ve katalizörler olarak nikel sülfit kullanılarak elde edilebileceğini göstermiştir. Bunun tek aşamalı gerekli olmasına rağmen, yaklaşık ve orta basınçlar sıcaklıkları gerekli adımların çoğu ve bir basınç eşdeğer kayanın altında bulunan. Bu yüzden proteinlerin kendi kendine yeten sentez hidrotermal delikleri yakınında meydana gelmiş olabileceğini öne sürüldü.
Zarlar ilk: Lipid dünya.
Bu hücreler, dış zar oluşturmaktadır olanlar gibi lipid çift duvarlı "kabarcıklar" önemli bir ilk adımdır olabileceğini öne sürülmüştür. Erken Dünya'nın şartlarını simüle deneyler lipidlerin oluşumu bildirilmiştir ve bu kendiliğinden kendilerini yeniden sonra lipozomlar, çift duvarlı "kabarcıklar" oluştururlar ve olabilir. Nükleik asitler gibi onlar kendinden bilgi taşıyıcılar olmasa da, bunlar uzun ömür ve üreme için doğal seleksiyona tabi olacaktır. Dışarıda olurdu daha RNA gibi nükleik asitler, daha sonra lipozomlar içinde daha kolay meydana gelmiş olabilir.
kil teorisi.
RNA karmaşık ve vahşi olmayan biyolojik üretilebilir olup olmadığı konusunda şüpheler vardır. Bazı killer, özellikle montmorillonit, onlara bir RNA dünyasının ortaya çıkması için makul hızlandırıcılar yapmak özelliklere sahiptir: onların kristal deseni kendini çoğaltma tarafından büyümek; hızla belirli bir ortamda hızlı yetişen hakim olur kil "tür" olarak, doğal seleksiyonun, bir analog tabidir; ve RNA moleküllerinin oluşumunu katalize edebilir. Bu fikir, bilimsel konsensüs haline olmasına rağmen, hala etkin destekçileri vardır.
2003 yılında Araştırma montmorillonit da "kabarcıklar" içine yağ asitlerinin dönüşümü hızlandırmak olabilir ve "kabarcıklar" diye kil bağlı RNA saklanması bildirdi. Bu "kabarcıklar" sonra ek lipidlerin emerek büyümeye ve daha sonra bölebilirsiniz. erken hücre formasyonu içindeki işlemler ile destekli olabilir.
Benzer bir hipotez nükleotidler, lipidler ve amino asitlerin ataları olarak kendini kopyalayan demir açısından zengin killeri sunuyor.
Mikrobiyal paspaslar Çevre ve evrimsel etkisi.
Mikrobiyal paspaslar, çok katmanlı, genel olarak sadece bir kaç milimetre kalınlığında, ama yine de, mikro-organizmalar, farklı bir şekilde yana her biri kimyasal ortamlarda geniş bir yelpazede içeren bakteriler ve diğer organizmalar çok tür kolonileri. Mikro-organizmaların her bir grup yan ürünler, genel olarak, bitişik grup için "gıda" olarak hizmet ettiği bir dereceye kadar, her mat, kendi besin zinciri oluşturur.
Stromatolitler yavaşça su tarafından kendilerine tevdi sediman tarafından boğdu önlemek için yukarı göç paspaslar mikroplar olarak inşa güdük direkleridir. Eleştirmenler sözde stromatolitler biyolojik olmayan işlemlerle meydana gelmiş olabileceğini savunarak ile 3 Ga önce gelen sözde fosil geçerliliği hakkında ateşli bir tartışma olmuştur. 2006 yılında stromatolitler başka buluntu 3.5 Ga tarihlenen kayalarda, öncekilerde olduğu gibi Avustralya'nın aynı kısmından bildirildi. Yaklaşık 3.5 Ga fosilleşmiş stromatolitler önceki raporlar kayalarda yapılar üretilmektedir olabilirdi gerekçesiyle eleştirdi rağmen Biyolojik olmayan işlemlerle 2006 yılında stromatolitler başka buluntu da 3.5 Ga tarihlenen kayalarda, Avustralya aynı kısmından bildirildi **** -.>
Alt katman oksijen serbest ve sık sık orada yaşayan organizmalar tarafından yayılan hidrojen sülfür hakim iken, modern sualtı paspaslar üst tabaka genellikle bir oksijen açısından zengin bir ortam yaratmak siyanobakteri fotosentez oluşur. Hasırların bakterilerin oksijenli fotosentez görünümü, 100 ila 1,000 arasında bir faktör kadar biyolojik üretkenliği arttığı tahmin edilmektedir. oksijenik fotosentez tarafından kullanılan indirgeyici ajan daha bol erken olmayan oksijenik fotosentez için gerekli jeolojik üretilen indirgeyici ajanlar daha sudur. Bu noktadan itibaren hayatın kendisi jeokimyasal süreçler mi daha gerekli kaynakların önemli ölçüde daha fazla üretti. Oksijen buna adapte olmayan organizmalar için toksik, ancak büyük ölçüde oksijen uyarlanmış organizmaların metabolik verimliliğini artırır. Oksijen 2.4 Ga hakkında Dünya'nın atmosferi önemli bir bileşeni haline gelmiştir. Ökaryotlar daha erken mevcut olmuş olsa da, atmosferin oksijenasyon tüm çok hücreli organizmalar inşa edildiği en karmaşık ökaryotik hücrelerin evrimi için bir ön koşul oldu. ertesi gün devam olarak mikrobiyal paspaslar oksijen açısından zengin ve oksijen içermeyen katmanlar arasındaki sınır aşağı sonra fotosentez gecede kapattığınızda yukarı taşındı ve olurdu. Bu tahammül yeteneği kazanmak için bu ara bölgede organizmalar için seçim baskı yarattı olurdu ve bir organizma bunlardan başka ve hem iç yaşadığı daha sonra dernek yarar, belki endosimbiosis aracılığıyla oksijen kullanımı.
Siyanobakteriler tüm mat oluşturan organizmaların en eksiksiz biyokimyasal "araç kitleri" var. Dolayısıyla onlar en kendine yeterli mat organizmaların ve çoğu deniz besin zincirinin temelini sağlayan, yüzen paspaslar gibi fitoplankton ilk olarak hem kendi üzerinde grev iyi adapte edildi.
Ökaryotlar çeşitlendirilmesi.
Ökaryotların olası bir soy ağacı.
Kromatin, çekirdek, endomembran sistemi ve mitokondri.
Ökaryotlar atmosferin oksijenlenme önce uzun mevcut olmuş olabilir, ama en modern ökaryotlar kendi mitokondri ATP, bilinen tüm hücrelerin iç enerji arzının üretimini yakıt kullanmak oksijen gerektirir. 1970'lerde o önerilmiş ve çok tartışmadan sonra, yaygın ökaryotlar "prokaryotlar" arasındaki endosimbiozun bir dizi bir sonucu olarak ortaya çıktığını kabul etti. Örneğin: bir yırtıcı mikro organizma muhtemelen büyük prokaryot, bir Archaean işgal, ancak saldırı nötralize edildi ve saldırgan ikamet aldı ve mitokondri ilk haline; Bu kimeralar biri daha sonra fotosentez siyanobakteriye yutmaya çalıştı, ama kurban saldırgan içinde hayatta ve yeni kombinasyon bitkilerin atası oldu; ve benzeri. Her endosimbiosis başladıktan sonra, ortaklar, yeniden düzenleyerek kendi genomları bazen aralarındaki gen transferi dahil bir süreç genetik fonksiyonları verimsiz tekrarını ortadan olurdu. Başka bir hipotez mitokondri başlangıçta kükürt veya hidrojen-metabolize endosimbiyontlar vardı ve daha sonra oksijen tüketiciler haline geldiğini önermektedir. Öte yandan mitokondri üzerinde ökaryotlarda 'orijinal ekipman parçası olmuş olabilir.
Ökaryotlar ilk ortaya çıktığında ilgili bir tartışma var: Avustralya şeyller içinde steran varlığı ökaryotlar mevcut 2.7 Ga olduğunu gösteriyor olabilir; Ancak 2008 yılında bir analiz bu kimyasallar 2.2 Ga daha kayalar az sızmış ve ökaryotlarda kökeni hakkında hiçbir şey ispat sonucuna varılmıştır. Yosun "Grypania" fosilleri 1.85 Ga kayalar (başlangıçta 2.1 Ga tarihli ama sonradan revize) bildirilmiştir ve organeller ile ökaryotlar zaten evrimleşmiş olduğunu gösterir oylandı. Fosil alg bir farklı koleksiyon 1.5 ve 1.4 Ga arasına tarihlenen kayalarda bulundu. Mantar tarihi bilinen en eski fosilleri Ga 1.43 den.
Plastidlerin.
Plastidlerin endosimbiyotik siyanobakteriler kökenli olduğu düşünülmektedir. simbiyoz 1500 milyon yıl önce gelişti ve oksijenli fotosentez ökaryotlarda sağladı. Üç evrimsel soy beri ortaya çıkmıştır hangi plastidlerin farklı adlandırılır: yeşil algler ve bitkiler, glaucophytes kırmızı alg ve cyanelles içinde rhodoplasts içinde kloroplast.
Cinsel üreme ve çok hücreli organizmalar.
Eşeyli üreme evrimi.
ökaryotlarda eşeyli üreme belirleyici özellikleri mayoz ve döllenme vardır. Yavru içinde olduğu bir rekombinasyon bulunmaktadır, eşeysiz üreme tersine, her bir ebeveynden genleri% 50 de kullanılan yeniden bu tür, çok genetik rekombinasyon bulunmaktadır. Bakteriler de bakteriyel konjugasyon yoluyla DNA alışverişinde, faydaları antibiyotik ve diğer toksinlere karşı direnç ve yeni metabolitleri yararlanmak için yeteneği vardır. Ancak çekimi üreme aracı değildir ve aynı türün üyeleri ile sınırlı değildir - bakteri bitki ve hayvanlara DNA'yı aktarmak durumlar vardır.
Diğer yandan, bakteri dönüşümü açıkça aynı türün bakteriler arasındaki DNA transferi için bir uyarlamasıdır. Bakteriyel transformasyon sayısız bakteri genlerinin ürünleri içeren karmaşık bir süreçtir ve cinsiyet bakteriyel formu olarak kabul edilebilir. Bu işlem, (yedi farklı filum olarak), en az 67, prokaryotik türlerinde doğal olarak meydana gelir. Ökaryotlarda Cinsel üreme bakteriyel dönüşüm evrimleşmiş olabilir. (Ayrıca eşeyli üreme eşeyli üreme # Menşe Evolution bakın.)
eşeyli üreme dezavantajları iyi bilinmektedir: rekombinasyon genetik değişikliği genlerinin olumlu kombinasyonları kadar bozabilir; erkekler doğrudan bir sonraki nesilde yavru sayısını artırmak değil çünkü ve bir aseksüel nüfus dışarı-cins can ve az 50 nesiller her açıdan eşit olan bir cinsel nüfus içinde yerinden. Yine hayvanlar, bitkiler, mantarlar ve protistler büyük çoğunluğu cinsel ürerler. Eşeyli üreme erken ökaryotlarda tarihinin ortaya çıktığını ve onu kontrol eden genler o zamandan beri çok az değişti güçlü kanıtlar vardır. Nasıl üreme gelişti ve hayatta çözülmemiş bir bilmecedir.
Kırmızı Kraliçe Hipotezi o parazitler hareketli hedefleri sunuyoruz cinsel türlerin daha genetik olarak özdeş klonların savunmasını aşma yollarını gelişmeye daha kolay, çünkü eşeyli üreme, parazitlere karşı koruma sağladığını göstermektedir ve bazı deneysel kanıtlar bunun için var. Ancak yine de birden fazla benzer klon türü mevcut olsaydı cinsel türler doğurmak dışarı-yeterince uzun süre parazitlerin saldırıları hayatta olabilecek klonlar biri olarak, cinsel türlerin hayatta kalmasını açıklar konusunda şüphe yoktur. Ayrıca, Kırmızı Kraliçe Hipotezi, Hanley ve ark beklentilerin aksine. yaygınlığı, bolluk ve akarların yoğunluğunu ortalama aynı habitatı paylaşan asexuals daha cinsel kertenkeleleri anlamlı derecede yüksek olduğu bulunmuştur. Buna ek olarak, Parker, bitki hastalık direnci çok sayıda genetik çalışmalar inceledikten sonra, patojenler konak cinsel üreme sorumlu birincil seçici ajan kavramı ile tutarlı tek bir örnek bulamadı.
Mutasyon Deterministik Hipotezi her organizma birden fazla zararlı mutasyona sahiptir ve bu mutasyonların kombine etkileri her mutasyon tarafından yapılan zararın toplamından daha zararlı olduğunu varsayar. Eğer öyleyse, genlerin cinsel rekombinasyon kötü mutasyonlar yavrulara yapmak zararı azaltmak ve aynı zamanda onlar kötü mutasyonlar ortalamanın üzerinde bir numara var çünkü çabuk telef bireylerin bunları izole ederek gen havuzundan bazı kötü mutasyonları ortadan kaldıracaktır. Ancak kanıtlar birçok türün birey başına ortalama az bir zararlı mutasyon var ve incelenmiştir hiçbir tür zararlı mutasyonlar arasındaki sinerji kanıt gösterir, çünkü MDH varsayımları, sallantılı olduğunu göstermektedir. Bu hipotezin ayrıntılı eleştiriler zararlı genlerin eşeyli üreme # Kaldırma makale Evrim tartışılmıştır
rekombinasyon rasgele doğası, alternatif özelliklerin göreceli bolluk nesilden diğerine farklılık neden olur. Bu genetik sürüklenme eşeyli üreme avantajlı hale getirmek için tek başına yeterli değildir, ancak genetik sürüklenme ve doğal seleksiyon bir kombinasyonu yeterli olabilir. Şans iyi özelliklerin kombinasyonları üretir, doğal seleksiyon bu özellikleri genetik olarak bağlantılı hale hangi soy büyük bir avantaj sağlıyor. Onlar kötü özellikleri ile birlikte görünür Öte yandan, iyi özelliklerin yararları nötralize edilir. Cinsel rekombinasyon iyi özellikleri diğer iyi özellikleri ile bağlantılı hale için fırsat verir ve matematiksel modeller bu eşeyli üreme dezavantajlarını dengelemek için fazlasıyla yeterli olabileceğini düşündürmektedir. Kendi yetersiz hipotez diğer kombinasyonları da incelenmektedir.
Bakteriler de bakteriyel konjugasyon yoluyla DNA alışverişinde, faydaları antibiyotik ve diğer toksinlere karşı direnç ve yeni metabolitleri yararlanmak için yeteneği vardır. Ancak çekimi üreme aracı değildir ve aynı türün üyeleri ile sınırlı değildir ve bakteri bitki ve hayvanlara DNA'yı aktarmak durumlar vardır. Böyle bir "bencil gen", K-plazmidinin ile DNA transfer Yine de bu "bencil genetik eleman" hipotezin bir örnek olabilir.
seks bugün adaptif işlevi biyolojisi önemli bir çözümlenmemiş bir sorun olmaya devam etmektedir. Rakip modellerin seks adaptif işlevi Birdsell ve Wills tarafından incelendi açıklamak. her şeyden önce tartışılan hipotezler genetik rekombinasyon tarafından üretilen rastgele genetik varyasyonun olası yararlı etkilerini bağlıdır. Alternatif bir görünüm seks ortaya çıktığını ve DNA hasarını onarmak için bir süreç olarak korunur ve bu üretilen genetik varyasyon bir zaman yararlı yan ürünü olduğunu.
Multicellularity.
Örneğin, "çok hücreli" "Birden hücrelere sahip" basit tanımları, Nostoc gibi sömürge siyanobakteri içerebilir. Örneğin "Aynı genomunu ama hücrenin farklı olan" olarak bile profesyonel bir biyolog tanımı hala üreme konusunda uzmanım hücrelerine sahip yeşil alg Volvox, bazı cinsleri yer alacak. Multicellularity süngerler ve diğer hayvanlar, mantarlar, bitkiler, kahverengi algler, siyanobakteriler, balçık kalıp ve miksobakterilerin gibi çeşitli organizmaların bağımsız gelişti. Karmaşıklık evrimi bu yaklaşım "yerine anthropocentric" olarak kabul edilebilir, ancak kısalık uğruna bu makalede, hücre ve hücre tiplerinin çeşitli büyük uzmanlık gösteren organizmalar üzerinde duruluyor.
multicellularity ilk avantajları eklemiş olabilir: hücre dışında sindirilir besinlerin daha verimli paylaşımı, predatör için içine çeken saldırdı olan birçok direnci arttı; sağlam bir yüzeye takılarak akımları karşı yeteneği; filtre besleme yukarı ulaşması ya da fotosentez için güneş ışığına elde etmek yeteneği; Dış birine karşı koruma sağlayan bir iç ortam oluşturmak için yeteneği; ve hücrelerin bir grup bile fırsat bilgilerini paylaşarak "akıllıca" davranması gerektiğini. Bu özellikler aynı zamanda olabilir düz mikrobiyal paspaslar daha değişik ortamlar yaratarak, çeşitlendirmek için diğer organizmalar için fırsatlar sağladı olurdu.
Farklılaşmış hücreler ile Multicellularity kendilerini yeniden fırsatını kaybeder çoğu tek tek hücrelerin, bakış açısından, bir bütün olarak organizmanın için yararlı, ancak dezavantajlıdır. Bir aseksüel hücreli organizmada, üreme yetisini muhafaza haydut hücreler üzerinde sürebilir ve farklılaşmamış hücreler bir kitle organizmanın azaltır. Cinsel üreme gelecek nesil böyle zararlı hücreleri ortadan kaldırır ve dolayısıyla karmaşık multicellularity için bir önkoşuldur gibi görünüyor.
Mevcut kanıtlar ökaryotlar çok daha erken gelişti ama hızlı bir çeşitlenme yaklaşık 1 Ga kadar göze çarpmayan kaldığını göstermektedir. ökaryotlar açıkça bakteri aşmak ve arke formları çeşitli kapasite ve eşeyli üreme etkin ökaryotlar üreterek bu avantajı yararlanmak için hangi tek saygı form ve fonksiyon açısından farklılık birden hücreleri ile organizmalar.
Fosil kanıtlar.
2.1 Ga tarihlenen Francevillian Grubu Fosiller, açıkça çok hücreli olan bilinen en eski fosil organizmalardır. Onlar farklılaşmış hücreleri olmuş olabilir. 1.7 Ga tarihlenen bir diğer erken hücreli fosil, "Qingshania", hemen hemen aynı hücrelerden oluşuyor. 1.2 Ga tarihli "Bangiomorpha" olarak adlandırılan kırmızı alg, kesinlikle farklılaşmış olan bilinen en eski organizma, özel hücreler ve aynı zamanda bilinen en eski cinsel üreyen organizmadır. Mantar gibi yorumlanır 1,43 milyar yaşındaki fosiller farklılaşmış hücreleri ile çok hücreli olmuş görünmektedir. 1.5 Ga 900 Ma tarihlenen kayalarda bulundu "string boncuk" organizma "Horodyskia", erken metazoan olmuş olabilir; Ancak o da bir sömürge foraminiferan olarak yorumlanmıştır.
Hayvanların Doğuşu.
Hayvanların bir soy ağacı.
Hayvanlar çok hücreli ökaryot, ve hücre duvarları olmaması ile bitkiler, algler ve mantarlardan ayırt edilir. Tüm hayvanlar ise sadece belirli yaşam evrelerinde, hareketli vardır. Süngerler hariç tüm hayvanlar kasarak hayvanın parçaları taşımak kaslar, ve iletir ve sinyalleri işler sinir dokusu da dahil olmak üzere ayrı dokular içine farklılaştırılmış ceset var.
erken yaygın olarak kabul hayvan fosilleri oldukça modern görünümlü Cnidaria üyeleri Doushantuo Formasyonundan fosillerin sadece yaklaşık tarihli olmasına rağmen, muhtemelen dört bir yanından gelen, (denizanası, deniz anemon ve HYDRAS içeren grup) bulunmaktadır. Onların varlığı cnidarian ve bilateral soylar zaten ayrışmış olduğunu ima eder.
Kambriyen başlamadan önce son 40 Ma gelişti edikara faunası, uzun, çok birkaç santimetre daha ilk hayvanlar vardı. Birçok düz ve bir "kapitone" görünümü vardı ve ayrı bir krallık, Vendozoa olarak sınıflandırmak için bir öneri olduğunu çok tuhaf görünüyordu. Diğerleri ise, erken yumuşakçalar ("kimberella"), Derisidikenlilerin ("Arkarua"), ve eklem bacaklılar ("Spriggina", "Parvancorina") olarak yorumlanmıştır. Hala taksonomistler gibi canlı organizmalara benzerlikler olarak daha yeni organizmalar, sınıflandırmak için izin teşhis özellikleri, genellikle Ediacarans bulunmadığına başlıca nedeni, bu örneklerin sınıflandırılması hakkında Orada tartışma olduğunu. Ancak "kimberella" önemli ölçüde diğer bir deyişle, cnidarians daha karmaşık, en azından bir triploblastic bilateral hayvan olduğunu çok az şüphe var gibi görünüyor.
küçük Shelly faunası Geç Ediacaran ve Orta Kambriyen dönemleri arasında bulundu fosillerin çok karışık bir koleksiyon bulunmaktadır. erken, "Cloudina" predasyona karşı başarılı savunma belirtileri gösterir ve bir evrimsel silahlanma yarışı başladığını gösterebilir. Daha tam numuneler yumuşak bedenli hayvanlar korunmuş Kambriyen lagerstätten bulundu bazı "zırh plakaları" sahipleri, "Halkieria" ve "Microdictyon", sonunda tespit edildi Bazı minik Erken Kambriyen kabukları neredeyse kesinlikle, yumuşakçalar aitti.
1970'lerde, modern şubelerinin ortaya çıkması "patlayıcı" ya da kademeli ama Öncesi Kambriyen fosillerinin hayvan sıkıntısı tarafından gizli olup olmadığı konusunda bir tartışma zaten vardı. Böyle bilinen herhangi filumunun içine sığmadı "Opabinia" gibi hayvanları, ortaya ne zaman Burgess Shale lagerstätte gelen fosil bir yeniden analiz sayısında ilgiyi artırdı. Zaman bu modern filumun "Kambriyen patlaması" ve Burgess Shale adlı "garip harikaları" Erken Kambriyen hayvan evrim benzersiz deneysel dönem olduğunu gösterdi çok hızlı bir şekilde gelişti ki delil olarak yorumlanmıştır. "Opabinia" lobopods üyesi olduğu, örneğin - Sonra benzer hayvanların buluşlar ve yeni kuramsal yaklaşımların geliştirilmesi "tuhaf harikalar" pek çok "teyze" ya da modern grupların "kuzen" evrimsel olduğunu sonucuna yol açtı eklembacaklılar ataları içerir ve yakından çağdaş tardigrades ilişkili olabileceğini bir grup. Yine orada nasıl oldu ve neden kadar Kambriyen patlaması gerçekten patlayıcı olup olmadığı konusunda tartışma ve eğer öyleyse, hala ve hayvanların tarihinin eşsiz görünür neden.
Deuterostomes ve birinci omurgalılar.
Kambriyen patlaması tartışmanın merkezinde yer hayvanların çoğu, karmaşık hayvanların iki ana gruplarından biri protostomes bulunmaktadır. Diğer önemli bir grubu, deuterostomes gibi deniz yıldızları ve kestanesi (derisidikenliler) yanı sıra, omurgalılar (aşağıya bakınız) olduğu gibi omurgasızları içerir. Birçok Derisidikenliler itibaren Erken Kambriyen küçük shelly faunası gelen oldukça yaygındır sert kalsit "kabuklar" var. Diğer deuterostome grupları yumuşak bedenli olan ve önemli Kambriyen fosillerinin deuterostome çoğu Chengjiang faunası, Çin'de bir lagerstätte geliyor. kordalıların başka önemli deuterostome grup: ayrı dorsal sinir kablosu ile hayvanlar. Kordalıların bir omurgası olan bu tür Tunikatların gibi yumuşak bedenli omurgasızları yanı sıra vertebrates- hayvanları kapsar. Tunikat fosiller Kambriyen patlamasını önceye ederken,
Chengjiang fosilleri "Haikouichthys" ve "Myllokunmingia" gerçek omurgalı gibi görünür ve "Haikouichthys" biraz mineralize olmuş olabilir farklı vertebra vardı. Böyle Acanthodians olarak çeneleri ile Omurgalılar, ilk Geç Ordovisiyen ortaya çıktı.
Arazi Kolonizasyon.
Karada yaşama adaptasyon önemli bir sorundur: tüm arazi organizmalar kurutma-out ve yerçekimi dayanacak özel yapılar oluşturmak gerekir mikroskobik boyutta üzerinde tüm bu kaçınmak gerekir; solunum ve gaz değişimi sistemleri değiştirmek zorunda; üreme sistemleri yumurta taşıyan su bağlıdır ve birbirlerine doğru sperm olamaz. Kara bitki ve hayvan erken iyi kanıtlar geri Ordovisyen Dönemi'ne () tarihlenmektedir ve mikroorganizma soy bir dizi daha erken arazi üzerine yapılmış olmasına rağmen, modern bir kara ekosistemleri sadece, geç Devoniyen çıktı.
Karasal antioksidanların Evrimi.
Oksijen kimin birikimi karasal ortamda en ilkel oksijenik fotosentetik organizmalar olan mavi-yeşil alglerden 3 Ga üzerinde fotosentez gelişimi, (siyanobakteri), sonucu güçlü bir oksidan olduğunu. Kahverengi su yosunları (deniz yosunu) gibi rubidyum, vanadyum, çinko, demir, bakır, molibden, selenyum ve deniz suyu, bu elemanın daha fazla 30.000 kez konsantrasyonu konsantre edilir iyot gibi inorganik mineral antioksidanlar birikir. Koruyucu endojen antioksidan enzimler ve eksojen antioksidanlar oksidatif hasarı önlemek için yardımcı oldu. Çoğu deniz mineral antioksidanlar redoks ve antioksidan metalo-enzimler gerekli iz elementler gibi hücreler hareket.
Bitkiler ve hayvanlar nehirler denizden aktarmak ve arazi başladığında yaklaşık 500 Ma önce bu deniz mineral antioksidanlar ve iyot eksikliği, çevre, karasal yaşamın evrimi için bir meydan okuma oldu. Karasal bitkiler yavaş yavaş meyve ve kapalı tohumlu bitkilerin çiçek, önce son 200-50 Ma, son zamanlarda bu birkaç çıktı vb askorbik asit, polifenoller, flavonoidler, tokoferoller olarak "yeni" endojen antioksidan üretimini optimize.
Aslında, tohumlu (baskın bitki türü bugün) ve antioksidan pigmentleri çoğu geç Jura Dönemi'nde gelişti. Bitkiler fotosentez sırasında üretilen reaktif oksijen türlerine karşı kendi yapılarını savunmak için antioksidanlar kullanır. Hayvanlar aynı oksidanlar maruz ve bunlar endojen enzimatik antioksidan sistemler gelişmiştir. İyot, deniz ve karada yaşayan organizmalar diyet en ilkel ve bol elektron zengini unsuru olduğunu ve iyodür bir elektron-verici olarak davranan ve daha yeni karasal ilkel deniz yosunu tüm iyodür-konsantre hücrelerde bu atalarının antioksidan işlevi olduğu gibi omurgalıların.
Toprak evrimi.
Toprak, toprak, mineral parçacıkları ve çürümüş organik maddenin bir kombinasyonunun kolonizasyon önce, mevcut değildi. Kara yüzeyleri çıplak kaya veya hava yoluyla üretilen dengesiz kum ya olurdu. Su ve içinde herhangi bir besin çok çabuk drene olurdu.
Değil bitkiler aynı fotosentez mekanizmaları kullanmak siyanobakterilerin Filmler, modern çöllerinde bulunduğu ve sadece vasküler bitkileri için uygun olmayan alanlarda oylandı. Bu mikrobiyal paspaslar muhtemelen Prekambriyen olarak, kuru toprak kolonize ilk organizmalar olmuş olabileceğini düşündürmektedir. Mat oluşturan siyanobakteri onlar gelgit bölgelerine denizlerden yayılan yavaş yavaş kurumaya karşı direnç evrimleşmiş olabileceğine ve sonra karaya. Bir mantar (hemen hemen her zaman, bir askomiset) ve bir ya da daha fazla photosynthesizers (yeşil yosun veya siyanobakterilerin) simbiyotik kombinasyonları Likenlerin, aynı zamanda, cansız ortamda önemli koloniler ve kayaların kırmak için yetenekleri durumlarda burada bitkiler toprak oluşumuna katkıda yaşayamaz. bilinen en eski fosilleri ascomycete Silüriyen gelen tarih.
Toprak oluşum dışkı organik bileşenlerin önemli bir kaynağı olan mineral ve toprak organik bileşenleri ve karıştırın burrowing hayvanların görünüşü kadar çok yavaş olurdu. Burrows Ordovisiyen sedimanlar bulunmuştur ve annelidler için ("solucanlar") ya da eklembacaklılar atfedilmiştir.
Bitkiler ve Geç Devoniyen ahşap krizi.
Suda yosun olarak, hemen hemen tüm hücrelerin fotosentez yapabilen ve hemen hemen bağımsızdır. Arazi gerekli bitkilerde hayat içten daha karmaşık ve uzmanlaşmış olmak: Fotosentez üst en verimli; kökleri topraktan su çıkarmak için gerekli edildi; arasında parça su ve besin destekleri ve taşıma sistemleri oldu.
Kara bitkilerinin, muhtemelen oldukça gibi ciğer sporları hakkında tarihlenen Orta Ordovisiyen kayalarda bulunmuştur. Orta Silüriyen kayalar böyle "Baragwanathia" olarak clubmosses dahil olmak üzere gerçek bitkilerin fosilleri vardır; En yüksek altında olduğunu ve bazı damar bitkiler, ağaçlar içeren grup yakından ilişkili görünmektedir.
Kökleri sıkıca toprağı bağlı çünkü geç Devoniyen olarak, örneğin "Archaeopteris" olarak ağaçlar, çoğunlukla çoğunlukla kıvrımlı örgülü nehir sistemleri değişti o kadar boldu. Aslında onlar, bir "Geç Devoniyen ahşap krizi" nedeniyle neden oldu:
Kara omurgasızları.
Hayvanlar kendi beslenme ve boşaltım sistemlerini değiştirmek zorunda kaldı ve çoğu kara hayvanlar yumurta iç döllenme geliştirdi. Su ve hava arasındaki kırılma indeksi farkı onların gözünde gerekli değişiklikleri. Öte yandan, bazı yolları hareket ve nefes daha kolay oldu ve yüksek frekansta daha iyi iletim hava işitme gelişimini teşvik sesleri.
Bilinen en eski hava soluyan hayvan "Pneumodesmus" hakkında Mid Silürien bir archipolypodan kırkayak vardır. Onun hava soluma, karasal doğa spiracles varlığı kanıtladığı, açıklıklar sistemlerini Trakeal. Ancak, kıyı kumulları üzerinde büyük amfibi eklembacaklıların parça olarak yorumlanır ve myriapods evrimsel "teyze" olduğu düşünülen euthycarcinoids tarafından yapılmış olabilir hakkında Kambriyen-Ordovisiyen sınırından önceki bazı iz fosilleri. Biraz fazla Geç Ordovisiyen diğer iz fosilleri muhtemelen kara omurgasız temsil ve kıyıların ve alüvyonlu ovalarda sayısız eklembacaklıların açık kanıtlar bazı eklembacaklılar bitkiler yedi işaretler de dahil olmak üzere, ilgili, kısa Silüriyen-Devonien sınırdan önce vardır. Mevcut eklemli dış iskelet kuruma karşı koruma, destek yerçekimine karşı ve suya bağımlıdır değildi hareketin bir araç temin çünkü eklem bacaklılar, iyi önceden adapte arazi kolonize edildi.
Karada diğer başlıca omurgasız gruplarını fosil kayıtları kötüdür: yok hiç olmayan parazitik flatworms, nematod veya nemerteans için; Bazı parazit kurtları amber içinde fosilleşmiş edilmiştir; halkalı solucan fosilleri Karbonifer bilinmektedir, ancak onlar hala sucul hayvanlar olmuş olabilir; Arazi Geç Karbonifer tarihe ve bu grup gastropodlar en erken fosillerinin yaprak çöp ihtiyaç duydukları nemli koşulların sağlanması için yeterli bol olana kadar beklemek zorunda olabilir.
En erken Geç Karbonifer gelen böcekler tarihini uçan fosiller doğruladı, ancak bu böcekler Erken Karbonifer hatta Geç Devoniyen uçmak için yeteneği gelişmiş olduğu düşünülmektedir. Bu beslenmeleri ve üremeleri ve avcılardan bir kaçış yolu ve çevre olumsuz değişikliklerden onları ekolojik niş geniş bir yelpazede verdi. Modern böcek türlerinin yaklaşık% 99 uçmak ya da uçan türlerin torunlarıdır.
Erken kara omurgalıların.
Tetrapodların Aile ağacı
Geç Devoniyen sırasında nispeten kısa bir zaman içinde diğer rhipidistian balık evrimleştiği tetrapodlar, dört bacağı olan omurgalılar, (). Erken gruplar Labyrinthodontia olarak gruplandırılmıştır. Bunlar sucul, kızartma gibi Kurbağa yavrularını, halen modern amfibiler görülen bir sistem korudu. 1950'lerden itibaren tetrapodlar zaten muhtemelen daha derin oldu biri kuruma bir havuza gitmek için, karada sürünmeye yeteneği edinmişti balık evrimleştiği düşünülen 1980'lerin için. Ancak, 1987 yılında, yaklaşık dan "Acanthostega" nin neredeyse tam fosiller bu Geç Devoniyen geçiş hayvan bacaklar ve her iki akciğer ve solungaçları vardı, ama karada hayatta asla gösterdi: onun bacaklarda ve el bileği ve ayak bileği eklemleri ayı çok zayıf ağırlığı; onun kaburga kendi ağırlığı ile düz eziliyor onun ciğerlerini önlemek için çok kısa; onun balık gibi kuyruk yüzgeci yere sürükleyerek zarar olurdu. Geçerli hipotez yaklaşık uzundu "Acanthostega", sığ suda avlanan tamamen sucul avcı olmasıdır. Onun iskelet çoğu balığın, vücut batık kaldı ise de dahil olmak üzere, hava solumak için başını yükseltmek için etkin bir şekilde o farklıydı: kendi çeneleri havayı yudum için etkin olurdu değişiklikleri gösterir; kafatasının arka kemikleri başını kaldırdı kaslar için güçlü bağlantı noktaları sağlayan bir arada kilitli; Baş Omuz kemeri bağlı değil ve ayrı bir boynu var.
Kara bitkilerinin Devoniyen çoğalması hava soluyan bir avantaj olurdu açıklamaya yardımcı olabilir: yaprakları dere içine düşen ve nehirler sucul bitki büyümesini teşvik olurdu; Bu omurgasızlar ve onlara preyed küçük balık otlatma çekti olurdu; Onlar çekici av olurdu ama çevre büyük deniz yırtıcı balıkların için uygun olduğunu; bu sular oksijen kısa olurdu çünkü sıcak su soğuk deniz suyu daha az çözünmüş oksijeni tutan ve bitki örtüsünün ayrışma beri oksijen bazı kullanılmış olurdu çünkü hava soluma, gerekli olurdu.
Daha sonra keşifler "Acanthostega" ve tamamen balık gibi hayvanlar arasında daha önce geçiş formları ortaya çıkardı. Ne yazık ki atalarının tetrapods ve karada yaşam için iyi adapte bak omurgalıların Orta Karbonifer fosilleri fosiller arasında yaklaşık 30 Ma bir boşluk (Romer adlı boşluk) sonra var. Bunlardan Bazıları olan su geçirmez deri onları sağlayan canlı ve uzak cins amniotları erken yakınları olarak kabul edilirken, nemli onların derileri tutmak ve suda yumurtalarını bırakmak gerekir çoğu modern amfibiler, erken yakınları gibi bakmak su.
Dinozorlar, kuşlar ve memeliler.
Dinozorlar, kuşlar ve memeliler Olası soyağacı
Olan yumurta, kuru ortamlarda hayatta amniotları, muhtemelen Geç Karbonifer dönemde gelişti (). etrafında iki kalan amniyota gruplar, synapsids ve sauropsids, tarih en erken fosillerinin. synapsid pelycosaurs ve onların soyundan therapsidler en bilinen Permiyen () fosil yataklarında en yaygın arazi omurgalıların vardır. Ancak zaman bu orta enlemlerde ılıman bölgelerde hepsi ve Ekvator yakın sıcak, kurak ortamlar sauropsids ve amfibi hakim olduğu kanıtlar vardır.
Permiyen-Triyas tükenme dışarı hemen hemen tüm kara omurgalıları, yanı sıra diğer yaşam büyük bir çoğunluğunu sildi. ("Kertenkele formları iktidar") Geç Permiyen kayalarda bulunmuştur archosauriformes bir kaç fosiller: Bu felaketten yavaş iyileşme sırasında, 30 milyon yıl almış olduğu tahmin, önceden bilinmeyen sauropsid grup en bol ve çeşitli karasal omurgalı oldu ancak, Orta Triyas, archosaurlarda baskın kara omurgalıların idi. Dinozorlar Geç Triyas diğer archosaurlarda kendilerini ayırt ve Jura ve Kretase dönemlerinde hakim arazi omurgalıların oldu ().
Geç Jura sırasında, kuşlar, küçük, yırtıcı theropod dinozorlardan evrimleştiği. İlk kuşlar dinozor atalarından dişleri ve uzun, kemikli kuyrukları miras, ancak bazı Erken Kretase çok Geç Jura ve kısa pygostyle kuyrukları tarafından azgın, dişsiz gagaları geliştirdi.
Archosaurlarda ve dinozorlar Triyas'ta daha baskın hale iken, therapsidler bir mammaliaform halefleri küçük, ağırlıklı olarak gece böcek yiyen dönüştü. Bu ekolojik rolü gece hayatı endothermy gelişimini ("sıcak kanlılığını") ve saç veya kürk hızlandırılmış olabilir, örneğin memelilerin evrimini, terfi olabilir. Erken Jura çok bakımdan bir dizi bugünün memelileri gibi idi hayvanlar vardı. Ne yazık ki Orta Jura boyunca fosil kayıtlarında bir boşluk vardır. Ancak Madagaskar fosil dişler soy arasındaki bölünmüş Yumurta koyan lider ve diğer canlı memelilere bir lider tarafından meydana geldiğini göstermektedir. Yaklaşık 150 Ma arazi omurgalı nişler hakim sonra, dinozorların organizmaların birçok diğer gruplarla birlikte Kretase-Paleojen nesli () öldü. Dinozorlar süre boyunca Memeliler, takson, boyut ve şekillerde dar bir aralıkta sınırlı, ancak Ma 13'e içinde havaya alarak yarasalar ile, nesli sonra büyüklük ve çeşitlilik içinde hızla artmıştır olmuştu
15 Ma içinde denize deniz memelileri.
Çiçekli bitkiler.
İlk çiçekli bitkiler yaklaşık 130 milyon yıl önce ortaya çıktı. Çiçekli bitkiler 250,000 400,000 türün diğer bütün zemin bitkileri sayıca üstün ve en karasal ekosistemler hakim bitki örtüsü vardır. Çiçekli bitkiler kendi yükselişi pollinating böcekler bununla ilişkili gelen ve bu, Erken Kretase hızla çeşitlendirilmiş fosil kanıtlar vardır. Modern çiçekli bitkiler arasında Manolyalar grubunun ortak atası yakın olduğu düşünülmektedir. Ancak paleontologlar çiçekli bitkilerin evrimi erken aşamalarında belirlenmesinde başarılı olamadık.
Sosyal böcekler.
Her kolonide bireylerin büyük çoğunluğu steril olduğundan sosyal böcekler dikkat çekicidir. Bu tür doğal seleksiyon ve bencil gen olarak evrimin temel kavramlarına aykırı görünüyor. Böceklerin sadece 15 2.600 yaklaşık dışında yaşayan ailelerin eusocial türler içerir ve bazı eusocial soy birkaç aile içine çeşitlenmiştir rağmen eusociality bağımsız eklembacaklılar arasında sadece 12 kez gelişti görünüyor: Aslında orada çok az eusocial böcek türü vardır. Yine sosyal böcekler olağanüstü başarılı olmuştur; karıncalar ve termitler bilinen böcek türlerinin sadece yaklaşık olarak% 2'sini tutar, ancak örneğin, böceklerin toplam kütlesinin% 50 oluşturur. Bir bölgeyi kontrol etme yeteneğini kendi başarısının temeli olarak görünmektedir.
En bireyler tarafından ıslah fırsatları kurban uzun paradoksal sonucu vardır cinsiyet tayini bu türün olağandışı haplodiploid yöntemin, bir sonucu olarak açıklanabilir edildiğini birbirleri ile aynı kraliçe payı iki steril işçi kızları daha genler alacağınız daha Onlar doğurmak eğer onların yavruları. Ancak Wilson ve Hölldobler bu açıklama hatalı olduğunu savunuyorlar: örneğin, akraba seçimine dayanan, ancak birden fazla kraliçe olan kolonilerde kayırmacılık hiçbir kanıt yoktur. Bunun yerine, yazma, eusociality sadece avcılardan ve rakiplerinden güçlü bir baskı altında olan türler geliştikçe, ancak ortamlarda it "kaleleri" inşa etmek mümkün olduğu; koloniler bu güvenlik kurduk sonra, onlar kooperatif toplayıcı aracılığıyla diğer avantajlar kazanır. Bu açıklama desteklemek onlar haplodiploid değildir bathyergid köstebek sıçanlarda, içinde eusociality görünümünü alıntı.
Böceklerin en erken fosillerinin uçamayan böcek sadece birkaç çeşit korumak yaklaşık Erken Devoniyen kayalar, bulunmuştur. Geç Karbonifer dan lagerstätten Mazon Creek, yaklaşık, yaklaşık 200 tür, modern standartlara göre bazı devasa içerir ve böcekler otçul, detritivores ve böcek yiyen olarak kendi ana çağdaş ekolojik nişler işgal ettiğini göstermektedir. Sosyal termit ve ilk Erken Kretase görünen karıncalar ve gelişmiş sosyal arılar Geç Kretase kayalarda bulundu ancak Orta Senozoyik kadar bol olmadı.
İnsanlar.
diğer yaşam formları ile birlikte günümüz insanların eski, ortak atadan evrimleştiği fikir 1844 yılında Robert Chambers tarafından önerilen ve 1871'de Charles Darwin tarafından ele alındı.
Modern insanın "Sahelanthropus" üzerinden uzanmaktadır olmuştur dik yürüyen maymunların bir sülale evrimleştiği. Bilinen ilk taş alet görünüşte "Australopithecus garhi" tarafından, hakkında yapılmış ve bu araçlar tarafından yapılan çizikleri ayı hayvan kemikleri yakınında bulundu. erken hominidler şempanze büyüklüğünde beyinleri vardı, ama son 3 Ma dört kat artış olmuştur; Bir istatistiksel analiz türü oldukları sadece hafif bir etkiye sahiptir atanır iken hominine beyin büyüklükleri, fosiller tarihinde neredeyse tamamen bağımlı olduğunu göstermektedir. Modern insanın mevcut gelişmiş homininlerini aynı anda tüm dünyada gelişmiş veya sonra en az 200.000 yıl önce tüm dünyada göç ve önceki hominine türlerin yerini Afrika'da bir tek küçük nüfus, torunları olup olmadığı konusunda uzun süren bir tartışma vardır. Eğer öyleyse bu fosil görünmez nörolojik değişiklikler nedeniyle olup olmadığı da, Orada anatomik olarak modern insanın 100.000 yıl önce altında, entelektüel, kültürel ve teknolojik "Büyük Atılım Forward" vardı olup olmadığı hakkında tartışma ve.
Kitlesel yok oluşların.
Dünya üzerindeki yaşam, en azından bu yana zaman zaman kitle yokoluşlara uğramıştır. Onlar zamanında felaketler olmasına rağmen, kitlesel yok oluşların bazen yeryüzündeki yaşamın evrimini hızlanmıştır. Özellikle ekolojik nişler hakimiyeti başka organizmaların bir grup geçerken yeni egemen grup yaşlı "üstün" olduğu için ve genellikle nesli olay eski hakim grup ortadan kaldırır, çünkü yeni bir yol yapar, nadiren olduğunu.
Fosil kayıtları kitlesel yokoluş arasındaki boşluklar uzun oluyor ve tükenme ortalama ve arka plan oranları azalmakta olduğunu göstermek için görünür. Bu olayların her ikisi de bir veya daha fazla şekillerde açıklanabilir:
Fosil kayıtlarında, biyoçeşitlilik
Farklı bir eğilim göstermektedir: den oldukça hızlı yükselişi; yıkıcı Permiyen-Triyas yok oluşu önemli bir faktör olduğu hafif bir düşüş; ve günümüze gelen hızlı bir yükseliş.
Dış bağlantılar.
Genel bilgi
Evrimsel düşünce tarihi
