Whicker Dünya
"Whicker Dünya" gazeteci ve yayıncı Alan whicker tarafından sunulan, 1958-1994 koştu İngiliz televizyon belgesel dizisidir.
Başlangıçta 1958 yılında BBC'nin "Tonight" programında bir segment "whicker Dünya" 1960 yılında kendi başına tam teşekküllü televizyon dizisi oldu. serisi ilk kez 1968 yılına kadar BBC tarafından gösterildi ve daha sonra ITV tarafından 1969'dan bu Whicker yaptığı hissedarı olduğu Yorkshire Televizyonu tarafından üretilen 1983, için. dizi 1992 yılında yeniden ITV ve 1984 yılında BBC döndü.
Küme Tarihçesi.
Whicker dünyanın dört bir yanından sosyal ilgi hikayeler bildirdi. O kadar askeri diktatörlükler, İngiliz gurbetçilerin, 1970'lerde, Tanka insanlar Hong Kong (Boat People), Amerikan Eşcinsel Hakları feminist hareket olarak değişen hikayeleri bildirdiği gibi O'nun Görüşme yerliler, politikacılar, ünlüler ve hatta mahkum suçlular dahil 1970'lerde hareketi, Florida Disneyworld açılması ve Kaliforniya büyüyen plastik cerrahi sanayi. En ünlü görüşülen arasında aktörler Peter Sellers, Joan Collins, Britt Ekland ve Christopher Lee, Haiti diktatör François "Papa Doc" Duvalier, Paraguay diktatör Don Alfredo Stroessner, romancı Harold Robbins, Lula Parker Betenson (94 yaşındaki kız kardeşi vardı outlaw Butch Cassidy) bölgesinin rivayete filme anda dünyanın en zengin adamı), Luciano Pavarotti opera şarkıcısı, Hindistan'ın çeşitli Maharajas ve İngiliz aristokrasisinin çeşitli üyeleri Brunei Hassanal Bolkiah Sultan (.
Bölüm kendi kendine yeten olmasına rağmen, Whicker sık ​​sık Avustralya hakkında Amerika Birleşik Devletleri ve üç adamış dört dizi de dahil olmak üzere belirli bir yere ayrılmış bölüm bir dizi, filme olacaktır. Güney Pasifik, Hindistan, Hong Kong, İspanya ve "QE2" konulu bir yolculuk hakkında Multi-bölümlük serisi de yapılmıştır. Bunlar genellikle "whicker Yeni Dünya" (1969) gibi serisi başlıkları verildi "whicker en Walkabout: Yedi Scenes Down Under" (1970), "Whicker Way Out West" (1973), "whicker South Seas" (1973), " whicker Dünya Down Under "(1976)," whicker Dünyası: Çin A Hızlı Tekne "(1984)," whicker Dünya: Sam Amca ile Yaşamak "(1985)," whicker Dünya: Waltzing Maltilda "(1988) ile yaşamak, ve "whicker Dünya: İspanya bir tat" (1992).
1998 yılında, Whicker 2009 yılında BBC Radio 2 için, "whicker en Around the World", altı bölümlük bir radyo dizi yaptı, o "A Lifetime Of Alan whicker Yolculuğu", BBC için dört bölümlük bir dizi ile televizyon döndü hangi O hayatlarını onlarla onun orijinal görüşmeler beri ilerlemiş görmek için önce "whicker Dünya" yıllarda gösterilen yerlerde ve bazı insanların revisited.
Ödüller.
"Whicker Dünya" dev bir derecelendirme İngiltere'de başarı ve İngiliz televizyon tarihinin en uzun soluklu serilerinden biri oldu. serisi birkaç BAFTA Ödülleri'nde de dahil olmak üzere çalışma süresince ödüllerin çeşitli için aday gösterildi. 1977 bölüm "Palm Beach" En İyi Belgesel, En İyi Ses ve En İyi Kurgu üç BAFTA adayı oldu ve Whicker kendisi 1977 BAFTA töreninde Richard Dimbleby Ödülü'nü kazandı, hem de olgusal yaptığı sunum için 1964 yılında BAFTA kazandı kategori.
1971 yılında, dizi 1969 bölüm için Kaliforniya Üniversitesi'nde Dumont Uluslararası Gazetecilik Ödülü'ne layık görüldü "Papa Doc - Black Sheep" (Whicker Haiti diktatör François "Papa Doc" Duvalier görüştüğü hangi). bölüm "Harold Robbins - Ben Dünyanın En İyi Yazar" 1972 yılında Dünya Televizyonu Hollywood Festivali'nde En İyi Röportaj Programı Ödülü kazandı.
DVD sürümü.
Ağ DVD 1960'larda, 70'lerde ve 80'lerde daha belirgin bölüm bazı özellikli serisi üç cilt yayımlandı. Birinci ve ikinci hacimleri sırasıyla sekiz ve on bölüm içeren iki diskli setleri gibi serbest bırakıldı. İkinci versiyonu da iki diskler üzerinde sadece on bölüm içeren yayımladı olsa üçüncü hacmi, üç diskler üzerinde onüç bölüm içerir.
Ticaret.
Whicker tarafından yazılmış çeşitli kitaplar, "whicker Yeni Dünya" (1985) ve "whicker Dünya Down Under" (1988) gibi serisine tie-ins olarak yayınlanmıştır. Whicker adlı otobiyografisi, "whicker Dünyası içinde," diye serisinde yapmıştı yolculukların çoğu chronicled 1982 yılında yayımlandı. İkinci hacim, "whicker Dünyası - Take 2", 2002 yılında yayımlandı, ve üçüncü bir hacim, "Bir ömür boyu yolculuk," 2009 yılında yayımlandı.
"Whicker Dünya" marka diğer mal tie-ins yayıldı. 1970'li yıllarda, Whitman Yayıncılık whicker seyahatleri gelen fotoğraf içeren "whicker Dünya" yapboz bulmacalar yayınladı. "Whicker Dünyası" dayalı bir masa oyunu Paul Lamond Games tarafından 1989 yılında piyasaya sürüldü.
Kültürel etkisi.
1960'ların sonlarında, dizi "Knickers Dünya" adlı şovunda bir kroki yaptım İngiliz komedyen Benny Hill tarafından sahte edildi. Bu sakinleri tüm Alan Whicker klonlar vardı "Whicker Adası" olarak adlandırılan tropikal bir adada bir kroki set yaptım "Monty Python Flying Circus" tarafından 1972 yılında yeniden parodisini edildi.
1980'lerde, Whicker "whicker Dünyası" dayalı ve çeşitli yabancı yerlerde whicker yer aldı Barclaycard için çeşitli televizyon reklamlarında yer aldı.
1981 yılında, "whicker Dünya" Evasions, kimin şarkısı "Wikka Wrap" Graham de Wilde whicker taklit söz yazarı özellikli bir İngiliz funk grubu tarafından sahte edildi. Graham de Wilde da 1980'lerde "whicker Dünyası" BBC atakları için tema melodi besteledi.
