Ekolojik bir ilişki
Ekolojik bir ilişki, bir ekosistemdeki canlılar arasındaki ilişkidir. Bir ekosistemdeki tüm canlılar bağlanır. Her etkileşim daha önce bir bağlıdır. Her bir popülasyon karmaşık bir ilişkiler ağ-birbiriyle etkileşime girer. Ekolojik ilişkiler bağlı oldukları nasıl tarif daha iyi yardımcı olur.
İki muhalif ve dört simbiyotik olduğu altı ekolojik ilişkiler vardır. Muhalif ilişkiler avlanma ve rekabet vardır. simbiyotik ilişkiler mutualizm, kommensalizm, amensalism ve asalaklık vardır.
bir organizmanın sahip ekolojik ilişki organizma evrimsel temelleri üzerinde çevresel baskılara uyum yolunda bağlıdır.
Muhalif ilişkiler.
Avlanma.
Tek organizma avı ve diğer organizma yiyor budur. avlanmaktadır organizma av denir iken organizma avcılık, yırtıcı olarak adlandırılır. Av avcı tarafından yemiş zaman güneşten alınan enerji hayvanlardan aktarılır. yırtıcı artık avın enerjiye sahiptir.
Bir yırtıcı genellikle avı öldürür ve diğer hayvanları yiyen bir etobur olduğunu. Bu fare tüketen, çünkü örneğin bir fare yiyen bir yılan için, yılan yırtıcı olarak kabul edilir. Başka bir örnekte, bir çizgili marlin bir avcıdır. Bu Pasifik Okyanusu'nda yaşayan ve sardalye, aynı zamanda bir Pasifik hayvan avlayan. Benzer şekilde, çeşitli kuşlar solucan yiyin.
Ancak, yırtıcı bir başka büyük yırtıcı av haline gelebilir. Örneğin, bir yılan, bir şahin bir yemek olabilir.
"Ekoloji olarak, avlanma nüfus kontrol mekanizmasıdır. Bu nedenle, predatör sayısının az olduğu zaman, avlayan sayısı. Yükselmesi gerekir bu durumda, yırtıcı daha çoğaltmak ve muhtemelen onların av alışkanlıklarını değiştirmek mümkün olacaktır. As predatör sayısı avlayan düşüş sayısı. Bu sonuçta birçok yırtıcı ölüme neden olabilir yırtıcılar için gıda kıtlığı sonuçlanır, yükselir. " (Www.Biology-Online.org)
Bu nedenle, avlanma "pozitif-negatif" ilişkisi denir. (Campbell) da Yamyamlık vardır. Bu Predasyonun daha kalitedir. Tek nüfustaki organizmalar nedeniyle gıda kaynaklarının kıt birbirlerine yiyor budur. (Lurdes Isufaj) Ör. Kurbağalar da yamyamlık için bilinir.
Otobur / bitki avlanma.
av mutlaka bir hayvan olmak zorunda değildir, ama aynı zamanda, bir bitki olabilir. Av bir bitki olduğunda, ilişki bir otobur bitki ilişkisi olacağını söyledi.
Bu mükemmel bir örnek, "Galapagos kaplumbağa olurdu
e kaktüs Galapagos Adaları üzerinde büyümek bitkiler. "(Bar-Yam, 2011).
Başka bir örnek koalas bulunmaktadır. Onları sert okaliptüs yaprakları yıkmak ve zehir (National Geographic) tarafından sağ salim kalmasını sağlayan özel bir sindirim sistemine sahip.
Son olarak, bir sincap otçul (yırtıcı) ve o tesisi (av) olan yiyor fındık.
Rekabet.
Organizmalar aynı kaynaklar için rekabet zaman yarışma. Bu, her iki organizma birbirlerine (Campbell) zarar çünkü negatif bir ilişki olduğunu.
Tür içi rekabet.
Organizmalar örneğin aynı türden içinden olabilir rekabet, bir kadın arkadaşı için mücadele iki erkek geyik. Baskın fil dişi ile doğurmak alacak böylece Filler de birbirimizle kavga.
Birbirleri arasında büyük bir rekabet gösteren bir başka tür yunuslar vardır. Yunuslar birlikte geçinmek ve birbirleri ile oynamak, ama yemek zamanı geldiğinde; Tüm yunuslar bir yemek için rekabet etmek zorunda.
Türler arası rekabet.
Rekabet iki farklı türlerde bulunabilir. Bir kertenkele ve kurbağa gibi küçük bir böcek olarak yedikleri benzer bir yiyecek için rekabet edebilir. İki farklı tür onlar üzerinden rekabet etmek zorunda ekolojik niş paylaşırken rekabetin Bu tip bulunur.
Rekabetçi dışlama ilkesi.
"Farklı türler arasında doğrudan rekabet hemen hemen her zaman bir kazanan ve bir loser- üreten ve kaybeden türler ölür" ya da bunları (Levine, 2010) destekleyebilir başka ekosisteme göç etmek zorunda kalır. Bu rekabet dışlama ilkesidir. Bu ilke, aynı kaynağa ihtiyaç iki türün aynı habitatı birlikte yaşayamaz söylüyor. Bir organizma sonunda denir, böylece kapalı ölecek.
Simbiyotik ilişkiler.
Mutualism.
Karşılıkçılık organizmaların birbirleriyle yarar olan bir ilişkidir. Bu olumlu, pozitif bir ilişki olduğunu. (Campbell)
Bunun bir örneği arı ve çiçek olacaktır. arı çiçekten nektar ve bal alır. reproduce.This bir çok yaygındır can çiçekler çiçek ve arı hem de katkıda böylece arı ikisi de hayatta kalmak için birbirlerine güvenmek, polen yayarak geri çiçek katkıda bulunmaktadır. (Katarina Krizka)
Öküz cesaretini geri bir impala toprakları ve Impala bir parazit olan keneler yiyor Başka bir örnek olacaktır. Bu kene bir yemek alır ve kene üzerinde artık çünkü Impala yararlanmıştır alır çünkü öküz cesaretini faydalanılır. Benzer şekilde, maymunlar hem çünkü onun bir tedavi gibi faydaları diğer maymunlar pire seçin.
Örümcek yengeçler ve yosunlar arasında Mutualistik bir ilişki vardır. yosun yırtıcı onları bulamıyorum ki örümcek yengeç, çevresiyle uyum sağlayan, yengeçler 'sırtında yaşar. yosun sırayla, örümcek yengeç kamufle olur iken, yaşamak için güzel bir yer olsun. Böylece, her iki organizmalar yararlanılır. (Bar-Yam)
Clownfish Anemone korurken Anemone clownfish korur çünkü Clownfish ve Anemone da karşılıkçılığın için iyi bir uyum olacaktır. "Korumalı ev toprak alarak clownfish yararlanır." (Katarina Krizka)
Son olarak, insan vücudu içinde bile Mutualistik bir ilişki vardır. Bakteriler ve bize bizim gıda yıkmak ve vitamin almanıza yardımcı (yaşamak için iyi bir yer almak) bizim bağırsaklarında içinde yaşamak.
Kommensalizm.
Kommensalizm bir ilişki olduğu etkilenmez başka organizmadan tek organizma faydaları içinde. Bu olumlu, nötr bir ilişkidir. (Campbell)
Örneğin, küçük bir balık Pilot Fish köpekbalığı altında takip ve köpekbalığı şey yiyor Pilot balık köpekbalığı orijinal öldürmek. (Mavi Gezegen BBC Belgeseli 2001) hurda parçalarını yiyor çağırdı.
Başka bir örnek, bir ağaç, bir kuş yuva olduğunu. Ağaç kuş barınak veriyor ve ağaç karşılığında bir şey almıyor, çünkü kuş yararlanarak.
Benzer şekilde, bir resif saydam karides yararları o (kamuflaj) içinde gizler, çünkü ancak mercan etkilenmez.
Buna ek olarak, bir bulaşıcı hastalık ve taşıyıcı madde, bir sivrisinek gibi bir hayvanda, arasındaki ilişki, sivrisinek hastalığının varlığı ile etkilenmez, çünkü Kommensalizm olarak sınıflandırılabilir, ancak bir konakçıya sivrisinek transfer Bunun sonucu olarak, bir hastalık ya da yeniden Başkalarına daha kolay yayılır.
"Genellikle, ev sahibi türlerin diğer türler için bir ev ve / veya taşıma sağlar." Balina ve kıskaç (www.Biology-Online.org) bu mükemmel bir örnek vardır. "Kıskaç bacakları ve bağlı örtüşen plakaları kabukları eklemli olan kabuklular vardır. Bunun yerine yemekten sonra sürünerek, onlar kayalar, gemi, Pillings, deniz kulakları, ve hatta belki de balinalar kendilerini tutkal tarafından yıkamak için gıda için bekleyin. "(Oracle, 2000). kıskaç balinaya yapışırlar. Bu şekilde, midye hızlı yiyecek alabilirsiniz. O barnacle kapalı almaz böylece bu balinayı etkilemez.
Parazitizm.
Parazitizm diğer (ana bilgisayar) zarar ise hangisinin organizma (parazit) faydaları bir ilişkidir. Bu bir pozitif, negatif bir ilişki olduğunu. (Campbell) (Dionne L Rice Jr)
Parazit genellikle ya da diğer organizma içinde yaşıyor.
Örneğin, sivrisinek Sıtma denilen hastalığın aktarımı yaparken insan beslenen bir parazittir. Diğer örnekler keneler veya birçok büyük memeli kapalı yaşayan pire olacaktır. Onlar insanların kafasından kanı ile beslenirler çünkü Benzer şekilde, baş biti parazitizm bir örnektir.
Colorado, çam kabuk böceği ortak parazittir. Çam böcekleri, çam ağaçları kendi yumurtalarını bırakır ve bebekler doğar sonra, onlar büyümesini durdurur ağaç ağaç katmanları yiyin. (Robbins)
"Doğal Seleksiyon iyi ana bulmak ve onlara yem edebiliyoruz parazitleri yanadır." (Cambell, 1996).
