Tlalpan
Tlalpan Mexico City Federal Bölgesi'nin (İspanyolca "delegaciones" olarak adlandırılır) 16 idari mahallesinden biridir. Bu orman ve diğer ekolojik hassas alan olarak koruma altına seksenin üzerinde yüzde en büyük ilçe olduğunu. Gerisi, neredeyse her şeyi kuzey kenarında, 20. yüzyılın ortalarından itibaren kentsel olmuştur. 1928 yılında kuruldu, o ilçenin ayırt etmek "Tlalpan merkezi" (Tlalpan centro) olarak adlandırılan bölgede, Tlalpan, en önemli yerleşim sonra seçildi. Bu merkez, kentleşmiş bölgede olmasına rağmen, hala sömürge dönemi Konakları ve Arnavut kaldırımlı sokakları ile taşra atmosfer çok korur. Meksika'ya Vadisi oksijen sağlamak fonksiyonları ve akifer şarj için hizmet olarak kente de önemli bir kısmı, onun ormanlık koruma alanları kaynaklanıyor. Mexico City'nin suyun yüzde yetmişi bu ilçede kuyulardan geliyor. Dağlık izole konumu yasadışı kaydediciler, uyuşturucu kaçakçıları ve çekti Ancak, bölge basınç altında kaçıranlar ama en ciddi sorun çoğunlukla çok fakir insanlar tarafından koruma arazi üzerinde ev ve toplulukların kaçak yapıdır. 2010 yılı itibarıyla, hükümet, septik çukurların kazma ağaçları, kentsel yayılma önceden ortadan kaybolması ile ciddi ekolojik hasara neden bu yerleşimlerin, 191'den varlığını tanır ve bazı bölgelerde. ilçe vadi, Cuicuilco yanı sıra birçok önemli parklar ve ekolojik rezervler eski Mesoamerican sitelerinden birine ev sahipliği yapmaktadır. Bu "usos y costumbres" (yaktı kullanımları ve gümrük) olarak bilinen yasal hüküm altında kendini kural haklarını sınırlıdır yarı bağımsız "pueblos" bir dizi ev sahipliği yapmaktadır.
Tlalpan merkezi.
Şimdi bazen "Tlalpan merkezi" ya da "Tlalpan tarihi merkezi" olarak adlandırılan güney puanla Tenochtitlan (Mexico City) bağlı yolların bir dizi kesişme noktasında bulunan bir ön-Hispanik köy olarak başladı. Bu köy son bölümünde "de las Cuevas" alanında birçok küçük mağaralar atıfta ile 1645 yılında Villa de San Agustin de las Cuevas değiştirildi. Sömürge döneminde, köy kendi meyve bahçeleri ile tanınan mütevazı bir tarım köyü oldu. Ancak, bölgenin ormanları böyle Chimalistac San Ángel ve Coyoacan gibi kentin güney diğer alanlarda yaptığı kadar, burada ülke evleri ve Haciendas inşa Mexico City elit cazip yaptı.
Eski haciendas bu evleri ve köşkten birçoğu hala ve yuvarlak Tlalpan merkezi olmaya devam etmektedir. Mexico City kentsel yayılma, sadece yirminci yüzyıldan itibaren bu alanda ulaşmaya başlayınca, eski köyün çok olmasına rağmen, kırmızılar, beyazlar, maviler ve diğer renklerin cepheleri ile taşra sokakları, eski evleri ve diğer binalar muhafaza etti gibi bir dizi kafe, restoran ve müze gibi diğer kullanımlar dönüştürülmüştür. Bu Coyoacan komşu benzer alanını yapar ve insanlar yemek, büyük ağaçları ile kaplı dar dolambaçlı sokakları onun taşra ana meydanı / bahçe köşkleri görmeye gelmek gibi bu komşu gibi, Tlalpan merkezi özellikle hafta sonları ziyaretçi ile popüler onun restoranlar ve kafeler ve çok yakın park ve diğer yeşil alanlar ziyaret edin. Kafe ve restoranlar ile popüler bir alan ana meydanın bir tarafında, La Portada olduğunu. Tlalpan merkezi, tarihi değere sahip olarak Inah göre sınıflandırılmış olan 20. yüzyıllar için 16. seksen yapıları vardır. Bunlardan bazıları eski Tlalpan Hacienda, Marquis de Vivanco ve San Agustin bölge kilisesi eski ev bulunmaktadır. Tlalpan İlçesi, çünkü bu yapıların, bölgenin tarihi ve Cuicuilco yakındaki sitenin alan için Dünya Mirası statüsüne çalıştı.
bu eski köyün merkezi resmen "Jardín Principal" olarak bilinen "Plaza de la Constitución" ama daha iyi (Ana Garden) denilen ana kare veya bahçe. Görme ne sıyrılıyor merkezinde büyük kiosk, ama tarihsel olarak daha önemli "Arbol de los colgaldos" (Asılanların Ağacı) 'dir. Bu ağaç, hala hayatta, Meksika'da Fransız Müdahale sırasında işgalci Fransız Ordusu'na karşı olanlar da dahil siyasi düşmanları ve haydutlar, asmak için kullanıldı. Hafta sonları, satıcılar el sanatları ve diğer ürün satan tezgahlarda kurdu. Meydanın bir tarafında, La Jalisciense, Mexico City en eski adı verilen bir Kantinde, 135 yılı aşkın bir süredir operasyonda yapılmış olan vardır.
Jardín Principal bakan Tlalpan 19. yüzyılın başlarında altı yıl için devlet sermaye olarak görev Meksika Devlet, hükümet site oldu "Palacio de Gobierno" (Hükümet Sarayı) vardır. O zamandan beri, Benito Juarez adlı askerler için bir kışla, bir hapishanede, İmparatoriçe Carlota için bir ikamet ve Instituto literario site (bugün Universidad Autonoma del Estado de México) olarak kullanılmıştır. O da yaygın Tlalpan Meksika Devlet bağımsız bir belediye iken zaman atıfta bulunarak "ex palacio belediye" (eski belediye sarayına) olarak adlandırılır, ancak bugün, o ilçenin merkezi olarak hizmet vermektedir. mevcut yapısı Neoklasik tarzda 1989 ve 1900 yılları arasında inşa edilmiştir.
Meydanında başka tarafında, San Agustin Kilisesi vardır. Köy kilisesi Dominicans tarafından 1547 yılında burada kuruldu, ama sitede mevcut yapısı, 18. yüzyıldan kalma. Bu sade cephe var ve meydanında karşı karşıya. Bir atrium, bazı basit bahçeleri ve meyve ağaçları ile gölgeli bir avlu etrafında. 19. yüzyılın sonunda bir yangın bugün görülen ayık biri ile değiştirilir Barok sunak, yok etti. Bu cemaat beldedeki büyük dini olaydır yıllık San Agustin de las Cuevas Festivali, sitedir.
Casa Frissac sadece meydanında yer almaktadır. Bu Jesús Pliego Frissac konutu olarak Fransız tarzı 19. yüzyılda inşa edilmiştir. Yerel efsaneye göre, eşkıya Chucho el Roto tek seferde burada yaşadı. 20. yüzyılda, daha sonra Adolfo López Mateos ait 1980'lerde kapalı Lancaster Okulu site haline geldi. 1950'lerde bu Luis Bunuel'in film ", Los Olvidados", bir dizi olarak kullanılmıştır. Bugün, evin yerel hayalet hikayeleri bir dizi için kahramanı hala; Ancak, resmi işlevi bir kültür merkezi Instituto Javier Barros Sierra denilen olmasıdır. Bu merkez, 19. yüzyıl bakmak çok yapıyı restore yeniden değerinde 21.800.000 peso, sonra 2001 yılında faaliyete başlamıştır. merkez fotoğrafçılar, grafiti sanatçıları sanat sergileri barındırılan ve bir siyasi mesaj daha-çok olmuştur. Merkezin yetkilileri, merkez dışı politik ısrar ederken, Meksika'nın PAN parti üyeleri merkezin ilk yılında içeriğe itiraz.
Museo de Historia de Tlalpan (Tlalpan Tarihi Müzesi, onun yaşına ek olarak 1874 kadar uzanır "La Casona" (Konak) olarak bilinen bir binada yer almaktadır, şöhret iddialarının biri öyle . Bu çağrı 20 Mart 1878 ve çağrı burada sergileniyor yapmak için kullanılan telefonda yapılan o-ayrı Mexico City'de bir telefon çağıran Meksika'da ilk uzun mesafe telefon görüşmesi site, olduğu. konak olarak sınıflandırıldı 1986 tarafından tarihi bir anıt ve orijinal duvar resimleri restorasyon dahil kapsamlı yeniden sonra 2003 yılında şimdiki müze haline dönüştürülmüştür. müze Tlalpan ilçenin kültürünü ve tarihini araştırıyor. Ayrıca sanat çalışmalarının kalıcı bir koleksiyona sahiptir Gilberto Aceves Navarro, Alberto Castro Leñero, Isabel Leñero Javier Anzure Joëlle Rapp ve Jorge Hernandez. müze gibi Casa Frissac gibi diğer tesisler ile entegre bir "kültürel devre" bir parçası olmak için açılmıştır. Bundan önce müzenin açılışına, (sınıflar odaklanmış bir kültür merkezi aksine) sadece diğer müze özel olan Museo Soumaya oldu. Tarihi öğelerin müze koleksiyonunun çoğu yüzden fazla bireysel sakinleri tarafından bağışlanan ve belgeler, fotoğraflar, sanat eserleri ve daha fazlasını içerir edildi. Bu bağışlar, sekiz Ajusco alanında kırsal "Pueblos", geleneksel barrios ve Coapa ve San Lorenzo Huipulco büyük apartman kompleksleri yanı sıra Tlalpan merkezini kapsamaktadır. Bir kurum Centro de DOCUMENTACION Historica de la Delegacion şimdi, kabul düzenler ve tarihi öğeleri İlçesi toplama umurunda çağırdı.
Tlalpan merkezinin Yirmi blok "Museo de Arte Público Contemporáneo de Tlalpan (MUPACT), bir" onsekiz çalışmaları ile 2006 yılında açılan sanat açık hava "müzesi, en tayin edilmiştir. eserler duvarlar, ağaçlar, kaldırımlar ve hatta sokaklarda görüntülenir. ilçe görüntülenecek seçilen işler için nominal bir ücret sunan ve eserleri bir var dedi "güçlü toplumsal içeriği" idi. sanatçı Georgina Toussaint çizmek için bir Centro de Tratamiento de Varones ve mahkûmları ikna zaman gösterilmiştir eserlerinden biri gerektirir Daha sonra kimliklerinin görüntüleri ve tesisin cephe çalışmalarını sergiledi.
Merkezinin önemli bir cazibe, çok uzak olmayan meydanından eski Tlalpan Hacienda'ya ait bir malikane olduğunu. Manor merkezi bir avlu etrafında 1737 yılında inşa edilmiştir. Çiftlik artık yok olsa da, yapı hala büyük bahçelerle çevrilidir. etkinlikler için de kullanılabilen çeşitli salonları olmasına rağmen malikane halen, lüks bir otel ve restoran olarak kullanılıyor. Onun bugünkü kullanıma dönüştürülmüş, o "Neo-Meksika" remodeled Art Nouveau dokunuşları ile bakmak. Ana restoranda geleneksel Meksika nogada, cabrito (kızartma keçi) tr yakan biber yemekleri ile escamole ve uzmanlık olarak ördek sunuyor. Bu tavus kuşu ile dolu büyük bahçeleri vardır. İç dekorasyona Çok o zamanın bölgenin üst sınıf ihtişamını uyandırmak için 19. yüzyıl stilleri ve daha önce modellenmiştir.
Eski köy sokakları arasında dağılmış çeşitli yüzyıllarda bir diğer önemli evlerin sayısı ve yapısı vardır. Casa Chata Hidalgo ve Matamoros Sokağı'nın köşesinde. Bu bir köşe ana girişinde küçük bir cephe oluşturarak, kesilmiş olan, 18. yüzyılda inşa edilmiştir. Adı "chata" düzleştirilmiş ya itti demek bu özelliği ifade eder. Tlalpan altı yıl boyunca Meksika'nın Eyaleti'nin başkenti gibi Casa de Moneda (sikke nane) olarak bu fonksiyonla ilgili yapıların, bir dizi olduğu için ve bir hükümet baskı mağazası inşa ve hala devam edildi. Ikincisi ise, Kübalı yazar José María Heredia Meksika'da kaldığı hakkında şiirler yayınladı. Diğer dini kurumlar hala bir ikamet rahibeler tarafından yapılan çerezleri satın alabileceğiniz bir manastır olarak fonksiyonları Capuchinas, bir Convent bulunur. 17. yüzyılda inşa edilmiş Capilla del Calvario, vardır. Kont De Regla eski ev Congreso Caddesi üzerinde bulunan ve San Fernando Caddesi üzerinde, José María Morelos y Pavón tutsak bir ev yoktur. Bu sokakta bir başka evin Antonio López de Santa Anna tarafından işgal edildi. Alanında dikkate değer bir pazar 1900 yılında inşa edilmiş Mercado de la Paz, olduğunu.
Bu tarihi merkezi 2011 yılında şehir bir "Barrio magico" olarak belirlenmiştir.
ilçe.
Siyasi bölünme.
Tlalpan Meksika City'nin on altı ilçede Federal District büyük ve Tlalpan geleneksel köy daha büyük ölçüde büyüktür. Bu Bölge yetkililerine göre, 310 km²'lik ve Federal Bölgesi% 20,6 yönelik hesaplarının bir yüzeye sahiptir ve 650.567 nüfuslu bir toplam nüfusu. Bu güney ve güneybatı Meksika Devlete Morelos eyaletinde ile Coyoacán, Xochimilco ve Milpa Alta semtlerini sınırındaki Federal District uzak güney yatıyor. Centro de Tlalpan (pop 163.209.), Villa Coapa (118.291), Padierna Miguel Hidalgo (148582) Ajusco Medio (59905) ve Pueblos Rurales (99447): Yönetici, ilçe olarak adlandırılan beş bölgeye ayrılmıştır. Tüm bu değişik Ayrıca sekiz yarı bağımsız köylerde içeren Pueblo Rural alanı hariç olmak üzere "Colonias", "barriolar", "fraccionamientos" ya da "Unidades habitacionales" olarak adlandırılan yerleşim alanları ayrılır. Böyle Tlalpan Merkezi, Villa Coapa ve Padierna Miguel Hidalgo kadar kuzey bölgeler, güney bölümleri hala kırsal olan kentin yayılma ulaşmak olan kentleşmiş alanlar vardır. şehirleşmiş alanlarda dinlenme koruma alanları veya ejido ortak topraklara ait olan, ilçenin sadece yaklaşık% 15 oluşturmaktadır. Pueblos Rural büyük bölgesi, ancak İlçesi nüfusun% 83 diğer dört konsantre edilir.
Kentsel alanlar.
Mexico City kentsel yayılma ortalarında 20. yüzyılda Tlalpan ve ilçe ulaştı ancak çok kuzey beldenin kentleşmiş olduğunu. Bu alan alt sınıfları için orta sınıf yerleşim alanları ve büyük apartman kompleksleri bir karışımı yaşayan ilçe nüfusunun,% 80'i oluşturuyor. Bu kuzey bölge Bitirim sırasında son derece ağır trafik deneyim gibi Anillo Periferico, Calzada de Tlalpan, Viaducto-Tlalpan, Acoxpa, Bölüm del Norte / Miramontes olarak ana yol arterlerin, bir dizi geçtiği. Cuernavaca ile Mexico City bağlayan karayolu da ilçenin geçer. Bu şehrin güneyindeki için önemli bir otoyol bağlantısı olduğu bu önemli yolların kavşak, örneğin Avenida Insurgentes ve bu komplekslerin çeşitli vardır Anillo Periferico, olduğu gibi büyük ticari ve perakende kompleksleri var. Ilçe talebi yetişmek için mücadele, aynı zamanda en azından biraz taşralı gibi Tlalpan Centro gibi alanları tutmak gibi Trafik ve otopark, kentsel alanlarda alanlar için en ciddi konulardır. Park problemleri Ajusco Medio, Padiernoa, Pedregales ve Colonia Miguel Hidalgo en büyük bulunmaktadır. Trafik sorunları dar sokakları, özellikle ana meydanın etrafında, sakinleri ve ziyaretçiler hem de araçlar tarafından sıkışmış olsun Tlalpan merkezinde kötü vardır. ziyaretçiler ile bu alanda artan popülaritesi hafta sonları durumu daha kötü hale getirir. Kentsel alanlarda, sorunlar Mexico City diğer bölgelerinde benzer ve çalıp hasar, yasadışı silah, saldırı ve soygunların, grafiti, altyapı bozulmasını içerir. Çoğu suç Tlalpan merkez ikinci geliyor Villa Coapa bildirilmiştir.
Kırsal topluluklar.
Beldedeki geri kalanı biraz sömürge döneminden beri değişti yaşam biçimi vardı bazıları ormanlık alanlarda, engebeli dağlar ve küçük topluluklar ile doludur. Pueblos Rurales Bölge sekiz yarı bağımsız topluluklar olan insanların en önemli konsantrasyonları ile, kente de nüfusunun sadece yaklaşık altıda birini içeriyor. Bu köyler San Miguel Topilejo, San Pedro Martir, San Andrés Totoltepec, San Miguel Xicalco, San Miguel Ajusco, Santo Tomás Ajusco, Magdalena Petlacalco ve Parres El Guarda vardır.
Bu "pueblos" doğrudan demokrasi bazı formu kullanın birçoğu hala yerinde eski köy yöneten yapıların "usos y costumbres," Modern hukuk tanınması yoluyla yerel işlerinin çoğunu yöneten. Bu tür hemen hemen tüm yerel kararlar temsilcileri tarafından yapılır Villa Coapa, gibi alanlarda taban tabana zıttır. Çünkü engebeli arazi, birkaç yollar ve küçük polis koruması, bu yerleşimler izole edilir. Onların kentsel meslektaşları etkileyen suç bazı sorunlar korunmaktadır iken, bu izolasyon kaçıranlar, bölgede cinayetlerin bir dizi yol açmıştır yasadışı ağaç kesimi ve daha fazlası için, Mexico City onların mal getiren uyuşturucu koşucular için alan cazip kılmıştır. İlçede ve Meksika Devleti arasındaki yüksek dorukları çoğu suç örgütleri için gözcüsü olarak kullanılmaktadır. Bu nedenle, ilçe suç dokuzuncu sırada yer alıyor. en büyük sorun, yasadışı yerleşimler olduğunu. Tahminen 191 ormanlık ve diğer alanlarda yaklaşık 8.000 aileler tarafından atılmıştır. Bu toplulukların bazıları yirmi yıldan eski. Kaçak yapılaşma bazı büyük yolu iddia çalışan bireyleri temsil rağmen, bunun çoğu az veya hiç hizmetleri ile yoksullar için gecekondu mahalleleri olduğunu.
Coğrafya ve ekoloji.
Tlalpan Morelos ve Meksika devlet ve San Angel, Ciudad Universitaria kayalık alanları ve Coyoacan heyeti Federal District ayrı dağlar arasında yer almaktadır. İlçenin güney Federal District kalan ormanlık alanların çoğu korumak Chichinautzin ve Ajusco ve dağ oluşur. Dahil en az 3.000 m'ye ulaşır bu alandaki dağlar, on beş yüksek iki: Cruz del Marqués (3,930masl) ve Pico del Aguila (3,880masl). ilçe, Meksika Vadisi geri kalanı gibi, Trans-Meksika volkanik Kuşağı'nın orta kesiminde yer alır.
Çok sayıda mağaralar oluşturulan ve 600 yıl sonra, bölgenin tarım öylesine üretken kılan, volkanik toprağın temelini oluşturmuştur Xitle yanardağ 100 CE patlak verince oluşan alanının jeolojisi Çok. Daha yüksek rakımlarda kayalık ve-in biraz süngerimsi hale alt alanlara daha az katı ve daha fazla yeraltı içeren: ilçe toprak iki çeşidi vardır. Alan çoğunlukla bölgesel gerilmeler tarafından yeniden küçük antik hatalarından veya Meksika Vadisi batan çoğunlukla inanılan düşük yoğunluk, düzenli, sismik aktivite karşılaşır. Tlalpan dahil Vadisi'nin güney, aynı zamanda, magmanın yeraltı hareketi etkilenir, özellikle bu tür kontaklar eski Gölü Xochimilco su dolu bölgeleri. Bu titreme çoğu gibi 16 Ekim 2005 tarihinde 5 km güneyinde Ciudad Universitaria merkezli bir (mag. 3.1) olarak yüzeye yakın meydana olanlar hariç görmezden geliniyor. Ancak, bu bile tek onun merkez üssü uzakta hissettim değildi. Beldedeki üç alanda Richter ölçeğine göre 7.5 üzerinde sismik aktivite duyarlı: Colonia Isidro Fabela Villa Coapa ve Tlalpan Centro. Bu alanlar özel bina denetimleri ve yıllık deprem matkaplar tabidir. ilçe Federal District geri kalanından daha sıcak ve daha nemli bir iklime sahiptir.
2010 yılı itibarıyla, ilçenin% 83.5 resmen koruma alanı olarak tanımlandı; Ancak, yasa dışı yerleşim ve günlük artış yüzde aşındıran bu olmuştur. Onlar sadece havaya oksijen serbest olarak ormanlar Mexico / Mexico City Vadisi için önemli olan, onlar vadinin sularının yenilenmesi için önemli bir alandır. Bu ilçenin gelen Wells Mexico City'nin en içilebilir su% 70 sağlar. ilçe yaklaşık 60 litre, her kuyudan her saniye özü içme suyu için (District 450 toplam üzerinden) 120 kuyu vardır. Ancak, su sıkıntısı uygun ilçesindeki oldukça yaygındır. Bu çoğu nedeniyle şehir yetkilileri sadece Tlalpan çalışma için kendi altyapı bütçesinin beşte birinden az rezerve sahip, yerel sakinlerine hizmet etmek kuyular, sondaj ekipmanları ve boru hatlarının eksikliği olduğunu. Kente de Colonias arasında Otuz dokuz hastada nedeniyle su rezervlerinin eksikliği iki hafta boyunca güvenilir su olmadan iken su ciddi bir kesintisi 2001 yılında meydana geldi. Ormansızlaşma ve diğer ekolojik hasar Haziran'dan Ekim yağışlı mevsimlerde sel duyarlı alanlarda bir dizi yapmak. Bunlar Anillo Periferico, Renato Leduc, Boulevard de la Luz ve Picacho Highway bulunur. Orman yangınları Bosque de Tlalpan değil, aynı zamanda Parque Fuentes Brotantes, Parque Ciudad de Meksika ve Cerro de Zacatepetl değil sadece ortak bir sorun vardır.
Ormanlar ve yeşil alanlar.
Orman alanlarının bozulması.
Tlalpan resmen korunması olarak ilan bu ilçede% 80'i ile Federal District en büyük ormanlık alanların bazı vardır. Bununla birlikte, belde sadece yüzde dördü ekolojik zarar görmeden olarak kabul edilir. En insan faaliyetlerinin etkilenen bölgeler Xitle ve Xictontle jungles dibinde bulunmaktadır. İlçede koruma altına orman 30,000 hektar eşittir ama orman, kanyonları ve volkanik alanlarda yaklaşık 1000 hektarlık bir bölge ile sadece otuz sekiz orman rangers, her tarafından korunmaktadır. Üç ilçesindeki kendisi tarafından Comisión de Recursos Federal Bölgesi Naturales ve yirmi itibaren Procuraduría Federal de Protección al Ambiente, onbeş tarafından sağlanmaktadır. Bu Rangers sık sık silahlı yasadışı logger, yerleşimcilerin ve uyuşturucu kaçakçıları, karşı çalışır. korunan alanlarda üç ana sorunlar kaçak kesim, çöp ve moloz, çömelme damping ve (yapı malzemeleri için) volkanik kaya hırsızlıktır. Çoğu zaman, yapabileceğiniz tüm rangers federal yetkililere yasadışı faaliyet raporu olduğunu ancak yanıt sivilceli.
önemli sorun kaçak yerleşimler olduğunu. Tüm Federal District bazı resmen tanınması ve korunması düşünülen arazilerin neredeyse% 60 işgal üzerinde 800 kaçak yerleşim vardır. Bu alanlar temel hizmetleri yoksun kadar 180.000 olarak sakinleri tutun ve mezar ekolojik hasara neden olabilir. Bu yerleşim ağaçları yok etmek ve kentsel yayılımı furthers. Koruma alanlarında Erozyon akifer şarj engel ve yüzey suyun akışını bozar. Tlalpan yılında yerleşim dağlık arazi ve / veya volkanik kaya ciddi septik çukurlar genellikle yaratarak sakinleri yol hizmetleri sağlamak için yeteneği sınırlar Ajusco Medio, Pedregales ve Padierna, bulunmaktadır. 2003 yılından bu yana, Tlalpan yasadışı yerleşim hükümetin varlığını tanıdığını 191 yerleşim, 148 (peligra) büyüdü. Ejidos toplumsal sahipleri yasadışı doğru şehrin eteklerinde yerleşimcilere ucuz fiyatlarla kendi topraklarını parça sattık çünkü birçok yerleşim meydana gelmiştir. En kaçak bina çok kötü tarafından yapılır ancak bu yasadışı kendi kullanımları için arazi geniş kesimlerini devralmak para hangi durumlarda da vardır. Yasadışı yerleşim bireysel aileler tarafından yapılmış ama giderek geliştiriciler sonra yetkililerle şeyleri düzeltmek umuduyla hizmetleri ile alt bölümleri arazi satın alma ve oluşturarak, hem de korunan alanlarda yasadışı yerleşim inşa etmek için çalışmaktayız. 2000'lerin başında, ilçe 440 konutluk üzerinde söküm, yasadışı yerleşim tahliye 125 üzerinde operasyonlar yürütülen, ancak 2005 yılından bu yana, ilçe, artık bunu yapmak yetkisine sahiptir. Bu yasadışı yerleşimlerin çoğu aramak ve daha sonra kendi kaldırılmasını ve zorlu hizmetler, ilk içilebilir su daha sonra drenaj yasaklayan mahkeme emirleri olsun.
Hasar orta, hem kamu hem de özel ağaçlandırma çalışmaları olmuştur. 2005 yılında, kırk aileleri gibi Cultura İntegral Forestal ve Ciencia Cultura y Bosques olarak ekolojik dernekler tarafından desteklenen bir yıllık olay bir parçası olarak Bosque de Tlalpan 1.000 yeni ağaçlar dikmeye çalıştı. Bu yıllık olay yağışlı sezon başında sırasında erken Temmuz ayında gerçekleşir ve yirmi yıldır tekrarlanan edilmiştir. Olay başlangıçta Loreto y Peña Pobre kağıt fabrikasının esas eski çalışanlarından oluşan Kültür İntegral Forestal, sponsor oldu. Yeniden dikim çalışmaları çoğunlukla pırnal ve kül ağaç dikimi, Bosque de Tlalpan ana dağlar yanı sıra aynı ormanda Tenantongo Vadisi odaklandık. Yıllık çaba tohumu korumak ve çimlenmesini sağlamak için tasarlanmış bir kil topu kaplı tohumlar kullanılarak, 1.500 hektar reforested etti. Ancak, ağaçlandırma çalışmaları ilçenin çoğunun ormansızlaşma ile yetişmek mümkün olmamıştır.
Parque Nacional del Cumbres Ajusco.
Bu Morelos devletler ve Meksika Eyaleti Mexico City ayrı Sierra de Ajusco ve Chichinautzin dağ kadar kapsayan bir ulusal orman olduğunu. Bu orman bir kısmı Tlalpan yanı sıra Milpa'nın Alta Xochimilco ilçesindeki yer almaktadır. Aralığının çok en belirgin olmak Xitle hemen hemen bütün atıl volkanik koniler, oluşur. Yükseklikte bağlı olarak, iklim çoğunlukla çam ormanları kaplı yüksek yüksekliklerde ama tüm ılıman soğuk değişmektedir. Kışın en yüksek zirveleri karla bazen kaplıdır.
Bosque de Tlalpan.
Bosque de Tlalpan, ayrıca Parque Nacional Bosque de Pedregal, tamamen hemen güneyinde Anillo Periferico kentsel alanda, tarafından ve Cuernavaca ve Picacho-Ajusco başlığı karayolları arasında çevrilidir çağırdı. Bosque de Tlalpan katılaşmış lav yatakta büyümeye çam, köknar Oyamel, sedir, meşe holm ve okaliptüs ağaçları ile doludur. Vahşi kartallar, şahinler, sincap ve Meksika Fare Opossum içerir. It, otopark, restoran ve kabin gıda tezgahları vardır, kendi Casa de Cultura veya kültür merkezi parkı 1968 yılından bu yana halka açık olmuştur. Parkta konumlar biri parkın uzak bir bölgede yer almaktadır Tenantono Piramit vardır. Daha eski Casa de la Bombas bilinen. Bu aslında Colonia Condesa inşa edilmiş 20. yüzyıl yapısı, Tlalpan yerden su çıkarmak için kullanılan bir pompa ev. Bu 1940 yılında bir pompa istasyonu olmaktan çıkıp ve demonte ve Bosque taşındı zaman, 1975 yılına kadar boş koydu. Ancak, artık bir "Casa de Cultura" ya da kültür merkezi olarak hizmet veren büyük bir yapının parçası olarak 1986 yılına kadar yeniden birleştirilen değildi. merkezinin cephe özgün inşa edildiğinde popüler olan Fransız tarzı "chiluca" olarak adlandırılan volkanik taş, yapılır. eklemeler, modern ve Neoklasik unsurları birleştirmek ama iç tamamen modern. Ana alanlar galeri ve konak sergiler ve diğer etkinlikler forumu vardır. Dans, drama, müzik, edebiyat ve diğer sanat atölye bir dizi vardır. Ayrıca Orquesta Juvenil de Tlalpan (Tlalpan Gençlik Orkestrası) evidir.
Diğer parklar.
Fuentes Brotates de Tlalpan küçük bir kanyonun yanında çalışan yaklaşık bir km2'lik alana sahip bir milli park. Bu küçük bir göl ve kendi Casa de Cultura (Kültür Merkezi) sahiptir. Bu çöp sorunları var ve ekosistem ağır hasarlı olduğu bulunmasına rağmen, büyük Moctezuma servi ağaçlarının bir dizi.
Parque Ecológico Loreto y Peña Pobre eski kağıt fabrikasının toprakları ve 21,000m2 boyunca uzanır ne yer almaktadır. Birçok fabrika ve diğer altyapı bu alanda inşa edildiği Loreto y Peña Pobre adlandırılan bu fabrika, (bir kez Meksika'da Porfiriato denir) 19. yüzyıl sonlarında inşa edilmiştir. Kağıt fabrikası 20. yüzyılda kapatıldı ve onun ana bina sonunda, bir alışveriş merkezi haline tür restoran ve sinema salonları gibi çeşitli eğlence seçenekleri için bilinir Plaza Inbursa (eski Plaza Cuicuilco), aradım. 1989 yılında, topraklarının geri kalanı bu ekolojik park haline dönüştürülmüştür. Çevresel zararı önlemek için tasarlanmış alternatif teknolojiler gösteren bir model ev içeriyor. Atölyeler, organik gıda hizmet yerinde çocukların yanı sıra restoranlar için sunulmaktadır.
Parque Juana de Asbaje arazi 17,000m2 ölçme eski bir psikiyatri hastanesinde sitesinde, 1999 yılında kurulmuştur. Çocukların ve arkeolojik objelerin kopyaları öncesi İspanyol tanrıların boyama kitapları satan bir kitapçı ile birlikte yeşil alanlar vardır. Ilçe Luis Cabrera Kütüphanesi taşınmaya çalıştı 2005 yılında alan tartışma yarattı. Sakinleri başlangıçta hukuken kamusal alan ne olduğu çok geliştirmek olacağını belirterek, itiraz etti. Ancak, daha sonraki çalışmalar arazi başlangıçta kamu arazisi hibe parçası değildi ve genişletilmiş kütüphane topluma yararlı olacağını gördük. Daha sonra inşa edilmiş ve 11.000 kitap koleksiyonuna sahiptir edildi.
Parque Ecológico Ejidal San Nicolás Totolapan 2.000 hektarın üzerinde kapsayan aynı adı taşıyan yarı bağımsız kırsal köy yer almaktadır. Bu ağaç gibi çam, göknar Oyamel, beyaz sedir ve meşe holm gibi türler yanı sıra çayır önemli rezervleri içermektedir. Bu Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada göçmen türlerin birçoğu hayvanların seksen iki türün ev sahipliği yapmaktadır. Bu yürüyüş, kayak, kamp, ​​dağ bisikleti ve binicilik için halka açıktır.
Tarihi.
Meksika Vadisi'nin bu bölümünde ilk büyük nüfus merkezi 1000 M.Ö. gibi erken bir doldurulan Cuicuilco oldu. Geçerli site alışılmadık bir dairesel piramit içerir ve bölgedeki volkanlar biri taklit inanılıyor. Cuicuilco şimdi Pedregales del Sur yanı sıra çok sayıda mağaralar ve mağaraları adlandırılan oluşturarak, kimin lav akışı sonunda Meksika Vadisi'nin güney çok kapalı 100 CE Xitle bir volkanik patlama, tarafından tahrip edildi. Bu da 600 yıl sonra tarım ve kaybolmuş türlerin yeniden izin istiyorum zengin volkanik toprak alanlar oluşturdu. Ancak, alan bir başka önemli kent devleti olmazdı, ve sonunda 15. yüzyılda Tenochtitlan dan Aztekler tarafından ulaştı. Bu Tlalpan adı, bölgedeki en büyük köye için kullanılacak geleceğini, onların dil, Nahuatl değil. Bu, "dünya üzerinde" anlamına gelir ve güney puanla Tenochtitlan bağlayan burada yakınsama yollara başvuruyor. kente de glif veya sembolü Aztekler tarafından tarihi merkezine verilen tek, kil toprak için bir sembol üzerinde bir ayak izi olduğunu.
Alan Tenochtitlan devrilmesinden sonra İspanyolca kontrolü altında gelir ve köyün ismi 1645. San Agustin Villa de San Agustin de las Cuevas için Tlapan değiştirildi bölgenin koruyucu azizi ve tarafından inşa kilise kilise adıdır 16. yüzyılın başlarında Dominikenler. son bölüm 100 CE Xitle yanardağ bir patlama bölgede oluşturulan birçok mağaralar ve mağara kastederek ", mağaralar" anlamına gelir. Başlangıçta, güney Meksika Vadisi bu alanda Coyoacan yetkililer tarafından yönetilen toprakların bir parçası oldu. Sömürge döneminde, Tlalpan eski bir köy olan meyve bahçeleri ve geniş ormanları ile tanınan mütevazı bir tarım köyü oldu. İkincisi Mexico City zengin bir geri çekilme gibi çekici yaptı. Sonunda bölgenin ekonomik üssü haline ülke evleri ve haciendas kurulan bu elit. 18. yüzyıla gelindiğinde, Tlalpan köyü bir dini merkezi olması için yeterince büyük oldu.
Bağımsızlık sonrasında, 1824 Anayasası, Federal Bölgesi olarak ayrılan Mexico City çevresindeki alana sahip, devletlere Meksika bölünmüş. Ancak, Tlalpan alanı başlangıçta Mexico City çevrili Meksika sonra çok büyük Devleti'nin bir parçası oldu. Tlalpan 1837 den alan Federal District dahil oldu 1855 yılına kadar Meksika'nın Devleti'nin başkenti olmuştur. ABD askerleri Churubusco Savaşı'nda Meksikalı asker savaştı Coyoacan yolda 1847 yılında bu şekilde geçti. Bu savaşın, Başkan Antonio López de Santa Anna sonra, Federal District daha savunulabilir bir hale getirmek için güney dağlara güney Tlalpan üzerine Federal District genişletti. Tlalpan köyü daha sonra Güney idari denilen başkanı oldu. Yabancı askerlerin Meksika'da Fransız Müdahale sırasında burada tekrar geçti. Köyde bu istilanın Meksikalı muhalifleri merkezi plaza veya kare içinde "Arbol de los colgados" asılı bulundu.
İkincisi yıl sanayileşme ile işaretlenmiştir. 1860 ve 1870'lerde çeşitli telgrafı (1866), demiryolu (1869) ve geç 19. ve 20. yüzyıllarda 1878 yılında Meksika'da ilk uzun mesafe telefon, (Porfirato olarak da bilinir), olmak üzere tanıtıldı modern altyapı türlerini değişir fabrikalar Loreto y Peña Pobre denilen o bilinen kağıt fabrikasında da dahil olmak üzere bölgede kuruldu. Bugün, bu fabrikanın site ekolojik parkıdır. Ancak, köy kendisi sokakları ve sahip olduğu haciendas dolu nispeten bakir kalmış zengin ve bahçeleri elma, erik ve daha büyüyen dolu. Meksika Devrimi'nin hiçbir savaş burada oluştu, ancak Zapatista askerleri Tlalpan Emiliano Zapata ve Francisco Villa arasındaki tarihi toplantı için izin geçti.
Mexico City Federal Bölgesi "delegaciones" (ilçeleri) olarak adlandırılan 16 idari bölüme yeniden zaman Tlalpan İlçesi 1928, yılında kuruldu. O zaman, bölge hala o hızlı büyüyen Mexico City küçük etkisini gösteren çok kırsal oldu. Bunun bir nedeni, Pedregal denilen bölge, ilçenin kuzey ucunda çok üzerinde Xitle yanardağ eski sertleştirilmiş lav akışı oldu. Bu 20. yüzyılın ortalarından kadar imkansız ilçenin çoğunun gelişme kaydetmiştir. Luis Barragán ve Mario Pani tarafından Ciudad Universitaria tarafından Jardines de Pedregal inşaatı ile şehir bu yönde büyümeye başladı. Mexico City kentsel yayılma, 20. yüzyılın ortalarında Tlalpan centero ulaşmaya başladı. Mexico City 1968 Olimpiyatları için, iki tesisler heyet inşa edilmiştir. Her iki oyun sona erdikten sonra kalıcı konutlara çevrilmişti Villa Olimpica Villa Coapa denilen sporcular, konut imkanları vardı. 1990'larda, ilçe yetkilileri, gelişmeye uygun Tlalpan içinde daha fazla alan ve topraklarının çoğu dağlık gibi hassas ormanlar ve çayırlar ile birincil olması için gerekli ekolojik alanlar bu koruma vardı konusunda uyardı. Ancak, koruma alanlarında yasadışı yerleşim ekolojik olarak hassas ve korunan alanlara kentsel yayılma ilerleyişini sürdürdü. Bu ailelerin çoğu yoksul ve yaşam alanı eksikliği hiçbir hizmet vardır bu alanlarda içine iter. (Mancah) Kentleşme avans korunan alanların kaybı ve şehir hükümet tarafından sağlanan çevresel hizmetlerin kaybı anlamına gelir. Aynı zamanda çevre düzenlemelerine rağmen, su, kanalizasyon ve yol gibi belde hizmetlerine olan talebi artırmıştır.
Kültür ve rekreasyon.
Festival Ollin Caz Tlalpan Internacional gibi Enrique Neri, Eugenio Toussaint, Agustin Bernal, Bill McHenry, Brian Allen ve Héctor Infanzon olarak sanatçılara ev sahipliği yapan konserler bir dizi. yıllık olay beldedeki Multiforo Ollin Kan yeri ve diğer yerleri alır.
Six Flags México, Latin Amerika'nın en büyük tema parkı, bu park şehrin en popüler eğlence merkezi ve rollete bardak, sürmek ve gösterileri bir sürü var.
Sadece Cuicuilco arkeolojik bölge dışında müzik ve dans profesyonel sınıflar sunulmaktadır Centro Cultural Ollin Yoliztli (Hareket ve Yaşam) 'dir. Onun konser salonu Mexico City Filarmoni Orkestrası sitelerinden biridir. Oda müziği yanı sıra sergiler için galerileri adanmış başka bir küçük salon bulunmaktadır.
Antonio Rosseti, Jean-Baptiste Carpeaux'da, Auguste Rodin ve Dominico Morone eserleri de dahil olmak üzere 19. yüzyıl heykel bir koleksiyona sahiptir Torre de Telmex (Telmex Kulesi) Soumaya Müzesi 1998 yılında açıldı, içinde. Soumaya aynı zamanda Yakın Mercado de Muebles Vasco de Quiroga mobilya pazarı 2005 yılında 600'den fazla minyatür portre ve reliquaries özellikli "Sanctuarios de lo intimo" denilen biri olarak geçici sergiler tutan yerlerde bu tür yatak odası takımları, gardırop, kitaplık, tablolar gibi öğeler ve daha hem yapılmakta ve satılmaktadır.
ilçe gibi ve köprü altlarında bazı kamu alanları boyamak için grafiti sanatçıları sponsor oldu. amaç yasadışı mal defacing ve duvar resimleri oluşturmak ve daha resmi eğitim daha yetenekli umutları teşvik sanatçıların uzakta dedi aktarmak için olduğunu. Bu grafiti duvar resimleri gibi Irak savaşı gibi temaları vardı ve Insurgentes / Renato Leduc ve Calzada Tlalpan / Viaducto Tlalpan yanı sıra Cuernavaca giden karayolu üzerinde kavşaklarda görülebilir. ilçe de projeler üzerinde yetkilileri ile çalışmak için resmi graffiti "filolar" oluşturulmasını teşvik etmiştir.
2006 yılında ilçe Colonia Heroes de Padierna bir kamu havuzu tesisi inşa edilmiştir. yarı olimpik havuz büyüklüğünde, sürdürülebilir kalkınmayı teşvik eden bir spor tesisinin bir parçasıdır; Havuz ısıtmalı güneş olduğunu. Padierna de Heroes alt sınıf mahalle ve havuz birkaç kaynaklarla aileler için alternatif eğlence ve spor olanakları sağlamak amacıyla, sadece küçük bir ücret talep, çocukları ve gençleri çeken hedefleniyor. Havuz yanında futbol sahası oluşturma harcanan diğer bir milyon ile 10,500,000 Peso bir maliyetle inşa edilmiştir.
Eğitim.
Ortaöğretim sonrası eğitim.
Teknoloji Monterrey Enstitüsü ve Yüksek Öğrenim, Mexico City, iki bölüme ayrılmıştır fiziksel küçük, yoğun dolu kampüs olduğunu. Birinde akademik ve idari tesisleri ve diğer spor tesisleri bulunmaktadır. binalarının tasarımı 20. yüzyıl. dan 17 Mexico City mevcut çeşitli mimari stilleri yansıtan ve bu kentin tarihi merkezini yansıtmak için tasarlanmıştır. kampüs doktora düzeyinde lise / hazırlık seviyesinden programları ve dereceleri sunmaktadır. Çoğu üniversite ve lisansüstü okul programları iş ve hukuki bir dizi program ile, bilim ve teknoloji odaklanmak. Kampüs aynı zamanda öğrencileri için araştırma uygulamalı bilimler programları yanı sıra eğlence ve danışmanlık programları sponsorlar. (kampüs p19) kampüs 1973 yılında kurulmuş ve başlangıçta şehir Mexico City'de bulunan oldu. Kampüs yeterince büyümüş zaman kentin güney kesiminde arazi alımları ve yeni bir kampüs sonra kampüs yeni programlar ve yeni tesisler ile büyüdü yana 1990 yılında inşa. 2004 yılında, kampüs ve ilçe yetkilileri, ITESM ve beldeye arasında bir ortak girişim olarak kamu vadede açık çevrimiçi hazırlık eğitim sağlamak için bir anlaşma imzaladı. Online Program Ajusco Medio ve Ajusco Alto toplulukları gibi ilçesindeki daha kırsal alanlarda eğitim olanakları sağlayan bazı problemleri çözmek içindir. Buna ek olarak, çevrimiçi kaynaklara, kampüs öğrencileri de ilçenin kırsal okullarda ders ile mezuniyet için sosyal hizmet ihtiyacını tamamlayabilirsiniz.
Universidad del Valle de Meksika'nın kampüslerinin en başarılı biri ilçesindeki olduğunu. 2004 yılında, UVM kampüs genişletti ve 8.000 öğrenci üzerinde barındırmaktadır. Böyle hukuk, eğitim, mimarlık, makine mühendisliği ve muhasebe yanı sıra, yedi master derecesi gibi alanlarda 25 yılı lisans dereceleri sunmaktadır. Kampüs 154 derslik, 2 büyük konferans salonu, 12 üzerinde bilgisayar laboratuarları ve kitap ve dijital bölünmeler ile merkezi bir kütüphane içerir. Kampüste ayrıca öğrenciler için spor ve diğer imkanlar sunuyor.
Primary and secondary schools.
Beldedeki 619 okul, 475 anaokulları ve ilköğretim okulları vardır. Doksan yedi teknik okullar, ve kırk yedi akademik liseler veya hazırlık vardır. Onbeş yaşın üzerindeki nüfusun sadece% 2.8 okuma yazma bilmiyor. Eğitimsel, eğitim eksikliği çoğunlukla Ajusco Medio ve Ajusco Alto alanları gibi çok kırsal izole alanlarda, kritik olarak kabul edilir ilçenin olarak on bir alan vardır. Kırsal alanda daha iyi eğitim sağlamak için çaba One Tlalpan ilk Preparatoria de los Pueblos olduğunu. Kamu hazırlık okulu köy tarafından bağışlanan 2.5 hektarlık sitesinde Topilejo inşa edildi olduğunu. ilçe öğretim elemanı sağlanmasına yardımcı olmak için böyle UNAM, UAM ve IPN gibi çeşitli üniversiteler ile anlaşmalar imzaladı.
Meksika Ulusal Özerk Üniversitesi (UNAM) "Escuela Nacional Preparatoria" Ulusal kamu liseleri şunlardır:
"Instituto de Educación Medya Üstün del Distrito Federal" (IEMS) Kamu liseler şunlardır:
Uluslararası okullar:
Diğer özel okullar:
Ekonomisi.
Tlalpan Federal ilçesi işgücünün% 6,8 oluşturmaktadır. Çoğu ticaret (% 25.1) ve imalat sanayi (% 15.8), ardından hizmetlerin (% 48.5) istihdam edilmektedir. ilçe çoğunlukla hizmetlerden Federal ilçesi GSYİH'nın% 4,4 (ilçe GSYİH'nın% 68.6), ulaştırma ve ticaret oluşturmaktadır. ilçe mısır ve fasulye gibi meyve (elma, şeftali, vs.) zımba bitkileri üreten Federal ilçesi kırsal ekonomi (tarım, ormancılık vs.)% 13,3 hesapları ve kesilmiş ya da kesilmemiş çiçekler. Daha yüksek Hayvancılık percentates sığır% 28, domuz 23.2 ve% 66.9,% üreten.
Özellikle Tlalpan merkeze, ilçede daha fazla turizm getirmek için şehir turizm ajansı tarafından çabaları olmuştur. Bir öneri Turibus tur otobüsü sistemi alanında bir durak içerir sahip olmaktır. Ancak, çalışmalar ve mahalle gruplarının bu bölgenin bozulmasına yol olasılığı hakkında ekspres endişeleri var.
Cuicuilco.
Cuicuilco işgal 1000 M.Ö. etrafında başlayan Meksikalı Yaylası'nda ilk büyük ölçekli tören merkezinin yeri ve Amerika'daki herhangi bir boyutta eski biridir. Cuicuilco demektir Nahuatl "hiyeroglif yer". Sitenin en önemli yapısı Gran basamento Dairesel veya Mesoamerican kronoloji Öncesi Klasik döneme (150AC için 800BCE) için tipik özellikleri vardır "Büyük Genelgesi Bankası" dır. Ekinoks güneş ile aynı hizada doğu ve batı tarafta iki erişim rampası vardır. Bugün hala bu günlerde, pek çok ziyaretçi beyaz giymiş geliyor. Yakındaki Xitle volkan gelen patlamalar merkezi yıkılmış ve nüfusu Meksika Vadisi diğer bölgelerine taşındıktan. Meksika Vadisi'nin güney çoğunu kapalı Aynı patlamalar, Tlalpan parçalarını kapsayan Pedregales del Sur olarak bilinen kaya yatağı oluşturdu. Küçük antropomorfik figürler özellikleri bir site müze var.
Villa Olimpica.
Cuiculco Villa Coapa birlikte 1968 yılında inşa edilen Villa Olímpica ve 1968 Villa Olympica Kültür Olimpiyatları için oluşturulan Ruta de la Amistad (Dostluk Rota) adlı heykeller bir bölge, orada, konut kompleksleri için vardı sonradan sonradan alt sınıf konut dönüştürüldü 1968 Olimpiyat Oyunları, kür sporcular. Villa Olympica de şu anda günde 1.500 ziyaretçi hizmet aynı zamanda inşa edilen spor tesisleri, içerir. 2003 yılında, bu fakülteler Federaciones Mexicanas de Atletismo y de Deportes en Silla de Ruedas ve ilçedeki tarafından rehabilite edildi. Bunlardan bazıları Olimpiyat parça ve kapalı spor salonu bulunmaktadır. Bölgede ayrıca Mexico City'nin en yapay plajlar birine ev sahipliği yapıyor, Playa Villa Olympica çağırdı. Yoğun günlerde, bu plaj her iki saatte sadece çöp almak için plaj alanına geçmek işçileri gerektiren birçok 5.000 ziyaretçi alabilirsiniz. Ancak, çeşitli havuzlarda su kalitesi pik saatlerde büyük ölçüde zarar eğilimindedir.
Pueblos alanı.
pueblos kökenleri yetkililerin bir kilise etrafında köylerin içine yerli grup dağılmış bantları çalıştı sömürge döneminden, geliyor. Bu onlara nüfus üzerinde ve ekonomiyi düzenleyen fazla kontrol sağladı. Tlalpan içinde pueblos çoğunlukla 16. yüzyılda kuruldu. Federal District en Kırsal alanlarda, bu pueblos bazıları hala bozulmamış var. Tlalpan, bu San Pedro Martir, San Andrés Totoltepec, San Miguel Topilejo, San Miguel Xicalco, Parres el Guarda, Magdalena Petlacalco, San Miguel Ajusco ve Santo Tomás Ajusco bulunur. Son iki sık birlikte anılacaktır "iki Ajuscos."
isim Petlacalco "palmiye paspaslar ev." Bu Ajusco Dağı'nın eteklerinde kurulan ilk köylerinden biri olduğu anlamına geliyor. Bu azizi olarak, Mary Magdalene onurlandırmak için Magdalena öneki aldı. Kasaba Bu bir nef üç bölüme ayrılmıştır gelmiştir 1725 yılında inşa edilmiş bir kilise ve bir Neoklasik sunak ile papaz üzerinde odaklanmaktadır. Bu sunak üzerinde 18. yüzyıldan kalma Mary Magdalene bir görüntü. Kilisenin ahşap ana kapı daha sonra inşa edilmiş, 1968 kasabanın azizin gün, 1 Ocak ve 22 Temmuz vardır. Aynı zamanda bir patron Sinyor de la Columna, o kırbaç bir mesaja bağlı olduğu gibi İsa görüntünün bir imaja sahiptir. Lent Bu görüntü ilk Cuma günü alayı ve diğer onur için dışarı getirdi. Köy sakinleri muhafaza ile görevli olan ormanlar, yüzey suyu ve manzara var olan toplumlu toprakları ile çevrilidir. Bu El Arenal, Xitle yanardağının kül oluşturduğu bir kumul sitedir. Alan aileleri ve tepeleri tırmanmak diğer ziyaretçi çekmektedir.
Parres el Guarda Mexico City ve Cuernavaca bağlantı hattı inşa edilmiş bir demiryolu kenti olarak 19. yüzyılın ortalarında, kuruldu. Parres bu hat boyunca her iki yolcu ve yük için önemli bir durak oldu. topluluk kasaba adını veren, Juan de las Fuentes Parres Hacienda'ya ait topraklar üzerinde kurulmuştur. Bugün, hala eski hacienda ana evin kalıntılarını görebilirsiniz. Onun ekonomisi şu anda hayvan yemi yetiştiriciliği dayanan ve bu ürünün önemli bir üreticisidir. Ayrıca en sık Mexico City bölgesinde Barbacoa hazırlanmasında kullanılan koyun eti ile tanınır. Onun koruyucu azizi Guadalupe Virgin, Chinelos dans, havai fişek, horoz dövüşleri ve daha geleneksel, 12 Aralık tarihinde kutlanan olduğunu.
Bu alanda topraklar onların yerli sahiplerinden alınan ve sakinleri olan mevcut yapının 18. yüzyılda inşa edilmiş olan kilise ile, yeni köye taşındı zaman San Andrés Totoltepec, 1548 yılında kuruldu. 1560 yılında, toprakları köyün ortak bulundurma iade edildi. isim Nahuatl adı Totoltepec "türkiye tepe" demek. Köyün sakinleri bugün yarısından fazlası, ticaret adanmış tarım ve hayvancılık sanayi ve sadece onda beşte biri vardır. Onu çevreleyen arazinin,% 40 nedeni volkanik kaya tarım için uygun değildir. Şehir merkezine Havari Andreas'ın adanmış kilise olduğunu. Bu 18. yüzyıldan itibaren bir altarpiece ile tek nefli, koro ve Presbytery vardır. Bu altarpiece Mesih alma vaftiz resim ve Guadalupe Virgin görünüşe sahiptir. Üst kısmında, ahşap heykel Andrew bir görüntü vardır. doğu duvarı ahşap Meryem bir görüntü ve cornstalk hamur Mesih'in bir resim ile birlikte Saint Isadore İşçi bir görüntü ile 18. yüzyıldan kalma bir resim vardır.
San Miguel Ajusco İspanyolca himayesinde Tecpanécatl adında yerli bir lider tarafından 1531 yılında kurulmuştur. o zaman ve şimdi köyün merkezi kilise Başmelek adanmış kurulmuştur. Yerel geleneğe göre, bu melek köye üç kez ortaya çıkmıştır. Kilisenin mevcut yapı papaz olarak Archangel bir 18. yüzyıl ahşap heykel, 1707 yılına dayanmaktadır. ana portal Saint James Nahuatl bir yazıt olduğu gibi Büyükşehir yüksek kabartma kumtaşı yapılır. baş melek Chinelos, rodeo ve diğer geleneksel etkinlikleri ile 8 Mayıs ve 29 Eylül'de anılmaktadır. Köyün yakınında, Tequipa denilen küçük bir piramit vardır Mesontepec Hill dibinde Las Calaveras denilen bir alan var.
San Miguel Topilejo Martín de Valencia altında Fransisken rahipler tarafından kurulmuştur. Topilejo Nahuatl olduğunu ve "o kim komuta değerli asa wields" anlamına gelir. Ana konumlar biri şehrin ana meydanında San Miguel Arcangel Kilisesi'dir. Bu kilise, 18. yüzyılda kubbe redone ve atrium muhtemelen önceden Hispanik bir platform neydi üzerine inşa edilmiştir 1812 yılında bitmiş kule ile, 1560 yılında inşa edilmiştir. Bu adanmış nüfusun yüzde kırk ile sebze, houseplants, yulaf ve mısır gibi bitkileri üreten, şehrin ekonomisi çoğunlukla tarıma dayalı 1932 yılında federal hükümet tarafından tarihi bir anıt olarak ilan edildi. Kasaba ve kilise Aztek dans, Chinelos, rüzgar bant ve diğer folk ve popüler dans ile her 29 Eylül onurlandırıldı Başmelek adamıştır. Kasaba da 1985 yılında başlayan yıllık Feria del Elote (Mısır Fuarı) ev sahipliği yapıyor.
San Miguel Xicalco sadece Mexico City-Cuernavaca karayolu kapalı yer almaktadır. Xicalco Nahuatl gelen ve ". Bitkilerin Evi" San Miguel burada göründüğü söyleniyor Başmelek, azizi, onuruna olan "çim ev" ya da anlamına gelir. küçük topluluk merkezi üç bölümden ve papaz bir nefe sahip 17. yüzyıl, bir şapel vardır. Michael görüntü içinde cornstalk hamur yapılır. Michael o çıktı söyleniyor zaman, 8 Mayıs, yılda iki kez burada onur ve 29 Eylül'de, her zamanki bayram günü olduğunu. Bu gün geleneksel olarak köstebek rojo (kırmızı köstebek sos), tamales, Chinelos, diğer yerli ve halk dansları yanı sıra geleneksel müzik ile kutlanır. Alanından başka bir hikaye Meksika Devrimi sırasında, Zapatista askerleri bir karargah olarak kullanmak için küçük kilisenin kontrolünü ele olmasıdır. Bugün, bu askerleri tarafından terk edilmiş söyleniyor küçük bir top var.
San Pedro Mártir 17. veya erken 18. yüzyılın sonlarına etrafında şapel ile erken sömürge döneminde Fransisken rahipler tarafından kurulduğu düşünülmektedir. Bu şapel küçük dekorasyonu ile basit bir portal var. Giriş kemer tepe bir haç ile Verona, koruyucu azizi Saint Peter bir heykel, bir niş vardır. Bu kilise o kapsayan bir tonoz ile tek nefli vardır. Koro alanının üzerinde, bir Avusturyalı kartal ve Başmelek bir görüntü ile bir madalyon var. Verona Saint Peter 18. yüzyıldan kalma bir heykel vardır. Ana sunak da 18. yüzyıldan kalma bir haç içerir. koruyucu azizi bayram günü gibi Santiagos, Pastores, Arreiros ve Chinelos gibi geleneksel dansları 29 Nisan'da kutlanıyor. Birçok sakinleri, Meksika Devrimi sonrasında kazanılan mısır ve fasulye gibi zımba bitkileri yetiştirme ejido topraklarda kendilerini sürdürmek.
Santo Tomás Ajusco erken sömürge döneminde kuruldu. Ajusco Ajusco Dağı tarafında akan birçok tatlı su kaynaklarına atıfta bulunmaktadır. Şehir merkezine, Saint Thomas bir heykel ile tek nefli kilise ahşap heykel fildişi ve iç at sırtında Saint James bir 18. yüzyıl heykel yapılmış bir haç vardır. cephe bitki motifleri ile dekore merkezi tek kumtaşı üç portalları bulunmaktadır. yüzü de üç düşük kabartmaları vardır. atrium Tequipa piramit alınan rock ile döşelidir. koruyucu azizi bayram günü 3 Temmuz olduğunu. 2010 yılında, şehir San Miguel Ajusco ve Santo Tómas Ajusco çevresindeki bölgelerde şehir korunan alanlarda olduğu gibi ilçede orman 175 hektarlık dahil. Bunun bir nedeni, bu iki toplum arasındaki yanı sıra yetmiş yıl boyunca Meksika'nın Devlet Xalatlco komşu topluluğu ile toprak anlaşmazlıkları sona erdirmek oldu. Bir başka neden yasadışı günlüğü ve yerleşim devam mücadele etmektir.
