Xochimilco
Xochimilco () 16 "delegaciones" biri veya Meksika Federal District içinde ilçeleri. ilçe öncesi İspanyol dönemde Gölü Xochimilco güney kıyı neydi kurulmuştur Xochimilco eskiden bağımsız kenti üzerinde odaklanmaktadır. Bugün, ilçe ondört "pueblos" ya da bir alanı kapsayan, onu çevreleyen köylerde birlikte bu kentin on sekiz "barrios" ya da mahalleden oluşmaktadır. Ilçe Federal District coğrafi merkezinde biraz iken, "güney" olarak kabul ve Mexico City tarihi merkezinden ayrı bir kimliğe sahiptir. Bu, tarihin en sırasında şehirden tarihsel ayrılması nedeniyle. Xochimilco iyi Meksika Vadisi yerleşimlerinin çoğu bağlı geniş bir göl ve kanal sistemi neydi kalan onun kanallar, tanınır. Chinampas denilen yapay adalar ile birlikte bu kanallar, kanalların etrafında "trajineras" olarak adlandırılan renkli gondol benzeri tekneler binmek turistleri ve diğer kent sakinleri çekmek. Bu kanal ve chinampa sistemi, bölgenin öncesi İspanyol geçmişin bir izi olarak, Xochimilco Dünya Mirası yaptı. Ancak, kanallar ve chinampas ciddi çevresel bozulma soru bu durumu getirdi.
şehir ve ilçe.
Xochimilco İlçesi federal hükümet on altı ilçede içine Mexico City Federal District yeniden 1928, yılında kuruldu. Xochimilco ilçe 20. yüzyıla öncesi Hispanik dönemden bağımsız bir yerleşim olmuştu Xochimilco, şehir neydi merkezli oldu. kendi kültüründe Mexico City uygun kalıntılardan bölgenin tarihi ayırma. Kentin resmen parçası olmakla birlikte, onun kimliği daha bir banliyösünde gibidir. Orijinal kasaba Federal District coğrafi merkezinde olmasına rağmen, yine de kabul edilir "güney". Bu tarihi merkezi 2011 yılında şehir bir "Barrio magico" olarak tayin edildi ilçe merkezi-güney Tarihi Mexico City merkezi ve Tlalpan, Coyoacan, Tláhuac ve Milpa Alta boroughs ile sınırlanmıştır. Bu Federal ilçesi topraklarının% 8.4 için muhasebe, üzerinde uzanır. Bu Tlalpan sonra, üçüncü büyük ilçe ve Milpa Alta. İlçe iki çiçekli bitkiler ortaya olan bölgenin süngerimsi bir toprak örneği olan bir "Aztec glif" olarak bilinen bir amblem sahiptir. Ciddi çevre sorunlarına rağmen, topraklarının% 77.9, ekolojik rezerv olarak belirlenmiş konut ve 4.6 olarak ticari ve endüstriyel olarak% 15.2.
ilçe adı verilen geleneksel şehir dışında Xochimilco eski şehir oluşturan on sekiz "barrios" ve on dört topluluklar ayrılmıştır "pueblos." barrios El Rosario, Santa Crucita, Caltongo, San Lorenzo, San Diego, La Asunción vardır, San Juan, San Antonio, Belem, San Cristóbal, San Esteban, La Santísima, La Guadalupita, La Concepción Tlacoapa, San Marcos ve Xaltocan, ondört pueblos San María Tepepan, Santiago Tepalcatlalpan, San Mateo Xalpa, San Lorenzo Atemoaya, Santa Cruz vardır Xochitepec, San Lucas Xochimanca, San Francisco Tlalnepantla, Santa Maria Nativitas, San Gregorio Atlapulco, Santiago Tulyehualco, San Luis Tlaxialtemalco, San Andrés Ahuayucan, Santa Cecilia Tepetlapa San Cruz Acalpixca. "Colonias" ve yirmi büyük apartman kompleksleri denilen 45 küçük bölünmeler vardır. şehir şehir parçası olsun ya da olmasın, ilçenin tüm topluluklar için yerel yönetim olarak görür. Bu bürolar El Rosario bölgesinde, Ramirez 4 Calle Guadalupe I. bulunur. ilçe birincil yolun ve asfalt yüzey vardır. Başlıca caddelerinden Xochimilco-Tulyehualco yol, Nuevo León, Periferico Sur Avenida Guadalupe ve Calzada México-Xochimilco bulunur. Ancak, ilçenin alanlarda birçok hala eski gelenek ve ekonomik faaliyetler birçok korumak toplulukları ile, hala yarı-kırsal bulunmaktadır. Örneğin, San Antonio Molotlán tekstil ve Chinelos dansçılar için olduğunu belirtti. San Lorenzo Tlaltecpan süt üretimi için bilinen ve bölgede ahırlar çok sayıda hala vardır.
En önemli mahalleler / topluluklar Xaltocan, Ejidos de Tepepan, La Noria, Las Cruces, Ejidos de Xochimilco ve San Gregorio Atlapulco bulunur. San Francisco Caltongo ilçenin en eski mahallelerinden biridir. Xaltocán yerli caciques ait bir ahır ya da çiftliğe olarak başladı. Daha sonra San Bernardino de Siena manastıra bağışlandı. Manastır laikleştirmiş sonra, bu çiftlik yine arazi oldu, ama zamanla parçalar satıldı ve Xochimilco mevcut alan haline geldi. Bu toplum için kilise çiftlik şapel olarak 1751 yılında inşa edilmiştir. Başlangıçta, nihayet İsa, daha sonra Candlemas ve (Virgen de los Dolores) Kederlerin Bakire adanmıştır. Resmen Meksika başpiskoposu tarafından ilan, 1951 yılında bir sığınak haline geldi. 1964 yılında, Xaltocán bir bucak olmuş ve 1976 yılında bu kilisenin resmi kilise haline geldi. Kilisenin ana kutlama mucizevi bir yaşlı kadın tarafından tutulan bir türkiye kalem ortaya çıktı söyleniyor Meryem, bir görüntüye olduğunu.
2005 yılında ilçe Federal Bölgesinin toplam nüfusun 404.458,% 4,6 nüfusu vardı. büyüme oranı önceki on daha düşük son on yıldır% 1.8 olduğunu. Ancak, kente de nüfusun büyük bir yüzdesini yoksulluk içinde yaşıyor ve birçok tür su ve drenaj çalışan gibi temel hizmetlerin eksik ekolojik rezervler üzerinde yasadışı yaşıyor. Geçmişte, bölgedeki evlerin kerpiç inşa edilmiş ve ardıç ağaçları, ama bugün ahşap, çoğu yapılar boyalı değil birçoğu köşeli cinderblock yapıları vardır. 2010 nüfus sayımına göre nüfusu 415.007 nüfuslu, ya da Meksika City'nin toplam 4.69% büyümüştü.
Xochimilco şehir neydi, şimdi bazen, ilçenin tarihi merkezi denilen Gölü Xochimilco güney kıyısında önceden İspanyol kenti olarak başladı. Conquest sonra İspanyol hala ilçenin merkezi olan San Bernardino de Siena manastır ve kilise inşa. Şehrin merkezinde, Guadalupe I.Ramirez aracılığıyla ana cadde, aslında Tenochtitlan (Mexico City) neden geçit sonra bir adada, bu alanda bağlayan bir kara köprüsü oldu. Göl kurutulmuş olarak, köprü, yol oldu, ve sömürge döneminde Puente de Axomulco denirdi. Bu ilçenin bir temsilci onuruna 1970'lerde bugünkü adını aldı. Bu şehir merkezi de büyük bir plaza vardır ve bu tarafına, geniş bir alanda sokak satıcıları, birçok satış dondurma ile dolu. Gıda tezgahları ile dolu bir "Tiangus de Comida" ya da piyasa bulunmaktadır. Bu merkez Altmış milyon peso bir maliyetle 2002 yılında yenileme sürecinden geçmiştir. Drenaj ve kaldırımlar düzeldi ve güvenlik kameraları kuruldu. Turistler için bölgenin görünümünü iyileştirmek için, merkezde işletmelerin belirli renklere kendi cepheleri değiştirmek için ilçedeki ve Inah ile anlaştı.
Kente de arazinin çoğu eski lakebed olduğunu. Ana yükselmeler Teutli ve Tzompol adlı iki volkan birlikte Xochitepec ve Tlacualleli dağlar bulunmaktadır. Bu gölün sol budur çeşitli kanallar ile birlikte Santiago ve Tepapantla denilen iki doğal nehirler içerir. İlçenin yüksek alanlar ocotes, çilek ağaçları, sedir, selvi ve Montezuma olarak adlandırılan bir ağacın küçük bir orman içeriyor "tepozan."
Xochimilco gibi Milpa Alta ve Tlalpan gibi diğer güney ilçelerinde ile birlikte, Federal District çoğu diğer bölgelere göre daha düşük suç istatistiklerini var. Ancak, suç, adam kaçırma ve uyuşturucu ticareti özellikle o ilgili artış olmuştur ve daha kırsal topluluklar Adaleti almış. Sakinleri yetersiz polis koruması olduğundan bu gerekli olduğunu belirtmektedirler. Xochimilco ortalama her 550 sakinleri için tek polis vardır ve polis aramaları yanıtlamak için 30 dakika boyunca almış şikayetler olmuştur. ilçe 368.798 nüfusa sahip, ancak 670 polis ve 40 polis arabaları. Soygun yapmakla suçlanan bir gençlik yakaladı ve daha önce polise teslim sakinleri tarafından dövüldü zaman Adaleti bir durumda, 1999 yılında oldu. Ama polis şarj takip etmedi.
Yerel STE, "El Tren Ligero" olarak bilinen Xochimilco Hafif Raylı hattı, Mexico City Metro sistemine ilçe bağlayan hafif raylı hizmet vermektedir.
Kanallar, chinampas ve trajineras.
Göl Xochimilco ve kanal sistemi.
Xochimilco 170 km2 toplam yaklaşık önlemi kanallarda olduğu, bir sistemin varlığı ile karakterize edilir. Yapay olarak oluşturulan arazi denilen chinampas arasında onlara yüzer bu kanallar, küçük renkli tekneler uluslararası ünlüdür. Bu kanallar, özellikle Pazar günleri, hem de Mexico City sakinleri ile popülerdir. Bu kanallar küçük adalar böyle Tenochtitlan (Mexico City) ve Xochimilco olarak şehirleri kısıtlayan, Meksika Vadisi'nin birçok yerinde yayılmış geniş bir göl ve kanal sistemini eskiden ne sol ne tümü. Suyolları Bu sistem, özellikle 20. yüzyıla kadar öncesi İspanyol döneme mallar için, ana ulaşım mekan oldu. Öncesi Hispanik dönemde, sığ göllerin parçaları kanallar oluşturarak, dolduruldu. Erken sömürge döneminde başlayan, Göl Xochimilco dahil vadinin birbirine göller, süzülmüş bulundu. 20. yüzyıla gelindiğinde, göller halen Mexico City merkezi ile Xochimilco bağlı kanallardan bir sisteme küçülmüştü. Ancak, 20. yüzyılın başlarından itibaren altı akiferlerinin pompalama ile su tabloları kanallar kurutma düştü ve kalan tüm Xochimilco içinde olanlardır. kanallar yapay işlenmiş su ile desteklenmiş taze su kaynakları ile beslenir. Su tabloları hala düşüyor ve kanallardan insan genişleme ve dolgu yine de bu kanalların son olması tehdit oluştuğunu çünkü bu turizme önemi rağmen kaybolur.
Bunlar geriye kalan kanallar ve bunların ekosistem kaydederek amacı ile, 1987 yılında Dünya Mirası ilan edildi. Bu ekosistemin önemli bir kısmı göl / kanallarının sığ sularda yerli bir "ahuejote" adlı bir ardıç ağacı. Bunlar kök erozyonu, rüzgar kesiciler olarak hareket ve sucul türlerin çeşitli üreme lehine. Bu endemik türlerin bazıları bir acocil denilen bir tatlı su karides ve Montezuma kurbağa içerir. Ancak, bu sulardan en temsilcisi hayvan Axolotl (Ambystoma mexicanum) 'dir. Bu amfibi Aztek İmparatorluğu döneminde ilaç, gıda ve tören nesne olarak kullanılmıştır. Bu tanrı Xolotl bir enkarnasyon, Quetzalcoatl kardeşi olarak kabul edildi. Bu bacaklarda ve diğer vücut parçaları yeniden nedeniyle kendi yeteneklerine çalışılmıştır. Aynı zamanda başka hiçbir amfibi yapabilirsiniz larva, cinsel olgunluğa ulaşabilir. Çoğunlukla sucul iken, hava solumak için sınırlı bir yeteneği var. 2003 yılı itibariyle, vahşi var olduğu bilinen sadece 600 axolotls vardı. Türlerin tehdit çoğu yaşam ve kirliliğin kaybı olduğunu, ancak böyle bir tilapia olarak doğal olmayan balıkların tanıtılması da bu ve diğer türlerin nüfusu üzerinde yıkıcı etkileri olmuştur. Koruma çalışmaları, araştırma ve çevre eğitimi kapsar. Grupo de Investigación del Ajolote en Xochimilco (GIA-X) Nesli tehlikede olan Axolotl korunması, adanmış kar amacı gütmeyen bir araştırma grubudur. Bu daha iyi yaşam kalanları korumak için yerel toplum ile yanı sıra canlıyı anlamak için çalışıyor. Alan yıl boyunca yaşayan türlerin yanı sıra, sulak alanlar burada, Meksika, kabaca 350 gelmesi göçmen kuş türlerinin yaklaşık yüzde kırk ev sahipliği yumurtlamak için Xochimilco etrafında ıslak alanlarda kullanın. Bunların çoğu Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada geliyor. Ancak, bu yaşam çok kentleşmiş edilmiştir. Yaklaşık 700 türün genel bölgede bulunmuştur. Göçmen türlerin bazı pelikan, leylek, Aucoot ve şahin bulunmaktadır.
Bu kanalların son yıkımı 1950'li yıllarda başladı. O zaman, şehir merkezine altında yeraltı suyu pompalama ağır çökme neden oldu. Bu kuyular kapatıldı ve yenileri Xochimilco ve diğer güney ilçelerde açılmıştır. Ekstraksiyon yüksek oranlarda su tablolar ve kanallar üzerinde aynı etkiyi kurumaya başladı zorunda kalmışlardır. O zamandan beri geri atık su, doğal kaynaklardan su ek Xochimilco kanallara akmasına dönüştürülmüş edilmiştir. Ancak, bu su bakteri ve ağır metaller içeren, içme değildir ve kanallar hala Mexico City nüfus patlaması olmuş eski kırsal içine daha güneye kentsel yayılma bastırıyor özellikle de son yirmi yılda, arıtılmamış atık ve diğer kirliliğini Bir başka önemli problem almak Federal District alanları. Bu onları daha çevre koruma sağlamak için kanallar ve ön Hispanik chinampa alanları için Dünya Mirası statüsüne aramaya yetkilileri istenir. Bu 1987 yılında verildi, fakat bu aynı önemli çevre sorunlar devam etmektedir. UNESCO ve Universidad Autónoma Metropolitana tarafından 2006 çalışma halen korunan alanın bozulması 2.000 hektarlık bir hızla oranı orada kanallarda kirliliği çok yüksek seviyelere (çöp ve dışkı hem de) hala ve olduğunu göstermiştir. UNESCO tarafından koruma bölgesinde yasadışı insan yerleşimlerinin çoğalması üzerindeki sorunları için en suçu yerleştirmiştir. Her yıl ilçe yasadışı yerleşim eski lakebed altı hektar kaybeder. Ilçedeki göre, Xochimilco yaklaşık 90,000 kişi chinampas üzerinde yasadışı yaşayan ekolojik bölgeleri ve 33804 ailelerde gibi yasadışı yerleşim yerlerinde yaşıyor. En sorunlu çoğu kirliliğine neden kanallardan, yakın olanlar vardır. Bölgede ayrıca yeraltı suyu pompalanması nedeniyle üzerinde yılda batıyor ve kanallar yasadışı doldurulmuş edilmektedir. bozulma UNESCO Xochimilco Dünya Mirası statüsüne çekmeye tehdit ettiğini, çok hızlı oluyor.
Kanal sistemini karşılaştığı diğer önemli sorunlar yerli olanları yok tanıttı türler ve hastalık hasar olduğunu. Nilüferler 1940'larda Brezilya kanallar tanıtıldı. Onların büyümesi sudan mineral ve oksijen tüketir olarak O zamandan beri, onlar ciddi bir sorun haline gelmiştir. Bitkinin kadar 400 ton aylık kanallardan elde edilmiştir. 2006 yılında, bir Brezilyalı böcek (Anthonomus grandis) bitki kontrol etmek için kanallar tanıtıldı. Axolotls üreme amaçlı bunları kullanarak çünkü Ancak, bazı muhafaza edilmesi gerekir. Tanıtılan türler 1960'larda tanıtıldı sazan ve tilapia içerir. Ancak bu kimin yumurta yedikleri yerli ekosistem, özellikle Axolotl, çok zararlı olmuştur. Kanallarda yakalanmış olmanın balık ton olmasına rağmen, onlar hala ciddi bir sorun vardır. Bir başka önemli sorun ağaçların kaybı, ekolojik bölgede özellikle ardıç olduğunu. Alanın yüzde altmış ciddi olarak kabul edilir üzerinde ormansızlaşmış ve ardıç seksen yüzde asalak bitki ökse otu var.
Dünya Mirası ilan edilen beri, kanal sistemini kurtarmak için girişimler olmuştur. İlk büyük çaba denirdi ki, 1989 ve 1994 yılları arasında meydana gelen "Rescate Ecologico." Bu turizm için büyük bir yapay göl inşa ve spor 360 hektar, Chapultepec Park gölün on katı büyüklüğünde kapsayan bir hedefi vardı. Bu Periferico Sur tarafında Ciénega Grande ve Ciénega Chica'daki olarak iki parçaya bölündü. Ayrıca, San Jerónimo alanında benzer Periferico Sur iki taraf üzerinde kültür ve ticaret ve yüksek binalar için chinampa bölge oluşturulmasını ve alanları yer alacak. Ancak, bu plan onların haklarını savunan uzun bir geçmişi var bölgede tarım toplulukları tarafından durduruldu. Ancak, o tarihten bu yana, bölge kentleşmiş edilmiştir. Bu ekolojik alan ve bitki pazarı ile, çok daha küçük bir göl ile değiştirildi. 2008 yılında, ilçe yetkilileri, 20 milyon peso bir maliyetle chinampas ve ormanlık alanlarda 5000 hektar üzerinde bir ağaçlandırma programı başladı. Bu program okaliptüs ve çam belirli ve bunlarla ilişkili belaları ortadan kaldırmak için sedirler olmayan yerli türlerin kesme içerir. Ancak, bu tür Nativitas gibi ormanların yakınında sakinleri sağlıklı ağaçların kesilmesini karşıyız. Bu yerli türlerin, chinampa alanlarda, özellikle ardıç ile ikame edilecektir. Ancak, yine de, çünkü kentsel yayılma devam etmesi, geri kalan kanallar ve korumalı arazi elli yıl içinde yok olacağı tahmin ediliyor.
Chinampas.
Göl Xochimilco sularında kanalları başlangıçta chinampas denilen yapay tarım araziler bir tür olduğunu birlikte oluşturuldu. Chinampas tarımsal üretimi artırmak için bir yol olarak yaklaşık 1.000 yıl önce, bölgenin ön-Hispanik halkların tarafından icat edildi. Göllerin sığ sularında, sallar ardıç dalları inşa edilmiştir. Su üzerinde yüzen bu sallar üzerine, lakebed çamur ve toprak yığılmış ve bitkileri dikildi. Ardıç ağaçlarıyla bağlı bu sallar, sonunda batar ve yeni bir yerine inşa edilecek. Zamanla bu batık sallar ardıç ağaçlarıyla kısmen yerinde tutulan kare ya da dikdörtgen adaları, kuracaktı. Bu chinampa adaları yayılır gibi, göl alanları kanalların indirgendi. Bu "yüzen bahçeler İspanyolca geldi zaman Aztek İmparatorluğu'nun ekonomisinin önemli bir parçası idi.
Bugün, göl altına yapıştırılmıştır sadece yaklaşık 5.000 chinampas, hepsi hala orijinal haliyle, kanallar ile çevrili ve tarımda kullanılan var. Gerisi sağlam bir zemin ve şehirli hale gelmiştir. Xochimilco merkezinde, 1.800 hektarlık bir alanı kaplayan yaklaşık 200 chinampas vardır. Ancak, sayısı azalmış bir nedeni daha küçük chinampas büyük olanları oluşturmak için kombine edilmiştir olmasıdır. Geleneksel chinampas korumak ve tarım için bunları kullanmak isteyenler hala var olsa da, chinampa kültürü birçok kentlileşme ile ilçede soluyor ve futbol sahaları haline getiriliyor ve konut ve işyerleri için siteler. kenarları kanalların karanlık, kirlenmiş su içine aşındırmak olarak, bu chinampas çoğunun bozulması görülür. En bozulan chinampas Santa Maria Nativitas, Santa Cruz Acalpixca San Gregoria Atlapulco ve Ejido de Xochimilco topluluklar bulunmaktadır. Birlikte, bu otuzsekiz yasadışı yerleşimleri bakildi. Chinampas bir dizi onarmak için, federal yetkililerin birlikte ilçe, göl alanı mevcut kıyı kırk iki km, güçlendirilmiş oldu. Bu ardıç ağaçlarının dikimi ve lakebed içine tezontle dikmesi batan içerir.
Bunlar geriye kalan chinampas Xochimilco Dünya Mirası parçasıdır. Değiştirilen kullanım beri var ve konut ve işletmelerin olur. Tarımsal kalması olanlar çoğunlukla begonvillerle, kaktüsler, dahlias, gündüz lilyum ve hatta bonsai olarak süs bitkileri yetiştirme, kreşler olarak kullanılmaktadır. Konvansiyonel arazinin sekiz kat miktarı kadar üretebilir gibi, onlar hala kente de tarımsal üretimin önemli bir parçasıdır. Özellikle ardıç ağaçlarının, onların 2005 yılında UNESCO, UAM ve Inah tarafından kataloglama, ve çeşitli ağaçlandırma çalışmaları da dahil olmak üzere, geri kalan chinampas kurtarmak için çeşitli girişimler olmuştur.
Xochimilco en ünlü chinampa Julián Santana Barrera, La Asunción mahallede bir yerli adında bir adama aitti. Santana Barrera nadiren Xochimilco çoğunda görülen bir yalnız adam oldu. O kanallar ve çöp ipuçları bebek eski kırık organları toplamak ve daha sonra dalları onları asmak ve kötü ruhları uzak tutmak ve o bulmuştu ölü kızın ruhunu yatıştırmak için ağaç gövdelerine onları kravat çünkü o şöhret geldi. O, bebek nedense hala 1990'ların başında "canlı" ama onların sahipleri tarafından "unutulmuş" ve geceleri, bu bebek hayvanları öldürme ada etrafında yürümek söyleniyor, ve diğer yerlerde "keşfedildi" vardı olduğuna inandıkları ifade ediyorum zaman alan aşırı nilüferler temizlenmiş ediliyordu. Bu önce, ailesi dışındaki ziyaretçiler, almadı genelde hiç kimse bu chinampa yaşıyordu, ancak Santana Barrera hiçbir hizmetleri ile bir kulübede yaşayan oldu ve düşünüldü. bebek ve parçaların ekran basının dikkatini çekti. Sonunda, o bebek kötü ruhları uzak tutmak için ve onun bahçelerinde hasat ile yardımcı olduğunu onlara bildirdi. En sevdiği La Moneca denilen ve o sık sık ağaç dalları arasına etrafında bebek taşındı. Sonunda yerel politik figürler dahil bebek, görmek için fazla ziyaretçi almaya başladı. Santana Barrera, ancak tekneyle ulaşılabilen adada hala 2001 bebek öldü.
Trajineras.
Bugün, geçmişte olduğu gibi, küçük, motorsuz tekneler ve mavnalar çok sayıda kanallarının sularında yüzer. Önce, bu tekneler çoğunlukla mal taşımacılığı, ama bugün için kullanılan, onlar neredeyse sadece turizm için kullanılır. Bu turistler, özellikle Pazar günleri değil, aynı zamanda halk ile, Mexico City girdiği değil sadece popülerdir. Orada çeşitli ve sularda bulunabilir teknelerin boyutları vardır, ancak en yaygın gondol benzer "trajineras," denir, ama acallis denilen pre-Hispanik gemiler sonra modellenmiştir. Geçerli adı eski bir İspanyol kelimedir "kano". Başlangıçta, trajineras ahuejote ardıç ağaçlarının çiçek kemerli ve dalları ile dekore edildi. Bu nihayetinde bir çatı yapıştırılmış bir kemer değiştirildi, güneşten korunmak için ekledi. kemerler genellikle bu tür özel birine başvurun ya da sadece tekne ismi olabilir "María" ya da "Juanita," diye onlara kadın isimleri var. Onlar hala çiçeklerle dekore edilebilir, ancak daha sık onlar çiçek ve diğer tasarımlar ile boyanmıştır. Turistler için kullanılan trajineras altında, yeme ve içme için izin sandalyeler uzun bir tablo var.
Caltongo, Xaltocan, La Santisima ve La Asuncion mahalleleri hâlâ inşaat ve trajineras tamir konusunda uzmanım. Trajineras işleve bağlı olarak farklı boyutlarda ve şekillerde gelir. Bu sözde "jumbillos" veya "tulillos" ölçü ve çoğunlukla ilçenin kırsal alanlarda ve Milpa Alta inşa edilmiştir. "Chalupas" ya da "chalupitas" tedbir dört metre (13 ft) tarafından. Bunlar çoğunlukla onun marangozlar tanınan San Cristóbal mahalle, yapılır. Bir "chalupón" veya "canoa belediye başkanı" sedir yapılmış ve beş metre (16,4 ft) ölçer. Bunlar çoğunlukla San Cristobal La Asunción mahallelerde yapılır. Bir "pequeña Kano (de porte) cayuco" bir kayık büyüklüğü ve şekli ile ilgili. Bir "canoa esquimal" beş metreyi (16,4 ft) ölçer. Sularda gemilerin diğer türleri "canonas medianas", "Canoas ¾ porte" ve "içeren canoas de aporte," Tek bir ağaç gövde yapılır, ancak eksikliği yeterince büyük ağaçlar nedeniyle kaybolan hangi. ahşap eksikliği de hesapsız yanı sıra büyük trajineras inşaatı yapıyor. 2011 yılında, ilçe güvenliği için embarcaderos veya rıhtım her dokuz trajineras denetlenmesine başladı.
Cuemanco, Caltongo, Fernando Celada, Salitre, Belem, San Cristóbal, Zacapa, Las Flores, Nuevo Nativitas y Belem de las Flores: dokuz rıhtım veya kanallara erişimi "embarcaderos" bulunan iki yüz trajineras vardır. Bu rıhtım aslen yerel alanlardan ekinleri nakliye için kullanılmıştır. Bugün, çoğunlukla turistler için kullanılır. Embarcadero Nuevo Nativitas trajineras, yiyecek standları ve el sanatları pazarı ile, theXochimilco-Tulyehualco yol üzerinde yer almaktadır. O (yeni) "Nuevo" denir neden olan, 1986 yılında bir kooperatif tarafından yaratıldı. Embarcadero Caltongo Barrio San Cristobal Nuevo León Caddesi üzerindedir. Bu 1930'lara kadar Caltongo adlı küçük bir gölde aslen oldu. Bugün, göl kurumuş ama bir dizi kanallarının erişim hala gelmiştir. Geçerli tesis ARON Sáenz adıyla, 1940'larda inşa edildi. Embarcadero Cuemanco Periferico Sur Olimpiyat kürek kursu yanındadır. Bu Parque Ecológico ve bitki pazarında birlikte, 1993 yılında açıldı. Bu dok yiyecek veya "ekolojik" doğası gereği diğer hizmetler yok, ama Ölülerin Günü için her yıl yapılan La Llorona oyun sitesidir. Embarcadero Belem y San Cristóbal Xochimilco merkezinde başka bir konumda aslında ama onun kanal. Doldurulur Embarcadero Fernando Celada Barrio San Juan Avenida Guadalupe üzerinde oldu 1960 yılında cari birine taşımak zorunda kaldı. Bu 1930'larda turistlere kapalı teknelerde sürmek sunan ilk biriydi. Embarcadero Zacapa Santa Maria Nativitas orman parkı yakınında Xochimilco-Tulyehualco yolu üzerinde olduğunu. Diğer embarcaderos gelen mal getiren birçok mavna başlıca hedef oldu. Bu taşındı ve 1973 yılında yenilenmiş ve turistler için yiyecek, el sanatları ve diğer hizmetler babasıdır. Embarcadero Salitre Xochimilco tarihi merkezinde Salitre ve Violeta Caddeleri üzerinde olduğunu.
Hafta sonları, kanallar bölümleri trajineras dolu ve gürültülü revelers ile vardır. Siz kanalları dolaşırken ve turist dolu trajineras yaklaşım trajineras yiyecek, içecek ve hatta bitkilerin satın alabilirsiniz. Mariachi ve diğer gruplar aynı zamanda birkaç şarkıları bu şekilde oynamak için kiralanabilir.
Tarihi.
Adı "Xochimilco" Nahuatl gelir ve anlamı "çiçek alan." Bu önceden İspanyol döneminden bu yana chinampas burada yetiştirilen birçok çiçek ve diğer bitkileri anılacaktır.
alanında ilk insan varlığı sonunda çiftçi topluluklarına yerleşmiş avcı toplayıcı, oldu. Xochimilco alanında ilk yerleşim Klasik dönemde Cuicuilco, Copilco ve Tlatilco yerleşim ile ilişkili bulunmuştur. Meksika Vadisi göç yedi Nahua kabileleri biri olarak kabul Xochimilca insanlar, ilk Santa Cruz Acalpixca şimdi ne yakın, Cuahilama yaklaşık 900 CD yerleşti. Onlar Chantico, ocağın tanrıçası ve Cihuacoatl, bir toprak tanrıça ve Amimitl, chinampas en önemli tanrısı olan, on altı tanrıları tapıyorlardı.
Xochimilcas çiftçiler ve Acatonallo adında bir liderin altında ilk hakimiyet kurdu. O üretimini artırmak için tarım chinampa sistemini icat ile yatırılmaktadır. Bu chinampas sonunda mısır, fasulye, biber, kabak ve daha fazlası gibi bitkileri ile ana üreticisi oldu. Xochimilco şehir büyüdü ve Mixquic, Tláhuac, Culhuacan olarak göl ve şimdi Morelos Devlet ne olduğu bile parçaların güney tarafında diğer alanlarda hakim olmaya başladı, Zamanla 919. yılında kurulmuştur. Xochimilco öncesi İspanyol dönemde Mesoamerica içinde başka bir yerde olmadı bir kadın cetvel vardı. O necuatolli, chileatolli (biber ile atole), esquites ve tlapiques suchas kapanım ile bölgenin mutfağı ayırt edici yemekleri bir sayı ekleyerek ile yatırılmaktadır.
1352 yılında, daha sonra imparator Caxtoltzin Tlilan adasına anakaradan şehri taşındı. Bu bakımdan bölgede, Tenochtitlan başka ada şehir gibi oldu. Artık bir ada olmasına rağmen, şehir merkezinde aynı yerde devam etmektedir. 1376 yılında Tenochtitlan yardım Azcapotzalco başvurma kenti zorlayarak, Xochimilco saldırdı. fetih başarısız oldu, ama Xochimilco sonra Azcapotzalco haraç ödemek zorunda kaldı. O Tzalpoyotzin tarafından yönetilen iken Tenochtitlan, 1430 yılında Xochimilco fetih başardı. Kısa bir süre sonra, Aztek imparatoru Itzcoatl göl üzerinde iki şehri bağlayacak geçit veya Calzada inşa etti. Moctezuma Ilhuicamina döneminde, Xochimilcas Huitzilopochtli bir tapınak inşa etmek malzeme ve insan gücü katkıda bulunmuştur. Onlar da böyle Cuauhnahuac (Cuernavaca), Xalisco ve Metztitlán ve Oaxaca vadilerinde olduğu gibi Aztek İmparatorluğu'nun fetihleri ​​daha katıldı. Onların hizmet, Ahuizotl için, onların topraklarında Xochimilcas özerklik ve iki şehir barışçıl bir arada. Aztek imparatorları Chalco / Xico, Göl Chalco sonra bir adaya giderken kraliyet mavna burada geçerdi. Yüzyıllar boyunca Xochimilco Mexico City nispeten ayrı kaldı ama büyük şehrin çok üretmek sağladı.
Aztek imparatoru Moctezuma Xocoyotzin nedeniyle İspanyolca varış Xochimilco üzerine yeni bir vali, Omácatl, empoze, ancak bu vali imparator esir alındığında, Tenochtitlan dönmek zorunda kaldı. Daha sonra Macuilxochitecuhtli tarafından başarılı, ancak seksen gün sonra o da Cuitlahuac yanında İspanyolca savaşmak için Tenochtitlan gitti. O Tenochtitlan sadık kaldı Apochquiyautzin, izledi. Bu nedenle, Hernan Cortes Tenochtitlan almadan önce Xochimilco bastırmak için ordular göndermeye karar verdi. Bu onun attan düştü savaş sırasında Nisan 1521 16, Cortes neredeyse öldürüldü, ama o Cristóbal de Olea adında bir asker tarafından kurtarıldı oluştu. Savaş şiddetli ve hayatta kaç Xochimilca savaşçılar bıraktı. Efsaneye göre, Cuauhtémoc Xochimilco geldi ve olayı anmak için San Juan mahallede bir ardıç ağacı dikti bu savaştan sonra oldu.
Ön Hispanik Xochimilco üç Caddeleri ile anakaraya bağlanan bir ada oldu. Bunlardan biri halen Avenida Guadalupe I.Ramirez, kentin ana caddelerinden birinde şeklinde bulunmaktadır. Bu geçit Quilaztli denilen kasaba, ana tören merkezine götürdü. İspanyol Fethi sırasında Quilaztli tahrip ve sömürge şehrin sosyal ve politik merkezi haline gelecek San Bernardino de Siena Kilisesi, ile değiştirilir. şehir sırayla, sömürge dönemi Meksika Vadisi'nin güneyindeki en önemli yerleşim oldu. Bu doğru şehir dışına kırsal topluluklarda yaşayan yerli ile, İspanyol Criollos ve melezlerden bir yerleşim haline geldi.
Conquest sonra Apochquiyauhtzin, Xochimilco son efendisi, 1522 yılında Luís Cortés Cerón de Alvarado adıyla vaftiz edildi ve o İspanyolca altında yöneten devam etmesine izin verildi. Evangelization Meksika'da ilk oniki Franciscans olarak bilinir başkalarının bir dizi Martín de Valencia burada yapılmıştır. Onların manastır Xochimilco alanında birçok şapel ve kilise, Tlacoapa bir hastane ve bir okul ile birlikte, 1534 ile 1579 yılları arasında inşa edilmiştir. Xochimilco 1521 yılında Pedro de Alvarado bir Encomienda yapılan ve 1541 yılına kadar bu tür kalmıştır.
Yerli olduğu gibi İspanyolca, en azından ilk başta, çok göl ve Meksika Vadisi kanalları kullanılır. Xochimilco aynı şekilde Mexico City kendi ürünlerini nakliye, önemli bir tarım alanı olarak kaldı. Ancak, sel ile ilgili sorunlar, özellikle Mexico City ve Xochimilco 1609 Büyük Sel, göller boşaltmak için projeler başlatmak için İspanyolca mahmuzlu. Sonuç olarak, Göl Xochimilco dahil olmak üzere bu göller, kentleşme tarihinin en radikal dönüşümlerden biri zarar gördü. Beş yüz yıl önce, göl 350km2 genişletilmiş ve chinampas ve kanalların 2 içeriyordu. Bugün orada sadece 25km2 chinampas ve kanallar vardır ve onlar hala kayboluyor.
Xochimilco sömürge döneminin çok sayesinde 1559 yılında Felipe II tarafından şehrin unvanı verildi, kentin yerli nüfusu, özellikle tifo, salgın hastalıklar ile kırıp edildi. Buna rağmen, çünkü Hıristiyanlığın belirgin kabul, Xochimilcas bir halk olarak bir kendi gelenekleri sayısını ve kimliklerini korumak için izin verildi. Alan sömürge döneminin çok çoğunlukla yerli kalmıştır. Mexico City kolay erişim ile bir tarım merkezi olarak önemi 17. yüzyılda, yaklaşık iki bin hala iki alanda ayrı sularda seyahat günde mavnalar anlamına geliyordu.
1749 yılında, Xochimilco Mexico City bir "corregimiento" ya da yarı-özerk bölge oldu ve Kurtuluş kadar böyle kalacak. Ayrıca Mexico City ve Cuernavaca arasında seyahat edenler için bir mola olarak önemi artacaktır. Ayrıca bu süre içinde, Xochimila Martín de la Cruz, Xihuipahtli mecéhual amato "iyi Aztek Bitkisel Kitap ya da Cruz-Badiano Kodeksi olarak bilinen yazdı. Amerikan kıtasındaki yazılı tıp eski kitap. Bu Juan Badiano tarafından Latince'ye tercüme edilmiştir. Orijinal Vatikan'da olduğunu.
Bağımsızlık sonrasında, Xochimilco sonra Meksika Devlet ne bir belediye haline geldi. Daha sonra bu bölge genişletilmiş Meksikalı Amerikan Savaşı'ndan sonra Mexico City Federal Bölgesi, bir parçası olacak.
Burada San Lázaro ve Chalco arasında bir yolculuğa ilgili romanı "Los bandidos del río Frio" Manuel Payno. 1850 yılında ilk buharlı motorlu tekne Chalco ile Mexico City bağlayan, buradan gitti. Onlar kullanımından solmuş zaman Buhar destekli gemiler, 1880'li kadar sonra gelen Xochimilco sularında kaldı. Öncesinde, sırasında ve sonrasında, Xochimilco, daha geleneksel sallar, kano ve trajineras yapmaya devam bir kutup tarafından sığ sularda boyunca itti.
Yüzyıllar boyunca yukarı, vadi göller küçültmek devam etti ama Mexico City merkezine Xochimilco bağlantılı kanallar hala vardı. 19. yüzyılın sonlarında, Mexico City, geleneksel su kaynaklarını geçmek ve yaylar ve Xochimilco yeraltı su yatakları su almaya başlamıştı. Göllerin Parçalanma gibi Canal del Desagüe olarak projeler daha vadi drenaj inşa edildi 20. yüzyılın başlarında, hızlı oldu. Bu ve aşırı akifer pompalama kurudu Mexico City merkezine yakın su tablolar ve kanalları indirdi ve mal Xochimilco için pazara almak için ucuz bir yol kesti. Bu tür Santa Cruz Acalpixca, San Gregorio Atlapulco ve San Luis Tlaxialtemalco olarak toplulukların balıkçılık kaybı etkileri ile birlikte bölgenin ekonomisi üzerinde önemli bir etkisi vardı. (Rescartarlo) 1908 yılında, bir elektrik tramvay gerekiyordu olduğunu açıldı hizmet vermektedir Tulyehualco ulaşmak, ama yapmadım için.
Meksika Devrimi sırasında, ilk Zapatistalar Milpa Alta aracılığıyla ilçesindeki girmiştir. Bunlar 1911 yılında Nativitas ve San Lucas alanlar yandı ve daha sonra saldırılar olmadan kaldı. Daha sonra güney kısmını yanma, 1912 yılında Xochimilco kenti aldı. Zapatistalar sonra şimdi ilçe nedir çoğunu kontrol ediyordu. Nisan 1913 tarihinde 23, 39 gencin San Lucas Xochimanca küçük bir sokakta vurularak bulundu. Bir plak siteyi anısına. Zapatistalar Cuemanco içinde Venustiano Carranza sadık askerleri tarafından karşıya zaman, onlar pompaları zarar ve Xochimilco merkezi ve ateşe özgün belediye sarayı ayarlayın. 1914 yılında, Francisco Villa ve Emiliano Zapata San Gregorio buluştu ve Xochimilco Paktı denilen bir ittifak imzalandı.
Federal District Mixquic, San Juan Ixtayopan ve Tetelco toplulukları da dahil olmak üzere, yeniden zaman savaştan sonra Xochimilco bir ilçe haline geldi. Bu ve diğer topraklar kayıp olacağını ve nihai boyutları 1931 yılında kavuşmuştur.
1920'lerde, Xochimilco kendi ihtiyaçları için şehir tarafından alınan su temini, çoğu kontrolünü kaybetti. Mexico City kentsel yayılma 20. yüzyılın ortalarında Xochimilco ulaştı ve bugün hala ilçe etkiler. 1970'li yıllarda, federal hükümet Cerro de la Estrella yakındaki gelen arıtılmış su ile kanallar kayıp kaynağını yerini almaya başladı. Bu artık kanallarda akan suyun çoğunu olduğunu. Arıtılmış su berrak, ancak bakteri ve ağır metaller nedeniyle içme değildir. Ancak, kanallar daha arıtılmamış kanalizasyon ve çöp ile kirlenmiş olsa bile, chinampas üzerinde yetiştirilen bitkileri sulamak için kullanılıyor. kanallar ve ekosistem için en büyük tehdit çoğunlukla koruma arazi üzerinde kaçak bina, kontrolsüz yayılma olduğunu. Bu yerleşim yapmak için kanallarda arıtılmamış çöp ve atıkların ve dolgu ile kanalları kirleten "yeni arazi." 2.700 inşaatları ile tarihi merkezinde otuz bir yasadışı yerleşim vardır. Bunlardan on San Gregorio Atlapulco, San Luis Tlaxialtemalco, Santa Cruz Acalpixca ve Santa Maria Nativitas ve chinampas bulunmaktadır. ilçe ve UNESCO yasadışı yerleşim 450 hektar konusunda ne üzerinde oran vardır. UNESCO onların tahliye talepleri, ancak ilçe bu, yerleşim yasallaştırmak daha önlenmesi içine çaba koyarak çok zor ve daha iyi olacağını söyledi.
Din.
Günümüze öncesi Hispanik dönemden itibaren, din, bu bölge halkının hayatını sardı. Erken 16. yüzyılda dayatılan bu yana, Katolik din nüfuz ve popüler kültürü kalıp etti. Meksika'nın diğer bölgelerinde, örneğin Xochimilca olanlar gibi yerli fikirler ve uygulamalar, olduğu gibi, tamamen yok değildi. Bunun yerine, birçok entegre ve Katolikliğe yeniden adapte edilmiştir. Bunun bir örneği, eski tapınak ve diğer kutsal siteler üzerinden kilise binasıdır. Bu kiliselerin dekorasyon sık sık yerli onlara unsurlar da var. Nüfus kendini% 91 Katolik olarak tanımlayan olmasına rağmen, tarım döngüsü ile ilgili birçok yerli ve gelenekler hala vardır. Bir daha önemli syncretism yıl boyunca meydana gelen birçok dini bayramlar ve bu festivaller sponsor ve organize anlamına gelir 'olmuştur. Beldedeki dini uygulamaların çoğu sosyal uyum, bir tür üretmek için çalışma sembolik süreçler geçer. Bunlardan en görünür büyük sivil / dini bayramlar vardır.
Nüfusun çok küçük bir azınlığı temsil rağmen ilçede bazı dini çoğulculuk vardır. Ibadet yaklaşık yetmiş yerleri ile ilçede otuz altı olmayan Katolik cemaat vardır. Hemen hemen tüm çoğunlukla ABD'den misyonerler tarafından kurulan Protestan ya da Protestan gruplar vardır. İlk 120 yıl önce kuruldu, ancak çoğu takipçisi küçük ama artan sayıda, son yirmi yılda kurulmuştur. Hemen hemen tüm sosyal aktivite bu popüler Katolik festivali takvime bağlı olduğundan olmayan Katolik bir dizi zaten şenliklere katılmak rağmen Ancak, dini azınlıkların hoşgörüsüzlük genellikle olayların dışında olan ince halini alır.
Bunlar çoğunlukla dini bayramlar ve diğer gelenekler ilçenin kentleşme rağmen korumak olmuştur. kutlamalar takvimi burada kapsamlıdır. Bazı sivil ya da siyasi gibi Bağımsızlık Günü ya da şair Fernando Celada, Quirino Mendoza y Cortés, bir bestecinin doğum doğum gibi yerel kutlamalar gibi olaylar "Cielito Lindo," ve Francisco Villa ve Emiliano Zapata'nın toplantısında anma vardır Bu alanda 4 Aralık. Ancak, çoğu olaylar mayordomos denilen gönüllüler tarafından organize edilen, dini aktivite ve geleneğe bağlı. mayordomia sistemi beldedeki en önemli toplumsal yapıdır. Bu gönüllülerin birincil görevi herhangi birçok dini bayramlar ve kutlamalar yıl boyunca meydana yanı sıra diğer görevleri sponsor ve organize etmektir. Bu bağış toplayarak ödenen veya Mayordomo doğrudan için ödenebilir. Belirli topluluklara yerel olanlar dahil yıl boyunca 422 resmi olarak tanınmış festivaller vardır. Bu daha lokalize festivallerinden biri 3 Mayıs'ta ise, bu tür Santa Cruz Xochitepec (veya Magdalena Xochitepec), Santa Cruz Acalpixcan 400 yılı aşkın bir süredir Xochimilco merkezi olarak topluluklarda kutlanmaktadır Kutsal Haç, Günü.
Ancak, en iyi bilinen mayordomo pozisyonu bir festival için değil, daha ziyade İsa Niñopa denilen çocuğun bir görüntü bakımı için. Görüntü 435 yaşın üzerinde ve yaklaşık 25.000 Xochimilco bölgesinde bir aşağıdaki vardır. Bu ölçer ve bir kilo daha hafiftir. Adı "Niñopa" anlamına İspanyolca kelime "niño" (çocuk) ve Nahuatl eki "-pan" (yer) gelen "yer çocuğu." görüntü portakal ağacı ahşap sanılan, fakat Görüntü bırakıldı zaman bu sahte kanıtlanmış ve bir parmak küçük bir örnek alınmasını sağlayan, hasarlı. analizi, 16. ya da 17. yüzyılda, bir chocolín denilen bir ağacın yerel alanda yapılmış olduğunu gösterdi. Niñopa bir mayordomo olma prestij biri haline bekleme süresi uzun yıllardır olduğunu, çok büyüktür. mayordomo görüntüsünün bakımı için bir şey alır ve görüntü kalmak ve bu görüntü adanmış neredeyse günlük olayları sponsor için bina odaları bulunmaktadır cebinden, dışarı tüm masrafları öder. görüntü yeni bir Mayordomo tarafından alındığında yıllık döngüsü, 2 Şubat'ta başlayacak. Yıl boyunca, görüntü Chinelos dansçılar eşliğinde evleri ve hastaneler, ziyaret ediyor. Niñopan ek olarak, diğer önemli bir çocuk İsa rakamlar Xaltocan mahalle Niño Dormidito, Salitre Embarcadero nino Tamalerito de Niño de Belen ve Niño de San Juan bulunmaktadır. Niñopan ile birlikte bu görüntüler, Niños Sagrados adı verilen bir etkinlikte, 30 Nisan birlikte kutlanır. Eski mayordomos aittir Niñopa çeşitli kopyaları vardır.
Xochimilco onsekiz pueblos Onbeş mezarlık, müzeler, plazalar ve daha özellikle sunaklar kostüm geçit, sergiler, dahil Ölülerin Günü için önemli olayları, tutun. Dolores Olmedo Müzesi gelenekleri gereği kutlamalar için ölü bir yıllık anıtsal sunak vardır, örneğin San Francisco Tlalnepantla, Santa Cruz Xochitepec ve Santa Maria Nativitas gibi küçük toplulukların mezarlıklar sayısız mum kızdırma ile aydınlatılmış ve sevdiklerinize nöbeti oturmak vardır Mezarların üzerinde. Ölülerin Günü ile ilgili en bilinen olay, Ekim ayı sonunda orta Kasım uzanan La Llorona hayaleti dayalı bir gözlük "la Cihuacoatle, Leyenda de la Llorona" dir. Eski Tlilac Gölü'nün sularında gerçekleşir. Seyirci Cuemanco rıhtım yola ve göle ulaşmak için kanallar seyahat trajineras gelen olayı izlemek. Başka benzer performans "Retorno al Mictlán" denir ya Mictlán, Xochimilco tarihi merkezinde gerçekleştirilen Ölü, Aztek arazi dön edilir.
Conquest sonra İspanyollar artık ilçe nedir çeşitli köylerde kilise ve manastırları inşa etmeye başladı. Bu tipik Bugün 1525 ile 1590 yılları arasında inşa Santa Maria Tepepan de manastır olduğunu, Xochimilco dokuz mahallelerin de beş rektörlüklerinden vardır. Bunun en önemli, aynı zamanda Martín de Valencia tarafından kurulan alanda, San Bernardino de Siena Kilisesi ve eski bir manastırda kurulan ilk kilisedir. Geçerli kilise binası Francisco de Soto başkanlığında 1535 ile 1590 yılları arasında inşa edilmiş, ancak manastır ve manastır alanı erken 17. yüzyıla kadar bitmiş değil. 1609 yılında, bir manastır, okul söylemi, teoloji sınıfları ve sanat ve harfler ile yerinde kurulmuştur. Projenin finansmanı çoğu alanı, özellikle Martín Cerónde de Álvaro yerli liderlerinden geldi. 1538 yılında, Kilise Mexico City içine Kompleksin Fransiskanlar getirmek istedim, ancak yerel halkın karşı çıktı ve kazandı. Ancak, 1569 yılında, 5.000 'den fazla yerli insanlara hizmet sadece dört rahipler hala vardı. Santiago Tepalcatlalpan, San Lucas Xochimanca, San Mateo Pochtla, San Miguel Topilejo, San Francisco Tlalnepantla, San Salvador Cuautenco, Santa Cecilia Ahuautla, San Andrés Ocoyoacac, San Lorenzo Tlatecpan: Kısa bir süre sonra, yerli nüfus telkin ve sayım amaçlı mahalleleri içine düzenlenmiştir San Martín Tiatilpan, Santa Maria Nativitas Zacapan y Santa Cruz Acalpixcan. Binbaşı restorasyon çalışmaları 1970'li yıllarda dekoratif unsurları kiliseye yapıldı. Bu aynı zamanda büyük atrium alan üzerine kurulmuş yanı sıra aynı ticari faaliyetlerini yasaklayan olmuştu iki okul kaldırma dahil.
tutar kilise çok erken sömürge dönemi evangelization çalışmaları sırasında manastır ortak oldu çok büyük atrium vardır. Bu avlular çok az rahipler tarafından ministered edildi yerli halkların, büyük cemaatleri tutmak gerekiyordu. atrium yan kapısı plateresque, Gotik ve yerli özelliğin bir karışımı vardır. batı kapısı alanının, İspanyol yerli ve melez halkları temsil eden üç kemerli vardır. Bu yerli ilk vaftiz yapılmıştır boşluk oldu. Kilise / Manastır kompleksi uzun boylu ve bir kale görünümü, bir süre için ortak tekrar bir şey vardır.
Kilise iç dört katlıdır ile özgün 16. yüzyıl ana sunak tasarrufu, yerli İtalyan, Flaman ve İspanyol etkisi içerir ve 24karat altın varak kaplı. Bu kilise inşa etmek yardımcı olan yerli heykeller iki grup çevrili San Bernardino bir rahatlama içerir. San Bernardino üzerinde, Varsayım Virgin ve Xochimilco Meryem tasviri var. resimlerinde İsa'nın hayatından bölüm temsil ve Simon Pereyns ve Andrés de la Concha atfedilmiştir. Bu hayatta birkaç 16. yüzyıl altarpieces biri olan ve büyüklüğü buna benzer tek ve inşaat Huejotzingo, Puebla manastırda yer almaktadır.
18. yüzyıllar için 16. tarih yedi altarpieces vardır. kuzey tarafında Mesih adanmış tek 16. yüzyıl, ancak tabanı ve kenarlarında eksik. Kutsal Aile adanmış tek 17 veya 18. yüzyıllarda ya kalmadır. Güney tarafında Mesih başka adanmış 16. veya 17. yüzyıl değil. Hiçbir sütun var, çünkü Martin de Porres adanmış biri kayda değerdir.
kilisenin tek Şapel bir konutun olarak hizmet vermektedir. Bu oda Çarmıh büyük bir resim içeriyor. Böyle Echave Orio, Simon Pereyns, Sánchez Salmerón Caravaggio, Francisco Martínez, Luis Arciniegas ve Juan Martínez Monteñés gibi isimler tarafından önemli resimlerinden çok sayıda vardır. vaftiz yazı tipleri bunların arasında bir ön-Hispanik tarzı kafatası, kenger yaprakları dekore edilmiştir. Organ 17. yüzyıldan kalma Barok olduğunu. İki minberler gibi pews tüm 18. yüzyılda Juan Rojas tarafından yapılan, kırmızı sedir yapılır.
San Pedro Tlalnahuac Kilisesi ana kilise duvar cephe 1533 yılından kalma, Xochimilco inşa (alayı için kullanılır) ilk "poza" şapel biriydi. Önünde küçük bir taş döşeli avluya ahşap ve kumtaşı heykel bir haç içerir. Önceden Hispanik eserlerin önemli bir kısmı gerekçesiyle bulunmuştur. Calle Pedro Ramírez del Castillo yer almaktadır.
La Asunción Colhuacatzinco Kilisesi kemerler payandaları olarak hizmet veren Neoklasik olduğunu. Ana sunak 20. yüzyılın sonundan itibaren, modern. Bu kilise nedeniyle Toritos denilen çerçeveler üzerinde Paskalya Pazar Yahuda'nın yakılması ve havai fişek dahil gelenekleri bir dizi ile ilişkisi önemlidir. Hayırlı Cuma mayordomos kahvaltı sponsor olan, Kutsal Mezar adamıştır. Bu La Asunción semtinde yer almaktadır.
Santa Crucita de Analco Kilisesi ilk önce Ana sunak modern 1860 yılında Neoklasik tarzda yeniden 1687 yılında inşa edilmiştir. Bu filmlerin bir dizi María Candelaria denilen bir dahil atış olmuştur hangi bir şapel bulunmaktadır.
San Juan Bautista Tlateuhchi Kilisesi büyük bir ardıç ağacının önü İspanyolca mücadele Aztekler ile Xochimilas ittifakına anmak için Cuauhtemoc tarafından dikildi söylenen. Kilise restorasyonlar bir numara ile olmuştur. Bu Xochimilco tarihi merkezinde yer almaktadır.
Santa María de los Dolores Xaltocan Kilisesi Neoklasik bir yapıdır ama ana sunak Plateresque ve Barok olduğunu. Bu kilise barındıran çevredeki mahalleleri ve piyasaların uzun Karnavalı 20 günlük kutlama.
Tarihi merkezinde Belem Kilisesi 1932 yılında son kez birlikte, birkaç kez yenilenmiştir 1758 kalmadır.
La Concepción de María Tlacoapa Kilisesi aslında 17. yüzyılda Fransiskanlar tarafından inşa edilen bir hastane, bir parçası oldu.
Onun cephe çinileri ile süslüdür olarak El Rosario Nepantlatlaca, bölgeye özgü bir şapel olduğunu. Bu 17. yüzyıldan kalma Aziz Christopher dikkate değer bir resim içeriyor. Başlangıçta, kilise Aziz Margaret adanmıştır. Bu 1932 yılında bir anıt Tarihi ilan edildi.
Francisco Caltongo Kilisesi Caltongo Mahallesi'nde ilçenin tarihi merkezine uzak biridir. Onun cephe o 1969 yılında inşa edilmiş olsa da, önceden İspanyol unsurların bir numarası vardır.
La Santisima Trinidad Chililico Kilisesi Saint James onun atlı heykeli yanı sıra Xochimilco tarihine ilişkin belgelerin koleksiyonu için olduğunu belirtti. Bu La Santisima semtinde yer almaktadır.
San Esteban Kilisesi Tecpanpan öncesi İspanyol sarayda ve tören merkezi yerinde inşa edilmiştir. bugünkü binası 19. yüzyılın ortalarında inşa edilmiştir. Bu bina orijinal tonoz kaybetti, ama çan kulesi ile birlikte 1959 yılında yeniden inşa edildi. Bu San Esteban semtinde yer almaktadır.
San Cristóbal Xalan Kilisesi Avrupa'dan getirilen haşhaş olmak üzere, Çiçek yetiştirmesi için bilinen San Cristóbal Mahallesi'nde yer almaktadır. Bu baharda çiçeklenen beri, kırmızı gelincik adanmış bir gün sonra Paskalya Pazar günüdür "Lunes de Amapolas," denir oldu. Haşhaş ekimi 1940 yılında yasaklandı Ancak, bu gelenek sona erdi.
San Lorenzo Tlaltecpan Kilisesi bir zamanlar onun balıkçılar için tanınan San Lorenzo bölgesinde yer almaktadır. Onlar hala balık bir tamale konusunda uzmanım.
Olmayan dini bayramlar.
Orada yıl boyunca toplamı kırk dokuz önemli çoğunlukla laik festivaller en önemli Feria de la Nieve, Feria de la Alegría y el Olivo olmak vardır, ve Flor Bellas del Ejido más. Yarışmasında (Ejido veya Tarla En Güzel Çiçek) Meksika yerli kadınların güzelliğini fjthe adanmış bir ilçe çapında bir olaydır "Flor Bella del Ejido más". Bu olayın kökeni Ananın ve bereket "çiçek kadın" temsilcisinin önceden İspanyol nosyonuna dayanır sembolizm ile 220 yıldır geri izlenmektedir. Bu çiçek kadın tanrıça Xochiquetzal, Tezcatlipoca tarafından kocası Tlaloc gelen soydular çiçek ve aşk tanrıçası dayanmaktadır. Conquest sonra bu "çiçek kadın" sembolü atlattı ve Viernes de Dolores veya Palm Pazar önceki Cuma gibi bazı Katolik festivallerde görünür. Bu adanmış resmi yarışmasında Başlangıçta 1786 yılında kurulmuş, amacı dini oldu ama sonunda sekülerleşmiş oldu. Bu nedenle, bir olay Viernes de Dolores bir hafta önce taşınır ve daha sonra Viernes de las Amapolas olarak adlandırıldı. Olay dans, yemek, pulque, Charros ve çini poblanas içeren yarışmasında birlikte, 170 yıldır bu biçimindeydi. 1902 yılında, Jamaika pazarında alanı bağlayan kanalların son olarak azaldı gelenek kapattı. 1921 yılında, El Universal gazetesi "La India Bonita" yerli kadınlara ithaf çağırarak, Kurtuluş Meksika Savaşı sonunda 100. yıldönümü için bir güzellik yarışmasına düzenledi. İlk kazanan María Bibiana Uribe oldu. 1936 yılında, başka bir gösteri "la Flor Más Bella del Ejido" ya da Santa Anita alanında Viernes de Dolores her yıl meydana gelen Ejido En Güzel Çiçek, denilen melez kadınlar için yaratılmıştır. Bu olay 1950'lerde San Andres Mixquic taşındı, ama kalabalıklar eksikliği o kalır Xochimilco, 1955 yılında tekrar hareket vardı.
Feria de Nieve (buzlar ve dondurma Fuarı) Santiago Tulyehualco her Nisan gerçekleşir. Aromalı kar zenginlerin yemiş ve kar yapılan yakındaki dağlardan ve bu alanı üzerinden taşınan öncesi Hispanik dönemde tüketilmiştir. Bu aromalı kar tüketimi sömürge dönemi içine devam etti ve kendisine adanmış ilk fuarı Martín de Valencia tarafından 1529 yılında kurulmuştur. bir yıllık olay haline o ilgi var yenilendi rayiç 1885 yılına kadar düzensiz kutlandı. 2009 yılında, olay onun 124th yıldönümü vardı. Bu süre boyunca, yeni tatlar ve dondurulmuş şekerlemeler türleri icat edilmiştir. Tatlar bazıları, gül taç yaprağı, pulque, köstebek, nane, marul, karides ve tekila gibi nadir görülür. Bunların çoğu yerel sakini Faustino Cicilia Mora tarafından geliştirilmiştir.
Hala bu ürünün önemli bir yapımcı olarak Santiago Tepalcatlalpan topluluğu, bir yıllık mısır festivali tutar. Bu olay Mayıs Feria del Maiz y la Tortilla (Mısır ve Tortilla Fuarı) denir. Bu hazırlama ve çeşitli dolgular ve atole, biber ile tatlandırılmış özellikle sürümü ile ekmeği, Gorditas, sopes, quesadillas, tlacoyos gibi tahıl yiyen geleneksel yöntemler üzerinde duruluyor.
Feria de la Alegría y el Olivo ("Alegria" ve Zeytin Fuarı) Santiago Tulyehualco içinde 1970'lerden beri bir yıllık olay olmuştur. Meksika Amaranth denilen Çoğunlukla bir tane yerli dayanmaktadır. Bir "alegria" Bu tahıl ile yapılan bir tatlı, kurutulmuş meyve ve fındık ile bal bazen ekledi. Bununla birlikte, terim ayrıca Amaranth üreten bitki ifade etmek için kullanılır. Bir "olivo" bir zeytin ağacıdır. Amaranth onun besleyici nitelikleri ve çeşitli törenlerde kullanımı nedeniyle önceden İspanyol diyetin önemli bir parçası oldu. Bu yıllık fuar alanından zeytin ürünleri ile birlikte bu tatlı hazırlanmasına adamıştır. Tahıl 250'den fazla üretici çeşitli hazırlıklar ürünlerini sunuyoruz. Bu tür konserler gibi kültürel etkinlikler de vardır.
Feria Nacional del Dulce Cristalizado (Ulusal Kristal Şeker Fuarı) Plaza Civica Santa Cruz Acalpixca toplumda her yıl gerçekleşir. Bu fuar da kristalize kadar şeker çözeltisi içinde muhafaza edilmektedir bazen çeşitli meyve ve bitkiler, geleneksel tatlı adamıştır. Bunlar kabak, ananas, Frenk inciri kaktüsü, domates, biber biber, incir ve daha fazlasını içerir. Bu geleneksel tatlılar genellikle hindistan cevizi şekerlemelerde, başkaları yanında satılmaktadır palanquetas de Cacahuate (benzer kırılgan fıstığa karşı) ve Nuez con leche (bir somun süt konfeksiyon). Bu şekerler öncesi İspanyol ve Avrupa tatlı geleneklerinin bir harmanlama sonucudur. ana Avrupa katkıları genellikle yerli veya diğer tanıttı maddeler ile karıştırılır şeker ve süt ürünleridir. Başlangıçta, meyve ve diğer gıdalar korunması için bu şekilde kristalize edilmiştir. Santa Cruz Acalpixca toplumda çoğu iki dükkan Tepetitla Mahallesi'nde Santiago Ramírez Olvera ve Aurelio Mendoza ait olan 1927 yılında başlayan bu tatlılar, biri veya daha fazlası yapımında uzmanım. 1980'lerde, kasaba aslında yerel azizi festival ile birlikte gerçekleştirildi kendi ürünlerini tanıtmak için bir yıllık fuarı tutmaya karar verdi. Olay çeşitli kategorilerde en iyi şekerlemelerde ve şekerler yeni tip tanıtımı için ödül içerir.
Diğer olaylar alanında karnaval geleneği kurtarmak için, 2004 yılında başlandı Xochimilco Karnavalı sayılabilir. Çeşitli türleri, sanat sergileri, gıda ve el sanatları görüntüler müzikal bir dizi konser oluşur ve çocuklar için oynar. Tavşan ve poinsettias, yanı sıra şair Fernando Celada, Quirino Mendoza y Cortés, bir bestecinin doğum doğum gibi olayları onurlandırmak için yerel sivil kutlamalar adanmış fuarlar "Cielito Lindo," ve toplantının anma de vardır Bu alanda 4 Aralık tarihinde Francisco Villa ve Emiliano Zapata.
Xochimilco ayrıca geleneksel ilçesinde bulunan Kulüp Alemán, en Oktoberfest düzenledi.
Xochimilco yılında "Sin Azul" filmi yapıldı. Úrsula Murayama Laura olarak bu filmde ortaya çıktı.
Ekonomisi.
Öncesi Hispanik döneminden bu yana, Xochimilco ekonomisi geleneksel olarak çoğunlukla Mexico City ihtiyaçlarına tedarik ederek, tarıma dayalı olmuştur. Bu ekonomiyi değil, aynı zamanda yine günümüze kadar görülebilir bazıları bölgenin dini pratikleri, hakim sadece. Tarım hala ilçesindeki önemini korumaktadır, ancak odak çoğu çiçek ve süs bitkileri kaymıştır. Bunun bir önemli nedeni bölgenin su kalitesiz olduğunu. Cuemanco, Palacio de la Flor, Mercado de Madre Selva ve San Luis Tlaxialtemalco de tarihi bir pazar: Xochimilco bitki ve çiçekler satışı adanmış dört ana pazarları vardır. Cuemanco kendi kaktüs bahçesi ile, Xochimilco en büyük ve onüç hektarlık Latin Amerika'da, türünün en büyük ve ekolojik bir kısmını Cuemanco tekelinde oluşturur. ilçe Mexico City her yıl satılan 3,5 milyon çoğu için muhasebe, 2.5 milyon atatürk çiçeği her yıl üretir. Bu yaklaşık 10.000 yetiştiriciler tarafından yetiştirilen yılda yaklaşık 25-30000000 peso ilçesindeki bir gelir, temsil eder.
Ancak, ikinci 20. yüzyılda başlayan, bölgenin ekonomisinin en tarımdan kaymıştır. Bunun bir nedeni, bölgenin çevre bozulmasıdır. Veba ve kötü planlama ciddi sayıda meyve ağaçları geleneksel capulins ve şeftali olmak üzere, burada yetiştirilen kayboldu ölçüde, Xochimilco içinde koruma alanı etkilemiştir. Son kırk yıl içinde, tarımda ilçe çalışma insanların yüzde üç yüzde kırk oranında düşmüştür.
Xochimilco hala Federal District toplamının 17,7% için muhasebe, tarımsal üretim 3562 adet bulunuyor. Bunlar arazi 2,741.4 hektar veya İlçe 11.4% kapsamaktadır. 2741,4 hektar balıkçılık ve ormancılık adanmış bir çok küçük miktarda, tarım arazileri olduğunu. Xochimilco İlçesi çiçek üretiminin 90.8 oranında, poinsettias% 76.9 ve burada yetişen sardunyalar ve güller tüm hesapları. Ayrıca ilçesi ıspanak mahsulünün yaklaşık% 40, incir 24,6, armut 8.7, erik armut 13.2 ve% 9 büyür. Hayvancılık bir yapımcı olarak, Xochimilco sığır% 36, domuz% 29.8, koyun 17.2 ve İlçe yerli kümes üretiminin% 27,8 oluşturmaktadır.
Istihdam edilenlerin çoğu imalat sanayi (% 23.5) ticaret (39,7%) ve hizmetler (% 33.3) yer almaktadır. Beldedeki tüm işletmelerin, 91% ticaret ve hizmetler ile ilgilidir. Ancak, imalat% 18% 18,9 ve hizmetler de ticaret ile ilçe GSYİH, 61.8% katkıda bulunmaktadır. Tarımda sonra en görünür ekonomik faaliyet ticaret ve hizmetlerin bir parçası olarak kabul edilir turizm vardır. kanallar, chinampas ve trajineras kente de başlıca turistik cazibe vardır. 2011 yılının Şubat ayında, trajinera operatörleri sözde yetkililer tarafından tolere "gizli" tur operatörlerinin varlığını protesto etti. Sözde kadar uzak ilçenin tarafından yetkilendirilmiş altı embarcaderos işletmek için bir ay 500 peso rüşvet kim bunlar otuz yirmi beş ya da yoktur. Ancak, şehrin geri kalanına göre, Xochimilco otel altyapı ihmal edilebilir miktarda vardır. Hiçbir beş yıldızlı otel bulunmaktadır. Orada 183 dört yıldızlı ve 98 üç yıldızlı otel, ancak şehir için toplam sırasıyla sadece iki yüzde ve yüzde bir temsil.
Diğer görülecek.
Kenara kanallardan ve trajineras gelen, Xochimilco en iyi bilinen cazibe Dolores Olmedo Müzesi yer almaktadır. Bu müze bir kez sosyetik Dolores Olmedo eviydi. Bu önce, 17. yüzyılda kurulan La Noria Hacienda ana Evi oldu. Ölmeden önce, Bayan Olmedo, bir müze olarak halka o ve onun sanat koleksiyonu oldu ne kadar evini bağışlamaya karar verdi. Binalar tavus kuşu dolaşmak etrafında yerli Meksikalı türler, ekili bahçeler ile çevrilidir. Bir diğer alan xoloitzcuintle köpek, bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Müzenin koleksiyonu yaklaşık 600 ön Hispanik parçaları, 140 adet de Diego Rivera eserlerinin en büyük koleksiyonuna yanı sıra Frida Kahlo ve Angelina Beloff eserlerinden bir dizi içerir. Aynı zamanda mobilya ile dolu odalar, Olmedo ve ailesi tarafından kullanılan dünyanın birçok yerinde ve günlük öğeleri öğeleri içerir. Kasım ayında, müze ölü bir anıtsal bir sunak kurdu.
Museo Arqueológico de Xochimilco (Xochimilco Arkeoloji Müzesi) inşaat projeleri sırasında sık sık, bölgede bulunduğunu böyle seramik, taş öğeler, kemikler gibi pre-Hispanik eserler bir koleksiyon olarak başladı, ve daha fazlası. 1965 yılında, müze halka bu öğeleri sergilemeye başladı. 1974 yılında, tahsilat 1980'lerde restore edilerek bugünkü adıyla açıldı bir 19. yüzyıl evinde, kalıcı taşındı. Bu koleksiyon 2441 adet, rakamlar, pişirme kapları, ok uçları da dahil olmak üzere, çoğunlukla seramik ve taş nesnelerini içerir. Santa Cruz Acalpixca Avenida Tenochtitlan'ın üzerinde yer almaktadır. Bir tarafta bulunan kanallar yem tatlı su yaylar biridir. Diğer tarafta bahçeleri vardır.
Arkeoloji Müzesi yakınlarında Cuahilama adında bir sitedir. Yaklaşık elli metre lakebed üzerinde yükselmektedir bir tepedir. sitesi teraslar ve yaklaşık 1500 Nahualapa, su 56 kaynağa Gölü Xochimilco, sekiz bina ve yolların ve yolların büyük miktarda yerlerini içeren bir harita denir Bunlardan en önemlisi tarih oniki petroglyphs oluşmaktadır.
İlçenin daha hala bir ekolojik rezerv olarak sınıflandırılır gibi, halka açık yeşil alanlarda bir dizi vardır. Bunlar Bosque de Nativitas, Xochimilco Ekolojik Rezervi, Centro Acuexcomatl ve Michmani Ekoturizm Parkı gibi birkaç "ormanları" yer alıyor. Böyle Bosque de Nativitas ve Bosque de San Luis Tlaxialtemaco olarak ormanlar olarak belirlenmiş birçok park vardır. Bunlar şehir "çevre değer alanları" olarak kabul ve Xochimilco, çarpık kentleşmeden kaynaklanan hasar, bazı karşı kurulmuştur. Bu alanlar halka ancak böyle piknik masaları ve binicilik gibi minimal hizmetlerle açıktır. en büyük ekolojik alan 200 hektar kapsar ve canlı ya da burada geçirmek çok sayıda bitki ve hayvan türleri ile doludur 1993 yılında açıldı, Xochimilco Ekolojik Rezerv olduğunu. Parkta ayrıca bir bisiklet yolu, otuzbeş spor alanlarının, bir çiçek pazarı ve ziyaretçi merkezi bulunmaktadır. Sadece Chapultepec Park boyutu ikinci sırada. Bu trajinera burada kanalların bazıları seyahat etmek de mümkündür. Centro de Educación Ambiental Acuexcomatl (Acuexcomatl Çevre Eğitimi Merkezi) Xochimilco merkezi ve Tulyehualco arasındaki yolda bulunur. Balık çiftlikleri, arıcılık, bitki fidanlıklar ve seralar yanı sıra spor tesisleri, derslik, atölye, bir oditoryum, bir açık hava tiyatrosu ve bir kafeterya bulunmaktadır. Bu Colonia Quirino Mendoza bulunmaktadır. Michmani chinampas elli hektar üzerinde yer almaktadır ilçesindeki sponsorluğunda bir ekoturizm programıdır. sitesi Kayak, eğlence balıkçılık, bir temazcal, kabin kiralama ve çevre eğitim vermektedir.
Teoca yanardağ krater Jai Alai, spor salonları ve futbol sahası ile spor tesisi bulunmaktadır.
The Virgilio Uribe rowing tracks was built for the 1968 Olympics in one of the canals. It measures two km long and wide. It is still used for canoeing, kayaking and rowing.
Eğitim.
ilçe 116 anaokulları, 128 ilköğretim okulu, 48 orta okul, dört teknik liseleri ve 100.000 'den fazla öğrenci öğrenci nüfusa hizmet 15 lise bulunmaktadır. Nüfusun yüzde 4,6 şehir ortalamasının altında, okuma yazma bilmiyor. okuma yazma bilmeyen insanların en yüksek oranda yaşı altmış yıldır bu oluşur. en düşük 15-19 yaşındaki aralığındaki olduğunu.
Ortaöğretim sonrası eğitim.
Universidad Autónoma Metropolitana kentinde halk üniversite eğitimi için artan talebi karşılamak için Meksikalı başkanı Luis Echeverria altında Xochimilco 1974 yılında kurulmuştur. Şu anda, kurum Azcapotzalco, Iztapalapa ve Xochimilco Federal District, üç kampüsü vardır ve çeşitli akademik bölümden oluşur. Bu bölünmeler División de Ciencias y Artes paragraf el Diseño, División de Ciencias Biológicas y de la Salud ve División de Ciencias Sociales y Humanidades bulunur. Kurum yaklaşık yirmi lisans dereceleri, yüksek lisans ve doktora dereceleri eşit sayıda yanı sıra sertifika programları bir dizi sunuyor.
Escuela Nacional de Artes Plásticas (Ulusal Güzel Sanatlar Okulu) başlangıçta okul Bağımsızlık sonrasında Meksika'da en prestijli sanat akademisi oldu 1781 sonlarında sömürge döneminde Mexico City tarihi merkezinde, San Carlos Akademisi olarak kuruldu 19. yüzyıl. 1910 yılında, okul, Universidad Nacional Autonoma de México dahil oldu. 1970'li yıllarda, okul lisans ve lisansüstü bölümü ayrılır ve 1979 yılında, lisans bölünme tarihi merkezinde geleneksel yerinde lisansüstü çalışmalar bırakarak, Xochimilco yeni kampüse taşındı. ENAP ülkenin en büyük ve en prestijli sanat eğitimi kurumu olarak kalır.
Birincil ve ikincil okullar.
Meksika Ulusal Özerk Üniversitesi (UNAM) "Escuela Nacional Preparatoria" Ulusal kamu liseleri şunlardır:
"Instituto de Educación Medya Üstün del Distrito Federal" (IEMS) Kamu liseler şunlardır:
"Colegio Alemán Alexander von Humboldt" semtinde onun "Kampüs Xochimilco" vardır. Anaokulu ve ilköğretim düzeyi Colonia Tepepan bir tesis işgal ve ikincil ve hazırlık düzeyleri Colonia Huichapan (La Noria) bir tesis işgal.
