Gıda kirletici
Gıda kontaminasyonu tüketici hastalığa neden olabilir zararlı kimyasallar ve mikroorganizmaların gıda varlığına işaret eder. Gıda kaynaklı hastalık altında bulunabilir mikrobiyolojik kontaminasyon, aksine bu makale, gıdaların kimyasal kirlenmeyi giderir.
Ayrı bir sorun, genetik olarak tadil edilmiş gıda ya da genetik olarak değiştirilmiş organizmaların bileşenlerin gıdalarda mevcudiyeti, aynı zamanda gıda kirlenme biçimi olarak adlandırılır.
Tüketici sağlığı ve refahı üzerindeki kimyasal kirleticilerin etkisi sadece düşük seviyelerde (örneğin, kanser) uzun süreli maruz kalma işleme yıllar sonra sık sık görülür. Gıdalarda bulunan kimyasal kirleticiler ısıl işlem ile (çoğu mikrobiyolojik ajanların aksine) etkilenmez genellikle. Kimyasal kirletici kirlenme kaynağı ve bir gıda ürününü butonu mekanizmaya göre sınıflandırılabilir.
Zirai İlaçlar.
Zirai İlaçlar bitkileri artırmak ve maliyetleri azaltmak için niyet ile tarım uygulamaları ve hayvancılıkta kullanılan kimyasallardır. Bu gibi maddeler pestisit (örneğin, insektisitler, herbisitler, rodentisit), bitki büyüme düzenleyicileri, veteriner ilaçları (örneğin, nitrofuran, fluorokinolonlar, malakit yeşil, kloramfenikol) ve sığır somatotropin (rBST) içerir.
Çevresel kirleticiler.
Çevresel kirlenme gıda, büyüdü, hasat, taşınan, depolanan, paketlenmiş, işlenmiş ve tüketildiği ortamın mevcut kimyasallardır. çevresi ile gıda fiziksel temas da kontaminasyon sonuçlanır. Kirlenme olası kaynakları şunlardır:
Pestisitler ve karsinojenler.
Yiyeceklerde bulunan yasaklı pestisitlerin veya kanserojen birçok durumlar vardır.
Saç gıda.
Birçok toplumda gıda saç varlığı bağlı ağır stigma vardır. O zehirli maddelerle kirlenmiş olabileceğini de tıkanmasını ve kusma, ve neden olabilir riski vardır. Gösterim yanlışlıkla tüketiciye oluşturduğu riskin düzeyi olarak farklılık gösterir.
Çoğu ülkede, gıda sektöründe çalışan insanların saçlarını örtmek için gereklidir. İnsanlar restoran ya da kafe saç içeren gıda servis zaman onları personel şikayet için, bu olağandır. Buna rağmen, ABD'de ancak İngiltere Gıda Güvenliği Yasası 1990 düzenlemeleri kırar Birleşik Krallık restorandan dava için geçerli bir zemin değildir ve insanlar bu aşırı dava edebilirsiniz.
Kültürel tabular gelen o sindirimi zor ve yemek tatsız basit gerçeği kadar gıda saça itiraz için olası nedenleri, bir dizi vardır. Ayrıca hijyen daha yaygın sorunların bir işareti olarak yorumlanabilir. tam yakalama hairnets tanıtımı bu tip kirlenme olaylarında bir azalma ile sonuçlandı sanılıyor.
Bazı durumlarda, insan saç protein ekmek ve diğer buna benzer ürünlerde, bir gıda katkı maddesi olarak kullanılır. Gıda insan saçı bu şekilde kullanımı İslam'da yasaktır. Tarihsel, Yahudilikte, gıda saç bulma kötü şans bir işareti oldu.
İşleme kirleticiler.
İşleme kirletici gıdaların işlenmesi (örneğin, ısıtma, fermantasyon) sırasında oluşturulur. Bu ham malzeme mevcut değildir ve işleme sırasında, doğal ve / veya ilave gıda bileşenleri arasındaki kimyasal reaksiyonlar ile oluşturulmaktadır. işlenmiş gıdalarda, bu kirleticiler tamamen önlenemez. Teknolojik işlemler ayarlanabilir ve / veya işlem kirletici oluşum seviyesini azaltmak üzere, ancak, optimize edilebilir. Örnekler: nitrozaminler, polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH), heterosiklik aminler, histamin, akrilamid, furan, benzen, trans-yağ, monochloropropanediol (MCPD), semikarbazid, 4-hidroksinonenal (4-HNE) ve etil karbamat. Gıda kirlenmesine işleme ekipmanları metal yongaları olasılığı da vardır. Bu metal tespit cihazı kullanılarak tespit edilebilir. Birçok konveyör hatlarında, satır durdurulur ya da bir kontrol kantarı ürünü ağırlığında zaman öğe aşırı kilolu ya da ya da metal küçük parçalar içindeki algılanır, çünkü olduğu için reddedilebilir.
Gıda kirleticileri Gelişen.
Birçok gıda kirletici yıllardır bilinmektedir birlikte, gıdalarda oluşumu ve bazı kimyasal maddeler, nispeten son zamanlarda keşfedilmiştir. Bu akrilamid, furan, benzen, perklorat, perfluorooktonik asit (PFOA) gibi sözde yükselen gıda kontaminantları vardır, 3-Monokloropropan-1,3-diol (3-MCPD), 4-hidroksinonenal, ve (4-HNE).
Güvenlik ve düzenleme.
Kabul Edilebilir Günlük Alım (ADI) düzeyleri ve bireysel gıdalarda kirletici tolere konsantrasyonları güvenlik faktörü (genellikle 100) kullanılarak, hayvan deneylerinde "Hayır Gözlemlenen ters etki düzeyi" (NOAEL) bazında belirlenir. Bu tür seviyeler genellikle oldukça iyi tarım ve imalat uygulamaları kullanarak elde edilebilir, çünkü mevzuat izin bulaşanların maksimum konsantrasyonları, iyi toksikolojik tolerans seviyelerinin altında genellikle.
Düzenleyici yetkililer, sırayla, gıda kaynaklı virüs ile ilişkili tehlikeleri mücadele etmek için çeşitli olası tedbirler devam ediyor.
Gıda kirletici testi.
Gıda kalitesini korumak ve sağlık, güvenlik ve çevre düzenleme standartlarına uymak için böyle laboratuvarlar, belgelendirme şirketleri veya benzeri bağımsız bir üçüncü taraf aracılığıyla gıda kirletici testlerine güvenmek en iyisidir. Üreticileri için gıda kirleticiler için test ham maddeler, yarı mamul gıdalar ve nihai ürünlere ilişkin uyumsuzluk riskini en aza indirebilirsiniz. Ayrıca, gıda kirletici test tüketicilerin güvenlik ve satın alınan gıda ürünlerinin kalitesini garanti ve gıda kaynaklı hastalıklar ve kimyasal, biyolojik ya da fiziksel gıda tehlikeleri önleyebilir.
Bazı gelişmekte olan gıda kirleticiler için Adis kurulması şu anda araştırma ve düzenleyici tartışma aktif bir alandır.
