Bizsiz Dünya
Bizsiz Dünya insanların aniden kayboldu eğer Amerikalı gazeteci Alan Weisman tarafından yazılmış ve St. Martin Thomas Dunne Books tarafından yayınlanan, doğal ve yapılı çevreye ne olacağını hakkında bir non-fiction kitap. Bu, "İnsanlar olmadan Earth" Weisman'ın kendi Şubat 2005 "Keşfet" maddenin bir kitap uzunlukta açılımıdır. Büyük ölçüde düşünce deney olarak yazılmış, ana hatlarıyla, örneğin, şehirler ve evler bozulmaya nasıl, insan yapımı eserler ne kadar süreceği ve kalan yaşam formlarının gelişmeye nasıl. Weisman konut mahalleleri, 500 yıl içinde ormanların olacaktı ve radyoaktif atıkların, bronz heykeller, plastik ve Rushmore Dağı yeryüzünde insan varlığının uzun süre çıkmış kalıcı deliller arasında olacağı sonucuna varmıştır.
önceki dört kitap ve dergi için birçok makalesi, Weisman akademisyenler, bilim insanları ve diğer yetkililere röportaj gitti. O doğal çevrenin etkilerini açıklamak ve tahminler kanıtlamak için bu görüşmelerden alıntılar kullanılır. Kitap tercüme ve birçok ülkede yayımlandı. It "Zaman" ve "Entertainment Weekly adlı # 1 sırada Eylül 2007'de" San Francisco Chronicle "En-Satıcılar listesinde Best Seller listesinde ve # 1" New York Times "konulu 6. ulaşan ABD'de başarılı oldu "2007.
20th Century Fox, bir sinema filmi yaratma niyetiyle kitabın haklarını satın aldı.
Arkaplan.
Dünya'nın depopulating etkilerini keşfetmek fikri, eski biridir yıllardır bilim kurgu romanları düzenli bir kinaye yapılmış olan. Genel post-apokaliptik edebiyat genellikle insanlığın bitiminden sonra medeniyet ve onun eserleri kaderi hayal çalışmıştı. Nitekim, son derece popüler bir romanı 1949, "Earth Abides," İlk bölümün sonunda muses kurtulan, gözünden, bir pandemi sonrası kentsel sistemlerin ve yapıların yıkımını tasvir: Ne dünyaya ne olacak "ve adam olmadan yaratıklar? o görmek bırakıldı O ".
"Bizsiz Dünya" daha ekolojik bir görünüm için "Earth Abides" geçerlidir. Bunu yazmadan önce, yazar, Alan Weisman, "Gaviotas: Dünya yeniden icat A Village" de dahil olmak üzere dört kitap, yazmış, 1998 yılında, Kolombiya Gaviotas eko-köy hakkında; Amerika Birleşik Devletleri Ukrayna'dan göç ailesinin geçmişi hakkında 1999 yılında "My Blood An Echo,". O Amerikan dergi ve gazeteler için uluslararası bir gazeteci olarak çalıştı ve kitap yazma anda Arizona Üniversitesi Gazetecilik ve Latin Amerika Araştırmaları Doçent oldu. pozisyon bahar döneminde sadece bir sınıf öğretmek için ona gerekli ve o seyahat ve araştırmamız yılın geri kalanını yapmak için serbest kaldı.
"Bizsiz Dünya" fikri Josie Glausiusz, "Discover" bir editör tarafından 2004 yılında Weisman önerildi. O birkaç yıldır fikrini düşündü ve o, o sekiz yıl sonra Çernobil durumu hakkında "Harper Magazine" 1994 yılında yayınlanan bir makalede "bir Doomed Land aracılığıyla Journey" yeniden okumak sonra konuyla ilgili bir özellik yazmak için Weisman sormuştu Terk. Şubat 2005 sayısında yayımlanan ve O'nun "Keşfet" makale, "İnsanlar olmadan Earth", "En İyi Amerikan Bilim Yazma 2006" antolojisinde basılmış yeniden, doğa terk Kore Demilitarized Bölgesi'nde büyüdü nasıl ve doğanın korkutur nasıl açıklar New York'un yapılı çevre. Paleoecologists röportajlar kullanarak, makale megafauna döneceğini ve bu orman örtüsü, Białowieża Ormanı gibi, Avrupa ve doğu Amerika Birleşik Devletleri yayılmış olacağını spekülasyon. makale başarısız santrallerin, kimya tesisleri, barajlar ve petrol tanklarının umudu yükseltir.
Bir kitap haline bu genişletmek için, Weisman'ın ajan St Martin Press bir editör ve yayıncı bulundu. 23 sayfalık kaynakça arasında Los Angeles Times Magazine için yazdığı iki makaleleri bulunmaktadır (kalıcı organik kirleticilere ilişkin "Çıplak Planet" ve Maya uygarlığı üzerine "Gerçek Indiana Jones") ve "Condé Nast Traveler" yayınlanan bir ( elmas madenciliği "Wild" Diamond) yanı sıra, "İnsanlar Without Earth" "Keşfet" 's. Ek araştırma Weisman İngiltere, Kıbrıs, Türkiye, Panama ve Kenya'ya seyahat gördüm. Kitabın alıntı akademisyenler ile yapılan görüşmeler Kore Demilitarized Zone biyolog EO Wilson dahil, arkeolog William Rathje çöp plastik üzerine, orman botanikçi Oliver Rackham İngiltere genelinde bitki örtüsü üzerinde, antropolog Arthur Demarest Maya uygarlığının kazasında paleobiyolog Douglas Erwin üzerinde evrim ve filozof Transhümanizm Nick Bostrom.
Özet.
Kitap başlangıcı, coda, bibliyografya ve indeks ile, 27 bölümden ayrılmıştır. Plastik, petrol altyapısı, nükleer tesisler ve sanat eserleri potansiyel kaderi gibi yeni bir konu ile Her bölüm fırsatlar. Onun öngörülerini destekleyen açıklamalar ve tanıklıklar ile bir bilim gazeteci bakış açısından yazılmıştır. Hiçbir birleştirici anlatı, yapışkan tek bölüm özeti, veya tez vardır.
Doğa insanların yok olmasına tepki vereceğini ve hangi eski insanların geride bırakmak nasıl: Weisman'ın düşünce deneyi iki temalar peşinde. İnsanlarda olmadan devam edebilir nasıl diğer yaşam öngörmek, Weisman doğal çevre Białowieża Orman, Kingman Reef ve Palmyra Atoll gibi, küçük insan müdahalesi ile var alanlardan bildiriyor. O birkaç insan o hayat tarih öncesi bitki ve hayvanların geçmiş evrimini anlatarak evrim nasıl gebe çalışır 1953 yılından bu yana nüfuz etmiş görüşmeler biyolog EO Wilson ve Kore Demilitarized Zone Çevre Hareketi Kore Federasyonu üyeleri ile ziyaret, ama "dünya kurtulanların bakarak 5 milyon yıl sonra ne olacağını tahmin edemez" diye Douglas Erwin uyarısını belirtiyor. Birkaç bölüm Weisman çoğalırlar olacağını tahmin megafauna, adanmıştır. O son 200 yıl toprak örnekleri profilleri ve endüstriyel girdiler olmadan geleceğe doğru ağır metaller ve yabancı maddelerin konsantrasyonları extrapolates. Iklim değişikliği için Karbondioksit atmosferdeki seviyeleri ve etkileri aynı şekilde incelenir.
Önceki makalelerden malzeme ile, Weisman köklü bir ufuk toplum ve nasıl doğal çevre hızla delilleri gizleyen olasılığını göstermek için Maya uygarlığının kaderi kullanır. Bitki, insan inşa altyapıyı tehlikeye nasıl göstermek için, Weisman sürekli bakım orman bitki örtüsü tutmak ve uzakta barajlardan silt için gerekli olan Panama Kanalı, en hidrolojistler ve çalışanları röportaj. Doğaya yenik düşen terkedilmiş şehirler göstermek için, Weisman Çernobil, Ukrayna (1986 terkedilmiş) ve (1974 yılında terk edilmiş) Maraş, Kıbrıs bildiriyor. Weisman yapıları hava unrepaired hasar ve diğer yaşam formları, yeni yaşam alanları oluşturmak yaptığı gibi çökmeye bulur. Türkiye'de, Weisman Kapadokya'da yeraltı şehirleri ile az gelişmiş ülkelerde büyük şehirler için tipik hızla büyüyen İstanbul'un inşaat uygulamalarını, tezat. Nedeniyle İstanbul'da konut için büyük bir talep çok onun hızlı olursa olsun malzeme ile geliştirilen kullanılabilir ve büyük bir deprem veya diğer doğal afet çökebilir edildi. Kapadokya yeraltı şehirleri önce volkanik tüf dışında binlerce yıl inşa edilmiş ve gelecek yüzyıllar boyunca hayatta muhtemeldir bulundu.
Weisman bir sürdürücüsü kentsel alan deconstruct nasıl anahat bir model olarak New York kullanır. O kanalizasyon, yeraltı akışları metro koridorlarında sel yapışmasına neden olacağını açıklıyor ve yolların altındaki topraklar içinde aşındırmak ve mağara ederim. Doğal Hayatı Koruma Derneği ve New York Botanik Bahçeleri Weisman üyeleri ile görüşmeler itibaren parklar yayılan, doğal bitki örtüsü dönecekti tahmin ve istilacı türler dışında kalan-. İnsanlar yiyecek ve sıcaklık sağlamak için olmadan, sıçan ve hamamböceği kapalı ölecekti.
Weisman, ortak bir ev su sonunda sarkma duvarları ve nihai çöküşüne yol açan, çivi, eteklik etrafında çatı içine sızan ahşap aşındırır ve paslanır olarak ayrı düşmeye başlar olacağını açıklıyor. Alüminyum bulaşık makinesi parçaları, paslanmaz çelik tencere ve plastik kolları olacağını kalırdı 500 yıl sonra. insan varlığının yeryüzündeki en uzun ömürlü kanıtlar radyoaktif materyaller, seramik, bronz heykeller ve Rushmore Dağı olacaktır. Uzayda, Pioneer plaklar, Voyager Altın Plak ve radyo dalgaları Dünya'ya kendisini dayanmak istiyorum.
İnsanlarda sonra doğal çevrenin tema Breaking, Weisman inşa edilmiş ve doğal çevrenin ciddi zarar vermeden insanların ani ölümü tam yol ne olabilir düşünmektedir. O senaryo, o varır, son derece düşüktür. "İnsan Extinction Bilim ve Etik Dünya'nın Sonu" O da Transhümanizm, Gönüllü İnsan Extinction Hareketi, Ötenazi Kilisesi ve John A. Leslie en düşünmektedir. Weisman tek çocuk politikasının yeni bir sürümünü düşünüyor kitap sona eriyor. O bir "acımasız ölçü", o devletler olduğunu kabul ediyor olsa da "alt satırda, kaynak tabanını gitsin herhangi türler nüfus kazasında. Bizim üreme Sınırlama lanet zor olurdu uğrar, ama bizim tüketim içgüdüleri sınırlama da zor olabilir olmasıdır. " O, bu diyerek eleştirilerine yanıt "Ben nüfus sorununu gündeme getirerek bazı insanların hassas noktalar dokunma olacağını önceden biliyordu, ama biz durumun ekonomik ile ilgilenmek zorundadır nasıl tartışma çok uzun kayıp çünkü öyle yaptım ve demografik büyüme "Bize de (sic) tahrik var.
Yayını.
Kitap ilk HarperCollins tarafından Virgin Books İngiltere ve Kanada'da, St. Martin Thomas Dunne Books tarafından Amerika Birleşik Devletleri'nde bir ciltli olarak, 10 Temmuz 2007 tarihinde yayınlandı. ciltsiz tarafından Portekiz'de, "Welt ohne uns Die" olarak Piper tarafından Almanya'da, "Homo disparitus" olarak Groupe Flammarion tarafından Fransa, bu tercüme ve "Verden uden os" olarak Borgen tarafından Danimarka'da yayımlandı Temmuz 2008'de serbest bırakıldı "Jinrui ga kieta sekai" olarak "Świat bez nas" olarak ve Hayakawa Yayıncılık tarafından Japonya'da CKA tarafından Polonya'da "Il mondo senza di noi" olarak Einaudi tarafından İtalya'da "Ey Mundo Sem NOS" olarak Estrela Polar,.
Pete Garceau tek eleştirmen "değil, alarm, potansiyel okuyucular için bir çaba şeker kaplı tatlılık kalın bir tabaka olduğunu söyledi Amerikalı serbest bırakılması için kapak resmini tasarlanmış." Evet, ben çevre hakkında bir kitap değilim. Ama ben zararsız olduğumu ! Hayır, gerçekten! " "Ellen Cipriano tarafından tasarlanan Kanadalı versiyonu, Amerikan versiyonu ama fotoğraf illüstrasyon ziyade silahsızlandırmak karikatür illüstrasyon ile benzerdir. Uluslararası bültenleri bozulması yapılı çevre ile doğal çevrenin kontrast için sanat örtün. Adam Grupper Macmillan Ses ve BBC Sesli Kitaplar tarafından yayınlanan ve ciltli kitap ile eş zamanlı olarak piyasaya sürüldü, on saatlik, kısaltılmamış İngilizce dil sesli kitap dile getirdi. Audiofile Asla zaman objektif ve soğukkanlı sansasyon içine veering ", Grupper en samimi ve dengeli okuma denilen ses sunum onun Kulaklık Ödülü verdi ve yazdı Grupper karartıcı bir konu ne olabilir alır ve bunu sadece dinleme duramazsın bir kitap yapar "için.
Resepsiyon.
Weisman serbest bırakıldı kitap Amerika Birleşik Devletleri, Kanada genelinde ve yurtdışında Lizbon ve Brüksel'e durakları ile yaptığı kitap turu başlattı gibi. Weisman "The Daily Show" ve "Today Show" ve "Weekend Edition", "Ulusun Konuşma" konulu radyo röportajları televizyon röportajları yaptım, "Diane Rehm göster", "Yeryüzünde Yaşamak", "Pazaryeri", ve "Bu olur gibi." Bu arada, o kitap 29 Temmuz # 10 non-fiction ciltli New York Times Best Seller listesinde girmiştir ve Kanada pazarında 12 Ağustos ve 9 Eylül'de 6. zirve, ilk on dokuz hafta geçirdi Kitap 23 Eylül Best-Sellers "San Francisco Chronicle" konulu non-fiction için liste 1. ulaştı Ağustos 11. 3. zirve, "The Globe and Mail" 'nin non-fiction en çok satanlar listesinde 10 hafta geçirdi ve 48. zirve, "USA Today" 'ın iyi 150 En Çok Satan Kitapları 11 hafta geçirdi. Kütüphane Journal yorumcular tüm çevre koleksiyonları için kitap ve çoğu kamu ve akademik kütüphane sesli kitap koleksiyonları için sesli kitap önerilir. kitabı "Time" ve 2007 "Entertainment Weekly adlı" üstüne 1. sırada Hudson Kitapçılar '"2007 yılında yayınlanan en iyi Kitaplar" bölümünde listelenen edildi. Amazon.com "2007 yılının En İyi Kitabı", bu Kanada'da non-fiction kategorisinde Amerika Birleşik Devletleri ve # 1 genel 4. yerleştirilir.
yazı stili olumlu bazen acımasız, canlı ve iyi yazılmış olarak alınan, ancak uygun bir dille oldu. "Washington Post" Michael Grunwald tarafından bile genel bir olumsuz eleştiri yazma ", her zaman berrak, bazen zarif" olduğunu belirtti. "New York Times Book Review" Jennifer Schuessler Weisman, bir "din dili, eko-cehennem tanıdık söylemleri onun bazen uğursuz vurdumduymazlığa veren yolu ile flört vardır" dedi. "New York Times" Janet Maslin yazı "Bir kurak, düz, what-if tarzı" bulmuştu "ses tonuyla garip üniforma" olurken. Raporlama teknikleri, Kamiya "[Weisman'ın] bilim raporlama, bir zamanlar berrak ve merak dolu at ... Bu kitabın kalbi ve ruhu" ve "yazılı olduğunu yazdı başka bir şefkatli ve meraklı bir gözlemci tarafından sanki gezegen ". "Plain Dealer" kitabı editörü Karen Uzun Weisman "İyi bir bilim yazarı hassas, telaşsız bir dil kullanıyor ve beklenmedik kaynakları ve kışkırtıcı gerçekleri unearthing için bir püf noktası gösteriyor" dedi.
Birçok eleştirmen bakış bir antropomorfik noktasının olmaması kitabın alaka zarar gördük. "Boston Globe" Robert Braile it "gerçek bağlam ... insanlar büyüleyici bulduğu asılsız öncül dışında bu fanteziyi sondalama için mantığı" olduğunu yazdı. "Washington Post" Michael Grunwald da öncül sorguladı: "Zaten Allah'ın varlığının ve Fergie'nin hotness sorularını yerleşmiştir yurt potheads için eğlenceli olabilir post-insan gezegende insan ayak izi hayal, ama neden kalan net değil Bize belgesel kanıt bu düzeyde "gerekiyor. Öte yandan, "Globe and Mail" inceleme Alanna Mitchell antropomorfik makyaj ile birlikte kaynakların tükenmesi toplumun passiveness bağlamında alaka gördük. O "Bu kitap [bizi ölümle bizim pasif dans bizi sallayarak hayatta kalma how bulmanıza yardımcı olmak için tasarlanmıştır" yazıyor.
Kitabın çevre odağı da bazıları tarafından eleştirildi. "Amerikan Spectator" Christopher Orlet it "Yeşillerin huysuz, aşırı görüşlerin bir örnektir" olduğunu yazdı. Braile kitabı "muhtemelen çevreciler insanlardan daha doğası hakkında daha fazla bakım söylüyor eleştirmenler tarafından ... yeşil hareketin alınan ucuz çekim körüklüyor, bir Çevrecilerin kabus" olabileceğini kabul eder. Çevreci Alex Steffen kitap olmasına rağmen son derece olası ve duyarsız, yeni bir şey sunuyor, ama insanların ani ve temiz kaybolması kullanarak benzersiz bir çerçeve sağlar bulundu. Kitap, bir "yakınma" diyoruz İki eleştirmen sonuçta o olumlu bir eleştiri verdi. "The Guardian" "Biz Dünya'dan insanlığın ortadan kaybolması hakkında iyi hissetmek için, bu kitabın sırasında öğrenirler" diyor.
Diğer eleştirmenler çevresel bakış açısı selamladı. "Güney Florida Sun-Sentinel" Chauncey Mabe kitabı "son bellek en tatmin edici çevresel kitaplardan biri, kendini haklı, alarmism veya yorucu doomsaying yoksun biri" diyor. CanWest Haber Servisi Tom Spears "Bu garip bir lens aracılığıyla alınan kendimizi daha bir portre, var" ve "ometimes bir ölüm ilanı en iyi biyografi" sonucuna varıyor.
Tür.
Kitap non-fiction bilim olarak kategorize edilir ancak bazı yorumcuların daha iyi spekülatif kurgu olarak tarif edilebilir vurgulamaktadır. "Bizsiz Dünya" çevre ve bilim haberciliği topraklanmış. Diğer çevresel kitaplar gibi, insan ırkının gezegen üzerindeki etkilerini tartışır. Weisman'ın düşünce deneyi varsayımsal bir post-insan dünyada odaklanarak insan yargılar ve acılarını ortadan kaldırır. "Yeryüzünde kendisi spot atmak" tür, bu yaklaşım, yaratıcı ve objektif olduğu tespit edilmiştir. Böyle Gregory Benford 1999 kitap gibi benzer konuları ele diğer kitapları, olmuştur "Deep Time: İnsanlık Millenia karşısında iletişim kurar Nasıl". Böyle HG Wells ("War of the Worlds", 1898) ve John Wyndham ("Triffids Günü", 1951) gibi bilim kurgu yazarları daha önce ani sonra şehirler ve diğer insan yapımı yapıların olası kaderi değindi vardı onların yaratıcılarının çıkarılması. Medeniyet çürüme benzer paralellikler Berkeley İngilizce profesörü George R. Stewart tarafından 1949 post-apokaliptik bilim kurgu romanı ayrıntılı olarak "Earth Abides."
Onun yaklaşımını hitaben Weisman insan unsurunu ortadan kaldırarak insanların yanlış ya da ölecek bir şey yapıyorsun "korku faktörü" ortadan söyledi; Bu yazara göre, bir fantezi olarak okunacak içindir. "Çivili" nin josie Appleton kitabı ile ilgili bu "çöküş ve modern tüketim toplumunun dekolmanı" kadar kolay bertaraf ürünleri üretmek için gerekli olan çabaların bir cehalet ile bağlantılı ki "doğanın bugünün romanticisation". Appleton ayrıca kitabın doğal güçlerin rasgeleliğini vurgulayarak "Nature iyi bilir" düşüncesini karşılık hissettim.
Weisman'ın bilim gazetecilik tarzı "bilimsel gözlemcinin ziyade aktivistin ... serin ve serinkanlı" korurken, sonuçları kanıtlamak için akademik ve mesleki makamlar ile görüşmeler kullanır. Weisman o bilerek aktivist etiketi kaçınılmalıdır dedi. "Bizim en iyi fen ve doğa yazarlarının bazıları yalnızca zaten onlarla aynı fikirde insanlar tarafından okunan olsun O size oldukça ayılma olsa bile, doğru olduğuna inanıyorum ne olursa olsun bazı olumlama almak güzel, ama insanlar okurdum ... oluyor, ne de trivializing, ne de basitleştirerek ne önemi minimize olmadan bir şey yazmak istedim. " Richard Fortey Jared Diamond, Tim Flannery ve EO eserlerine kitabı karşılaştırır Wilson ve "Bizsiz Dünya" "dar" insan rapacity bir katalog okuduktan sonra kötü okuyucu yutmak eğilimindedir kasvet-ve-azap can sıkıntısı sokarken önler yazıyor. "New Statesman" Mark Lynas "birikmiş kötü haber ağırlığı altında çoğu çevre kitaplar sarkma, oysa" Bizsiz Dünya "canlandırıcı olumlu görünüyor" belirtti. Gaddar konuda iyimserlik gösteren madde Appleton "gezegen Permiyen kurtarabilirsiniz, eğer insan kurtarabilirsiniz" diyerek kitaptan bir ekolojist aktarır.
Ayrıca bakınız.
Aynı konuyla ilgili birçok TV özel olmuştur:
"Bizsiz Dünya", esinlenerek Kinetik & One Love, 2009 by hip-hop şarkısı "High Line" New York binaları geri ödemelerine ağaçlar ve bitkiler resim çiziyor yanlısı yeşil, anti-ormansızlaşma şarkı insanların varlığı sonra uzun City. Yazar Alan Weisman gibi, rapçi Kinetiği suni yapıların ıslahı için doğanın potansiyelinin bir örnek olarak Manhattan'da High Line demiryolu kullanır.
Bir kıyamet olaydan sonra yirmi yıl gerçekleşir 2013 video oyunu "Of Us Son", kent ayarlarının görünüm için ilham kaynağı olarak "Bizsiz Dünya" kullanır.
