Akrabalık
Akrabalık (Latince "consanguinitas" dan "kan bağı") başka bir kişi ile aynı akrabalık gelen olma özelliğidir. Bu yönüyle, akraba evlilikleri başka bir kişi aynı atadan olma kalitesidir. Birçok yetki kanunları yasak cinsel ilişkiler ve evlilik taraflara veya ölen kişinin vasiyetname bırakmamıştır zaman belirli bir kişinin özelliğini miras olmadığını ilgili akrabalık dereceleri yola çıktı. Akrabalık Kuralları de yargı yargı değişir vasiyetsiz arkaya yöneten tüzük göre bir gayrimenkulün mirasçıları belirlemek için kullanılır.
göreceli akrabalık derecesi çizgisel akraba ("yani" üretim veya mayoz) her seviyede bir kollateral akraba ilişkisi payı aynı satır ile bir satır olarak görünür ve bireylerin hangi bir akraba evliliğinin tablo ile gösterilebilir. Knot Sistemi akrabalık tanımlayan bir sayısal gösterimi olduğunu.
Yasal tanımlar.
Modern laik hukuk.
Akraba Sorunları hukuku çeşitli yönleriyle ortaya çıkar. Bir çift evlenebilir olmadığının belirlenmesinde doğrudan ilgilidir. Ensest ilişki içinde çiftlerin evlenmeye izin verilmeyecektir böylece Bunlar, ensest bir yargı tanımına bağlıdır. Diğerleri herhangi bir doğrudan ataları ya da torunları yanı sıra kardeşler, yarım kardeşler, teyzeler ve amcalar için yasağı sınırı Bazı Amerika Birleşik Devletleri yargı, evlenmek için ilk kuzenleri yasaklıyorum. Ancak, teyzeler ve amcalar (avunculate evlilik) ile evlilik dünyadaki diğer yerler arasında, Arjantin, Avustralya, Avusturya, Brezilya, Fransa, Malezya ve Rusya'da yasaldır.
1829 ile 1700 akdedilen "Smith'in Kanunları", birkaç hacimleri, İl ve Commonwealth of Pennsylvania belli kamu ve özel kanunları içermektedir. Zina, iki eşlilik, ensest ve zina ve bu suçların tüm kombinasyonların karşı öngörülen ceza ile çok sayıda kanun 1705 yılında yürürlüğe girmiştir.
Akrabalık da miras konularında geçerlidir. Bir sağ kalan eş kendi payını, koşullara bağlı olarak soyundan (aldıktan sonra Amerika Birleşik Devletleri bölüm 2-103 Düzgün Veraset Kanunu kapsamında vasiyetsiz arkaya (bir kişi irade olmadan ölünce), hukukuna ilişkin, bu ) biyolojik veya kabul ya çocuklar, torunları, ya da büyük torun dahil vasiyetsiz emlak kalanını alabilirsiniz. Hiçbir çocuk varsa, merhum ebeveyn (ler) emlak kalanını almak. Ne torunları ne anne varsa, merhum emlak merhumun ebeveynlerin soyuna dağıtılır (yine koşullar, kardeşlerine, yeğenleri ve yeğenleri, büyük yeğenleri ve yeğenleri ve büyük büyük yeğenleri ve yeğenleri bağlı olarak). Ebeveynlerin hiçbir torunları, anne-babalar ya da torunları varsa, o zaman merhumun mülk merhumun dedesi geçer, ya da hiç dedesi, sonra bir kez merhum (amca ve teyze, ilk kuzenleri, ya da ilk kuzen dedesi torunları, iki kez ya da üç kez, ikinci kuzenleri, üçüncü kuzenleri vb) kaldırıldı.
Ayrıca, bazı yargı da davalı ile akrabalık belli bir derecesine sahip olduğu bir jüri görev bireylerin yasaklar.
Evlat edinme ya da böyle bir bağ oluşturmak için hukuku kabul edilemez olabilir; En Batı toplumlarında, evlatlık ilişkiler bu amaçlar için kan ilişkileri, ama kabul edilir Japonya ve Antik Roma de dahil olmak diğerleri de, sadece kızları ile bir çift evlat edinildiği arasındaki evlilik bir yapım, bir oğlu-in-law benimsemek için ortak oldu kardeşler.
Dini ve geleneksel hukuk.
Onlar akraba dört derece içinde olsaydı Roma medeni kanuna göre, Katolik Kilisesi'nin başında fıkıh takip hangi çiftler evlenmek yasaktı. Dokuzuncu yüzyılda kilise yedi yasak derece sayısını yükseltti ve onlar hesaplandı hangi yöntemi değişti. Sonunda asalet olmayan ilgili ileriye dönük eşlerin havuz küçüldükçe evlenmek için çok birbiriyle oldu. Ya kilisenin konumunu meydan veya uygun evlilik adayları için başka bir yere bakmak oldu. 1215 yılında Dördüncü Lateran Konseyi onlar dört geri yediden akraba evliliği yasak derece sayısını azaltarak fıkıh için gerekli bir değişiklik olduğuna inandıkları yaptı. yasak derece hesaplama yöntemi de değiştirildi. Bunun yerine daha sonra önerilen eş aşağı ortak bir atadan kadar sayma eski uygulama, yeni yasa ortak bir atadan geri sayarak akrabalık bilgisayarlı. Roma Katolik Kilisesi olarak, bilmeden yakından akraba kan akrabası evlenmek bir iptal gerekçesi, ama onbirinci ve onikinci yüzyıllarda dagitimlar nedeniyle kişilerin binlerce artan sıklıkta verilmiş sırasında yedi derece yasağı kapsamına ve zorluklara bu poz Potansiyel eşler bulmak için. 1215 sonrasında genel kural dördüncü kuzenleri muafiyet olmadan evlenmek olabilir iken, dagitimlar genellikle ihtiyaç büyük ölçüde azalır olmasıydı. On dördüncü yüzyılda İngiltere'de, örneğin, akraba (ve afinite) nedeniyle yürütmesinin durdurulmasına yönelik papal dagitimlar nispeten az idi.
akrabalık derecesi çağrışımlar (örneğin, Canon hukuku, Roma hukuku, vb) bağlam göre değişir. Çoğu kültürlerde cinsel ilişkiler ("akrabalık derecesi yasak"), ensest olarak kabul edilir, içinde akrabalık derecesi tanımlar.
Etiyopya ve Eritre (ağırlıklı olarak Ortodoks Hıristiyan Amhara ve Tigray-Tigrinya) Hıristiyan "Habesha" Dağlılar arasında, bir gelenek en az yedi kuşak uzakta erken çocukluk döneminden başlayarak kişinin baba ataları anlatmak mümkün bir olanlar "çünkü Ortak babanın soyundan gelen ata az yedi kuşak uzak 'kardeş' olarak kabul edilir ve evlenmek olmayabilir. " Kural sınırı yaklaşık dört kuşak geri, ama hala patrilinearly belirlenen anne tarafı, daha az sıkı. Bu kural Müslümanlar ya da diğer etnik gruplar için geçerli değildir.
Ayurveda açıkça Gotra içinde evlilik fetusta birçok gestasyonel ve genetik problemlere yol açabilir bir akraba evliliği olduğunu belirtiyor. Bu yüzden çiftler 'Gotra sormak için evlilik öncesi tartışmalar sırasında Hindu hanelerde yaygın bir uygulama haline gelmiştir. Aynı Gotra çiftler evlenmek için tavsiye edilir. Bu sistemin danışmanları bu uygulamanın kesinlikle gebelik sorunları azaltmada yardımcı olur ve sağlıklı bir döl sağlar söylüyorlar.
Genetik tanımlar.
En son ortak atası bir kuşak uzaklaşıyor gibi herhangi iki kişi arasındaki akrabalık yüzdesi dört kat azalır.
Akrabalık yaygın tanımlandığı gibidir, iki insan genomu içinde ortak DNA miktarına bağımlı değildir. Oldukça iki kişiyi ayıran meioses sayar. Çünkü soyağacı çöküşün etkileri, bu doğrudan doğruya ortak genetik madde miktarı anlamına gelmez.
Bu birinci derece kuzenleri, ikinci derece kuzenleri, ve çoğu zaman da üçüncü derece kuzenleri ayırt yaygındır. Nispeten az insan fazla dört nesildir tam aile ağacını takip edebilirsiniz beri, dördüncü dereceden kuzenleri kimlik genellikle tespit edilemez.
Ayrıca, genetik düzeyde, yarı dördüncü kuzenlerimiz tipik olarak aynı popülasyondan başka bir birey ile daha birbirleriyle büyük genetik benzerlik göstermez.
Çift, ilk kuzen kardeşler iki çift soyundan ve yarım kardeşler aynı genetik benzerlik vardır.
"R" bağlı tartışılan akraba için homozigot fraksiyonu olarak tanımlanan ilişki katsayısı "r", birlikte, Wright tarafından tarif edildiği gibi geleneksel olarak, genetik kan bağı ifade edilir. Böylece, bir ebeveyn ve çocuk çifti "r" = 0.5 değerine sahiptir, kardeşler "r" = 0.5, bir ebeveynin kardeş var "r" = 0.25 değerine sahip ve ilk kuzenlerin "r" = 0,125 var.
Bir çalışma tanımı olarak, sendikalar biyolojik akraba olarak kategorize edilir, ikinci kuzen ya da yakın ("r" ≥ 0.0156) gibi ilgili kişiler arasındaki sözleşmeli. Daha düşük bir dereceye kadar, ilgili çiftler arasında evlilik genetik etkisi genellikle genel popülasyonda gözlemlenen yalnızca biraz farklıdır beklenir, çünkü bu rasgele bir sınır seçilir edilmiştir.
Küresel olarak, akraba birliğin en sık görülen formu sözleşmeli eşlerin ortak bir atadan miras onların genlerinin 1/8 paylaştığı ilk kuzenler arasında olduğunu ve böylece onların döl tüm 16/1 de homozigot (ya da daha doğru bir autozygous) vardır loci ("r" = 0.0625). Nedeniyle, coğrafi ve etnik köken ve genotiplemesi için seçilen loci varyasyon beklenen bazı% 2.4 farklılıklar vardır. Uygulamada yer alan teknik faktörler SNP genotipleme platformunun tasarımı kullanılmıştır (örneğin SNP dizisi veya dizileme yöntemi olan) ve yazılım kesme-off uygulanmıştır.
Oluşum oranı.
Özellikle dini doktrini mutsuz ya da çocuksuz evlilik gönüllü çözülmesini yasakladı bağlamlarda, boşanma için uygun zemin gerektiğinde Tarihsel olarak, bazı Avrupa soyluları akraba yakın bir derecede gösterdi. Tersine, Miras akraba evliliği yasası bir öncekinin aynı kanı olmasını sonraki hükümdar gerektirir; izin Örneğin, gayri meşru çocuklar miras.
Bu İngiltere'de Pakistanlı Müslüman göçmenler arasındaki evliliklerin% 55'i (bir çocuk, babasının kardeşinin kızı evlenir) "tercihli patrilateral paralel kuzen evliliği" sık sık tercih edilir ilk kuzenler arasında olduğu tahmin edilmektedir.
Genetik bozukluklar.
soyluluk veya endogamy olgusu, inbreeding depresyon, klinik çalışmalarda önemli bir hedef olarak bilinen nüfusun azalması fitness açar genellikle otozomal genetik bozukluklar için homozigot düzeyini artırır ve. Akraba ilişkileri yavruları bazı genetik bozukluklar daha fazla risk altındadırlar. Otozomal resesif hastalıklar belirli bir resesif gen mutasyonu için homozigot olan bireylerde meydana gelir. Bu aynı genin iki kopyası (aleli) taşımak anlamına gelir. Bazı nadir durumlarda (yeni mutasyonlar veya uniparental dizomi) hariç, böyle bir bozukluğu olan bir kişinin her iki ebeveyn genin taşıyıcıları olacaktır. Bu tür taşıyıcılar etkilenmez ve taşıyıcılar herhangi bir işaret göstermez ve bu yüzden mutasyona uğramış geni taşıyan habersiz olabilir. Akrabaları onların genlerinin bir kısmını paylaşan gibi, çok daha büyük olasılıkla ilgili ebeveynler otozomal resesif genin taşıyıcıları olacak ve bu nedenle çocuklarının otozomal resesif bozukluk daha yüksek risk altındadır. risk artar ebeveynler arasındaki genetik ilişkinin derecesine bağlıdır ölçüde; yani risk veliler yakın akraba olan çiftleşme ilişkilerinde büyüktür, ancak böyle ikinci kuzen gibi daha uzak akrabaları arasındaki ilişkileri, risk düşük (genel nüfusa göre hala olmasına rağmen büyük) olduğunu. Çocuklar arasında bilişsel davranışları dayalı bir çalışma katsayıları inbreeding daha fazla değere sahip konular arasında daha yaygın bilişsel bozuklukları, ortaya koymuştur.
(mikro belirteçler tarafından tanımlanan) bir popülasyonda artış akraba ile ilişkili düşük genetik heterozigotluk tüberküloz ve hepatit gibi bulaşıcı patojenlere olan duyarlılığını artırır.
Akraba evliliklerin zararlı etkilerin bir önemli tarihsel bir örnek Habsburg artık soyu tükenmiş evidir.
