Semyon Dezhnev
Semyon İvanoviç Dezhnev (bazen Dezhnyov yazıldığından; c. 1605-1673) Bering Boğazı yoluyla yelken Sibirya ve ilk Avrupa bir Rus kaşif oldu, Bering yaptım 80 yıl önce. 1648 yılında Pasifik Anadyr River Arktik Okyanusu üzerinde Kolyma Nehri'nden kalkmıştı. Onun neredeyse yüz yıldır unutulmuş istismar ve Vitus Bering genellikle kendi adını taşıyan boğaz keşfetmek için kredi verilir.
Biyografi.
Dezhnyov muhtemelen Veliky Ustyug ilçesine veya Pinega köyünde, 1605 hakkında doğmuş, bir Pomor oldu. Antropolog Lydia Siyah (2004: 17) göre, Dezhnyov muhtemelen bir servis erkek ya da hükümet ajanı olarak, 1630 yılında Sibirya hizmet için işe alındı. O Tobolsk ve Yeniseisk sekiz yıl görev yaptı ve daha sonra muhtemelen daha önce 1639 yılında Yakutistan'daki gitti ya. O, en geç 1639 den o bir Yakut tutsak evlendi Yakutistan'daki, gönderilen her durumda 1632 yılında (Lena Nehri üzerinde) Yakutsk kurucu ile yatırılmaktadır Beketov altında Kazak dekolmanı üyesi olduğu söyleniyor ve yerlilerden haraç toplama önümüzdeki üç yıl geçirdi.
1641 yılında Dezhnyov o Mikhail Stadukhin altında hizmet Indigirka Nehri'nin bir kolu yeni keşfedilen kuzeydoğu taşındı. Birkaç kürkler ve düşmanca yerliler ve doğu zengin bir nehir işitme bulma, o Stadukhin ve Dmitry Zyrian onlar Ostrog'daki (1643) inşa Kolyma Nehri sahil boyunca doğu, sonra Indigirka aşağı kalkmıştı. Bu süre doğuda Rus sınır oldu. Kolyma yakında doğu Sibirya zengin bölgelerinden biri olduğunu kanıtladı. 1647 yılında, 396 erkek var kafa vergi ödedi ve 404 erkek Kolyma'ya Yakutsk seyahat için pasaport aldı.
Yaklaşık 1642 itibaren Ruslar Kuzey Kutbu'nda içine ve yakındaki alan samur kürk, mors fildişi ve gümüş cevheri bakımından zengin olduğunu akıyordu doğuda bir 'Pogycha Nehri' işitme başladı. 1646 yılında ulaşmak için girişimi başarısız oldu. 1647 yılında Fedot Alekseyev, Moskova tüccarın bir ajan, bir sefer düzenledi ve o bir devlet memuru olduğu için Dezhnyov getirdi. sefer denize ulaştı ama nedeniyle kalın sürüklenme buz geri çevirmek zorunda çünkü Chukchi Yarımadası yuvarlak açamadı.
Yine ertesi yıl (1648) çalıştı. Alekseyev, beş gemi ve erkeklerin çoğunluğu sağlarken Fedot Alekseyev, kendi gemi ve erkeklerle, Guselnikov tüccar evi temsil eden diğer iki, Andreev ve Afstaf'iev, katıldı. Gerasim Ankudinov, kendi gemi ve 30 erkek ile, aynı zamanda sefer katıldı. Zaman özel olarak Dezhnyov, özel kâr için kürk toplama, kendi adamlarını, 18 ya da 19'a işe. Tüm grup geleneksel koch gemilerin seyahat, 89 ve 121 kişi arasında numaralandırılmış. En az bir kadının, Alekseyev en Yakut eşi olarak, bu grup oldu.
20 Haziran 1648 tarihinde (eski stil, 30 Haziran yeni stil) onlar (büyük olasılıkla) Srednekolymsk ayrıldı ve Arktik nehir aşağı gitti. Gelecek yıl boyunca bu iki koches harap olmuştu ve onların hayatta kalan yerlileri tarafından öldürülen olduğu esirlerden öğrenildi. Diğer iki koches kaydedilmez bir şekilde kaybedildi. 20 Eylül (os) bir süre önce bir "büyük kayalık projeksiyon 'yuvarlanır. İşte Ankudinov en koch harap edildi ve hayatta kalanlar kalan iki gemilerin transfer edildi. Ekim başında bir fırtına havaya uçurdu ve Fedot en koch kayboldu. (1653/4 yılında Dezhnyov O Fedot ashabına birkaç Karyak tarafından öldürüldüğü, iskorbüt öldüğünü söyledi. Kolyma'ya dan ona eşlik etmişti yerli Karyak Fedot en Yakut kadın kurtarıldı ve geri kalanı içinde kaçtığını bilinmeyen bir kadere küçük tekneler). Dezhnyov takımından koch fırtına tarafından tahrik edildi ve sonunda bir yere güney Anadyr uğruyordu. Onlar Anadyr ağzına gelinceye kadar kalan 25 erkek 10 hafta boyunca bilinmeyen bir ülkede dolaştım. Oniki erkek, Anadyr çıktım 20 gün yürüdük, bir şey buldum ve geri döndü. Güçlü erkeklerin üçü geri Dezhnyov var ve geri kalanı bir daha haber alınamadı. 1649 baharında veya yaz başlarında 12 kalan erkekler kütüklerle tekneler inşa Anadyr çıktım. Muhtemelen samur ve yakacak odun elde etmek için ormanlık ülkeye tundranın çıkmaya çalışıyorlardı. Onlar yerde Anadyrsk yakın bir zimov'ye (kış çeyrek) inşa ve haraç yerel Anauls tabi Vatikan'a yaklaşık 320 mil. İşte onlar etkili mahsur kaldı.
1649 Ruslar Kolyma'ya üzerinde Kolyma'ya of Anyuy Nehri şubesini yükselmiş ve bir Pogycha-Anadyr ırmak kendi ırmak gelen seyahat öğrendim. 1650 yılında Stadukhin ve Semyon Motora bu yolu takip ve Dezhnyov kampına tökezledi. karayolu açıkça üstün ve Dezhnyov deniz rota yeniden hiç kullanılmamıştır. Dezhnyov keşfetmek ve yerlilerden haraç toplama önümüzdeki birkaç yıl geçirdi. Daha Kazaklar Kolyma'ya geldi; Motora öldürdü ve Stadukhin Penzhina Nehri bulmak için güney gitti. Dezhnyov çok daha değerli Anadyrsk bulunan birkaç kürkler daha Anadyr ağzında mors rookery ve mors fildişi sonunda birikmiş 2 tonun üzerinde bulundu.
1659 yılında Dezhnyov Kurbat İvanov, Baykal Gölü'nün keşfeden onun yetkisini devretti. 1662 yılında Yakutsk oldu. 1664 yılında haraç malların bir yük sorumlu Moskova ulaştı. Daha sonra Olenyok Nehri ve Vilyuy Nehri üzerinde görev yaptı. 1670 yılında Moskova'ya haraç (asker yaklaşık 5 ruble yılda ödenen) 47.164 ruble refakat ve geç 1672 yılında orada öldü.
Dezhnyov en 1648 seferi sonuçları.
Yukarıda belirtildiği gibi, Dezhnyov Fedot Alekseyev ve diğer ikisi, Andreev ve Afstaf'iev ile gitti. Dezhnyov hariç, bu sefer diğer liderlerin hiçbiri kendi hikayesini anlatmak için kurtuldu. Dezhnyov, şimdi mys Dezhenyova ('Cape Dezhnyov') olarak Ruslara bilinen Doğu Cape, muhtemelen Diomede Adaları'nda karaya Asya'nın doğu ekstremite yuvarlak Bering Boğazı üzerinden kalkmıştı, o yükselmiş, Anadyr Nehri'ne ulaştı ve Anadyr kurdu Ostrog. Yedi gemilerin Dört Bering Boğazı ulaşmadan kayboldu ve Ankudinov en koch veya Bering Boğazı yakınlarında uğruyordu. Bu sadece iki gemi boğazın ötesinde anlamına geliyordu. Alekseyev teknesi daha Kamçatka kıyılarında aşağı Kamçatka Nehri çevresinde karaya yapmıştı bazıları tarafından inanılmaktadır. Bu bilginler, sadece kayıp değildi Dezhnyov en geminin, kaderi üzerinde anlaşma anlaşılmaktadır. Bu yaygın bu gemiler Amerikan kıyıya ulaşmıştı o zaman inanılırdı ve erkekler orada Rus yerleşim kurdu olduğunu. Böyle bir koloni ve erken 1820'lerde sırasında 1818 Rus-Amerikan Şirketi tarafından başlatılan birçok Rus keşif tarafından arandı.
Bir Keşif ve yeniden keşif.
En az 1575 Avrupa coğrafyacılar Pasifik ve Atlantik bağlayan anian bir Boğazı'nın duymuştu. Bazı Bering Boğazı (sağda harita) de vardı ve diğerleri Baffin Bay Kaliforniya Körfezi'nde çalışan vardı. Bu Sibirya'da Ruslar onu duyduğunu belli değil. 1562 Birçok haritacı Bering zamanına kadar bu yol izledi Asya ve Kuzey Amerika arasında anian bir Boğazı gösteren ilk Batılı harita muhtemelen Giacomo Gastaldi bu oldu. Kaynak Marco Polo bir yorumu olduğu söylenir, ama fikir nereden geldiğini, aksi takdirde belgeleri açıklamak yok.
Dezhnyov okuma yazma bilmeyen ya da yarı-okuryazar ve muhtemelen yaptıklarından önemini anlamadı. O kesinlikle kuzeye ya da güneye hiçbir kara köprüsü olduğunu kanıtlamak ya da öğrenildi coğrafyacıların bu onun bilgisini karşılaştırmak, Alaska genelinde yelken vermedi. Nowhere o Anadyr giderken büyük bir kayalık projeksiyon yuvarlak olduğunu sadece o, Asya'nın doğu ucu bulduklarını iddia etmedi.
Dezhnyov Yakutsk ve Moskova'da raporlar bıraktı ama bunlar onun deniz yolu hiçbir pratik kullanımı muhtemelen çünkü, göz ardı edildi. Gelecek 75 yıl boyunca Sibirya'da sirküle Dezhnyov hikayenin sürümlerini bozuluyor. Erken Sibirya haritalar oldukça çarpık ama çoğu Arktik ve Pasifik arasındaki bağlantıyı göstermek gibi görünüyor. Birkaç Dezhnyov ipuçlarını var. Hollandalı yolcuları Asya'nın doğu ucunda bir 'Ice Cape' duydum. Bering bazı Ruslar Kamchatka Lena dan kalkmıştı bir hikaye duydum. 1728 yılında Vitus Bering Bering Boğazı'na girdi ve Avrupa'da bu girişim bildirerek, keşif için kredi kazandı. 1736 yılında Gerhardt Friedrich Müller Yakutsk arşivleri ve hikayenin bölgelerinde Dezhnyov raporları Avrupa'ya geri filtreleme başladı bulundu. 1758 yılında 'Nachricten von Seereisen ...' genellikle bilinen Dezhnyov hikayesini yapılan yayınladı. 1890 yılında Oglobin arşivlerinde birkaç belge bulundu. 1950'lerde Muller kopyalanan orijinal bazı Yakutsk arşivlerinde yeniden keşfedilmiştir.
Dezhnyov en rota hakkında şüpheler.
En az 1777 itibaren çeşitli insanlar Dezhnyov hikayeyi şüphe var. nedenleri şunlardır: 1) kötü belgeler, 2) Hiç kimse 1649 ile 1787 arasında yapılmıştır 1878-1879 (sekiz başarısız deneme Adolf Erik Nordenskiöld kadar Dezhnyov rotasını tekrarlamak mümkün olduğunu; 1648 alışılmadık buz ücretsiz olduğunu bazı kanıtlar vardır ), 3) ve en önemlisi, belgeler Dezhnyov Arctic kıyısında bir pelerin yuvarlak o kıyısında harap oldu ve Anadyr güney 10 hafta boyunca gezindi sadece ima okunabilir. Ancak, çoğu akademisyenler biz bu temelde doğru olduğunu olduğu gibi Dezhnyov hikaye olduğunu kabul etmek gibi görünüyor.
Haraç.
Chukotka bir dağ sırtı, Bering Denizi, Amur Nehri üzerinde bir yerleşim ve Cape Dezhnyov (Avrasya'nın doğu burun) bir defne Dezhnyov sonra adlandırılır.
Sovyetler Birliği ve Rusya Dezhnyov sonra buz kırıcılar adında var.
Cape Dezhnyov.
1898 yılında Asya'nın doğu pelerin resmen Cape Dezhnyov değiştirildi ve büyük bir anıt taş büstü ve demir yıldızı ile komple sahil üzerinde kaşifin anısına dikilmiş.
