Connecticut Temel Siparişler
Temel Siparişler 15 Ocak 1639 OS (24 Ocak 1639 NS) üzerinde Connecticut Colony meclisi tarafından kabul edildi. emir, hükümetin yapısını ve yetkilerini belirleyen Connecticut Nehri kasaba tarafından kurulmuş açıklar.
Bu yazılı anayasa özelliklere sahiptir ve Batı geleneğinde ilk yazılı Anayasası olarak bazıları tarafından kabul edilir ve böylece Connecticut "Anayasa Devleti" nin kendi lakabını kazandı. John Fiske, bir Connecticut tarihçi, Temel Siparişler ilk yazılı Anayasa, bazı modern tarihçiler tarafından tartışılan bir iddia olduğunu iddia eden ilk oldu. emir koloninin sekreteri Thomas Welles tarafından resmi koloni kayıtlarına deşifre edildi. Bu Hartford sömürge hükümeti için bir Anayasa ve Massachusetts kurmuştu hükümete benzer. Ancak, bu sipariş erkekler daha fazla oy hakkı verdi ve seçilmiş pozisyonlarda çalıştırmak için daha fazla erkek uygun yapılmış.
Tarihi.
1630'lardan ve 1640s yılında Anglikan reformların hızı ile memnun edildi Massachusetts Puritans'ın ve toplulukçudurlar bir grup kendi kural ve düzenlemelere bir dini toplum konuyu kurmaya çalıştı. Massachusetts General Mahkeme onlara Windsor, Wethersfield ve Hartford şehirler yerleşmek için izin verdi. Arazinin mülkiyeti Massachusetts General Mahkemesi anlaşmazlığı arabuluculuk Mart Komisyonu kuruldu 1631 Warwick Patent İngilizce sahipleri tarafından anlaşmazlık içine çağırdı ve onun başkanı olarak Roger Ludlow seçildi. Komisyon hukuk sistemini uygulamak Connecticut şehirlerden 8 hakimler atadı. Mart komisyonu hangi yerleşimciler devam zaman sonra kendini yöneten Mart 1636 sona erdi. 29 Mayıs günü, 1638 Ludlow sömürgeciler istediğini Massachusetts Valisi Winthrop yazdığı "yürümek ve peaceably ve sevgiyle birlikte yalan kendimizi birleştirmek." Ludlow kendi kendine yönetilen varlık olarak Connecticut kurulan 14 Ocak 1639 OS (24 Ocak 1639 NS), kabul edilmiş Temel Siparişler, hazırladı.
Temel Emir hazırlanması veya yürürlüğe girmesi tartışmaların veya yargılamanın hiçbir kayıt yoktur. Bu hazırlayanların İngiliz yetkililer tarafından misilleme önlemek için anonim kalmak istediğini kabul edilmektedir. John Taylor göre:
. "Üç kasaba erkekler Onlar geniş hatlarında bir hükümetin kurulması için ciddi olarak olduğu bilinmektedir kendilerine şöyle bir kanun vardı ve o bu bakanlar ve kaptanları, sulh ve işlerin erkekler, güçlü kesindir başından itibaren yerleşim, tartışmalar güdümlü öne aldı ve bu tarihi emir bağımsızlığın ilk yazılı beyanı bütün maddenin kök bulundu erkekti. "
Metin.
Için bu sipariş için böylece onun ilahi takdire bilge eğilim ile memnun Yüce Allah'a indirdiği ve biz Sakinleri ve Windsor, Hartford ve Wethersfield sakinleri artık birlikte yaşayan ve ve Connectecotte Nehri ve üzerinde konut şeylerin elden olduğu kadar bitişik kollarlardı toprakları; ve iyi bir insan Allah'ın sözü olduğunu sipariş ve tüm insanların vekil, düzenli ve iyi Hükümeti Allah'a göre kurulmuş olmalı orada böyle bir halkın barış ve birliği korumak gerektirir bir araya geldiği bilerek nerede fırsat olarak mevsimler talep edecektir; Bu nedenle ilişkilendirmek ve bir Kamu Devlet veya Commonwealth gibi olacaktır kendimizi Birleşmek gerekmez; ve aynı zamanda, korumak ve biz şimdi ikrar Rabbimiz İsa İncil'in özgürlük ve saflığını korumak için, birlikte Kombinasyon ve Konfederasyonu içine, her zaman ahirette bize bitişik gibi olmalıdır kendimiz ve halefleri ve böyle yapmak girin dedi Müjde gerçeği göre artık aramızda uygulanan Kiliseler, disiplini; aynı zamanda sivil işlerine rehberlik ve idare yapılacaktır gibi Yasaları, Kuralları, Siparişler ve Kanun Hükmünde Kararnamelerde göre, sipariş ve uyarsa olarak karar edilecek:
1. Bu, Sıralı mahkum ve yıllık iki Genel Kurullar ya Mahkemeler, tek Nisan ayında ikinci Perşembe, Eylül aşağıdaki diğer ikinci Perşembe günü orada olacağı, karar edilir; İlk yıl zaman zaman seçilir, burada Seçim, Mahkemesi denecek kadar çok Sulh ve diğer kamu Memurları bulunacaktır gerekli: Bir sonraki yıl için ve başka seçilecek kadar Valisi seçilecek arazilerde ve Başka Sulh birden fazla yıl için seçilecek altı bu amaçla kaydedilmiş bir Yemini göre seçilen ve yemin Vali, yanında seçilecek her zaman orada sağlanan burada kurulmuş kanunlarına göre adalet yönetmek yetkisine sahip olacaktır, ve istemek için bunların Tanrı'nın Word kuralına göre; hangi seçim yaşadıkları buradaki şehir veya sonra mevcut olacaktır gibi büyük bölümünün büyük bir kısmı tarafından kabul edilerek nüfuslu özgürler kabul edilir ve Vefa Yemin almış ve bu Yargı içinde yaşayacakları anlamına herkes tarafından yapılacaktır .
Seçim için mevcut ve nitelikli her insanın adı ile (kişi onları almak için deputed için) tek bir kağıt getirmek zorundadır: 2. yukarıda belirtilen Hakimler seçim bu şekilde olması gerektiğini, Sıralı mahkum ve karar edilir Onu o Valisi olması arzu kime içinde yazılı ve o gazetelerin en büyük sayısı, bu yıl Vali olacaktır indirdiği. Sekreter süre varlık ilk müteselsilen belirgin onları atayacaktır sonra seçim konulmak olan tüm isimleri okundu ve edecektir ve her biri olurdu: Ve Sulh ya da kamu görevlilerinin geri kalanı bu şekilde seçilecek seçilecek aday kişi üzerine yazılmış tek kağıt getirecek ve o onu boş getirmek zorundadır seçilen olmazdı; ve boşlukları daha yazılı kağıtları indirdiği her biri o yıl için Sulh olacaktır; hangi kağıtlar daha sonra mahkeme tarafından seçilir ve burada sadık olmaya yemin edilecektir biri veya birkaçı ile alınan ve söyledim edilecektir; fakat durumda altı o ya, takip eden yıl için Sulh veya Sulh olacaktır en çok yazılı kağıtları var onlar yukarıda belirtilen numarayı telafi etmek daha Valisi yanı sıra, aday olanlar dışında, yukarıda belirtilen şekilde orada seçilmiş olmamalıdır .
3. Sekreter herhangi bir kişi aday olamaz, ne de herhangi bir kişi bir sonraki seçimde aday olması, önce bazı Genel Mahkemesinde ileri sürülen değildi Hakimler içine yeni seçilecektir ki, Sıralı mahkum ve karar edilir; Kentler her seçimden koymak için uygun gebe herhangi iki aday kendi milletvekillerinin yukarıda belirtilen ve bu amaçla helal olacaktır; Onlar koşul yargıç olarak ve Mahkeme çok daha ekleyebilirsiniz.
4., Sıralı mahkum ve hiç kimsenin iki yılda bir yukarıdaki Vali seçilmiş olması, karar ve Vali her zaman bazı onaylı Cemaati üyesi ve eski bu Yargı içinde Hakimler olması yani; ve tüm Sulh olduğunu, bu Commonwealth Freemen; Onlar ayrı ayrı yemin önce hiçbir Sulh veya diğer kamu görevlisi de mevcut olması durumunda mahkeme karşısında yapılır ve bu amaçla deputed bazı yokluğunda edileceği, onun ya da kendi ofis herhangi bir parçasını yürütür söyledi.
5. Bu Sıralı mahkum ve Seçim yukarıda adı geçen Mahkeme'ye çeşitli kasabaları kendi milletvekili göndermek zorundadır ki karar ve Seçimler sona zaman diğer Mahkemelerde gibi herhangi bir kamu hizmetinde devam edebilir almaktadır. Ayrıca Eylül ayında diğer genel Mahkemesi kanunların yapımında olacak ve Commonwealth iyi ilgilendiren diğer herhangi bir kamu vesilesiyle, edecektir.
6. Vali, ya kendisi veya Sekreter tarafından, en azından birkaç kez bir ay önce bu iki ayakta Mahkemeleri arama için her Town Dedektiflerden için celp göndermek zorundadır ki, Sıralı mahkum ve karar almaktadır: Vali ve Hakimler büyük kısmı Genel Mahkemesi aramak için herhangi bir özel günlerinde üzerine nedenini görürseniz Ve ayrıca onlar Sekreteri düzen öylesine ondört gün uyarı içinde yapmak verebilir: Ve acil zorunluluk gerekiyorsa, daha kısa bir sürede üzerine onlar karşılamak veya başka için aynı sorgulanmasına milletvekilleri bunun için yeterli zemin verilmesi; Ve Vali ve büyük bir bölümü Hakimler ihmal veya iki Topluluğunun vesilelerle gerektirdiğinde de diğer zamanlarda olduğu gibi, iki Genel ayakta Mahkemeler ya da bunlardan birini aramak için reddeder eğer, Freemen bunların veya bunların büyük bir kısmı, bunu onlara dilekçe olacaktır; o zaman ya inkar ya da ihmal varsa, söz konusu Freemen veya bunların büyük bir kısmı, aynı şeyi birkaç Kentler Dedektiflerden emrini vermek yetkisine sahip olacak ve böylece bir araya gelebilir ve kendilerine bir tercih Moderatör ve diğer Genel Mahkemeler olabilir iktidarın herhangi bir eylemi yapmaya devam edebilir.
7. Bu Sıralı mahkum, ve karar olduğunu, bazı kamu mecliste derhal belirgin aynı sakinleri bildirimde bulunacak söz konusu Genel Mahkemeleri, her Town Constable veya Dedektiflerden herhangi biri için dışarı verilen garanti, orada sonra ya gidiyor ya da onları sınırlı ve seti, evden eve göndermek bir yer ve zamanda onun tarafından veya tarafından, daha sonra işlerini kışkırtmak için aşağıdaki genel Mahkemesi'nde olmayı tercih ve bazı milletvekilleri seçim tanışmak ve birlikte kendilerini bir araya Commonwealth; hangi milletvekilleri çeşitli Kentler içinde yaşayanları kabul edilir ve sadakat yemin almış herkes tarafından seçilecektir söyledi; hiçbiri bu Commonwealth bir Freeman olmayan herhangi Genel Mahkemesi bir Milletvekili seçilmesi şartıyla. Yukarıda adı geçen milletvekilleri şu şekilde seçilecektir: o istihdam için seçmiş arzu olarak mevcut ve nitelikli her insan önce ifade edildiği gibi, çeşitli gazetelerde yazılmış gibi isimleri getirmek zorundadır ve bu üç veya dört, daha fazla ya da daha az, sayı o Mahkemesi milletvekilleri olacaktır onlar için yazılı kağıtları en fazla sayıda var o zaman için seçilecek üzerinde anlaşmaya edilir; kimin isimleri emri arka tarafında onaylanan ve aynı Allah'a Constable veya constables 'eliyle, Mahkeme'nin içine iade edilecektir.
8. Bu Sıralı mahkum ve Windsor, Hartford, ve Wethersfield her Genel Mahkemesi'ne milletvekili olarak Freemen dördü göndermek için güç, her Town, sahip olacaktır ki karar edilir; Diğer İlçe bundan bu Yargı ilave edilecektir halükarda Mahkeme buluşuyor yargılayacak gibi, onlar çok milletvekili göndermek zorundadır, orada katılacağı bahsedilen Kentler olan Freemen sayısına makul bir oran; hangi milletvekili, tüm Town gücü kamu yararına olabilecek tüm bu yasa ve emirlerine oylarını ve ödenek vermek, ve hangi dedi Kasabalar bağlı edilmelidir sahip olacaktır.
9. iyiliği endişe olabilir, böylece seçilmiş milletvekilleri tavsiye ve tüm bu şeyleri danışmak için, bir zaman ve herhangi bir Genel Mahkemesi'nde birlikte toplantı yeri atama yetkisi ve özgürlüğüne sahip olacaktır ki, Sıralı mahkum ve karar edilir Kamu, aynı zamanda, kendi Seçimler incelemek için onlar veya onların büyük kısmı yasa dışı herhangi bir seçim bulursanız sırasına göre olsun, ve onların toplantıda günümüze böyle seclude olabilir ve aynı ve nedenlerini dönmek Mahkeme; Doğru ispat edilebilir ve eğer, Mahkeme kısmen veya tamamen ya da neden görürseniz, parti ya da partiler öylesine izinsiz ve İlçe ince ve yasal bir şekilde yeni bir seçime gitmek için emri dışarı verebilir. Ayrıca söz konusu milletvekilleri kendi toplantılarda düzensiz olması veya edeceğini herhangi ince yetkisine sahip olacaktır randevu göre zamanında veya yerinde gelmiyor için; ve onlar bunu dikkate almak için, ve devlete kalan mülk ya da başka cezaları olduğu gibi aynı artırımı o ödenecek reddetti gerekirse Mahkemesi ve Sayman içine söz konusu cezaları iade edebilir.
10. hariç tüm Genel Mahkemesi, bu tür Valisi ihmal ve Freemen kendilerini arama yapmak Hakimler büyük kısmından olarak, Vali oluşur, ya da orta seçilmiş bazı tek edeceğini, mahkum, Sıralı ve karar edilir Mahkeme, ve en az dört Sulh, yasal seçilmiş birkaç Kentler milletvekillerinin önemli bir kısmı ile; ve Freemen veya ihmal veya Valisi ve Hakimler büyük kısmının reddi ile onlara büyük bir kısmı, bir Mahkemesi çağırır durumda, bir Moderatör birlikte, mevcut Freemen ya da milletvekillerinin büyük bir bölümü oluşur onlar tarafından seçilen: hangi söyledi Genel Mahkemeler Commonwealth yüce gücünü oluşur, ve sadece birkaç Kasabalar veya, satılmamış toprakların elden, yasalar yapmak veya Freemen ve kabul etmek, vergileri vermek, onları yürürlükten yetkisine sahip olacaktır Sadece çekilin neden ya da suçun niteliğine göre aksi anlaşma için kişiler ve aynı zamanda herhangi bir kabahat için soru olursa olsun Mahkemesi veya Sulh veya diğer herhangi bir kişiyi ya da çağrı yetkisine sahip olacak ve Mayıs; ve ayrıca Freemen bütün vücut tarafından yapılacaktır Hakimler seçimlerinde dışında, bu Commonwealth iyi ilgilendiren diğer herhangi bir konuda anlaşma olabilir. Hangi Mahkeme Valisi veya Moderatör, konuşma özgürlüğünü ve sessizlik unseasonable ve düzensiz konuşmalar vermek için oy için her şeyi koymak, ve durumda oy döküm sese sahip eşit olacak, Mahkeme'ye sipariş yetkisine sahiptir. Ancak bu mahkemelerin hiçbiri erteledi veya Mahkeme'nin büyük bir kısmı rızası olmaksızın çözülmüş olacaktır.
11. O emretti mahkum edilir ve hükme, o Topluluğu vesilelerle üzerine herhangi bir Genel Mahkemesi herhangi bir toplamı mutabık kalmışlardır veya para toplamları bir komite kurmak için seçilmiş olması, bu Yargı içinde birkaç Kentler üzerine alinacak zaman dışarı ve söz konusu verginin ödeme her Town oranını ne olacağımız tayin, komite, her şehir dışına eşit sayıda kadar yapılabilir sağladı.
14 Ocak 1638, yukarıda adı geçen 11 Siparişler oylanır.
Bireysel haklar.
Connecticut Temel Siparişler kısa bir belgedir, ancak daha sonra Amerika Birleşik Devletleri hükümeti oluştururken uygulanan bazı ilkeler içerir. Hükümet, bir bireyin haklarına dayanır ve emir bu hakların bazıları, hem de nasıl onlar hükümet tarafından sağlanır heceleyerek. Tüm ücretsiz erkeklerin hakimler seçiminde paylaşan sağlar ve gizli, oy pusulalarının kullanır. Bu hükümet yetkilerini ve bu güç icra edildiği içindeki bazı sınırları belirtir.
Bir anlamda, Temel Siparişler 1662 yılında Royal Charter tarafından değiştirildi, ancak tüzüğün ana hatları Connecticut yazılmış ve Siparişler 'hak ve mekaniği somutlaşan. Bu Valisi John Winthrop tarafından İngiltere'ye taşınan ve temelde İngiliz Kralı Charles II tarafından kabul edildi. sömürgecilerin genellikle Temel Siparişler için bir devamı ve kefalet olarak tüzüğünü inceledi. Bu tüzük Jeremy Adams lokali alınan ve sözde bunun İskoçya ajanların Kral James VII teslim edilmesi yerine, bir meşe ağacında gizlidir zaman sonra, Charter Oak adını aldı.
Bugün, başkaları ile Siparişler bireysel haklar, yıllar içinde eklenen, hala 1635 yılında kabul edilen mevcut Connecticut Anayasanın birinci maddesinde bir "Haklar Bildirgesi" olarak yer almaktadır.
