Pencap, Hindistan Ekonomisi
"2008 Küresel Açlık Endeksi" ne göre, Pencap Hindistan açlık düşük seviyesine sahiptir. Pencap "endeksine ölçüldüğünde Gabon ve Vietnam gibi ülkelerde daha kötü geldi" olmasına rağmen beş yaşın altındaki çocukların daha az dörtte biri, kiloludur.
Pencap Hindistan'da en iyi altyapıya sahip olduğu düşünülür, bu bölgede yoğun olan karayolu, demiryolu, hava ve nehir ulaşım bağlantıları içerir. Pencap ayrıca Hindistan Hükümeti tarafından derlenen istatistiki verilere dayalı, 6.16% (1999-2000 rakamları) Hindistan'da en düşük yoksulluk oranına sahip ve en iyi devlet performansı ödülünü kazandı. 2012 yılında, devlet Kerala, Tamil Nadu ve Uttar Pradesh birlikte 66130000000 $ (Rs. 3,42,884.05 crore) durdu Hindistan'a genel dövizleri en yüksek alıcı biriydi.
Makro-ekonomik eğilim.
Bu Hint Rupisi milyonlarca rakamları ile "İstatistik Bakanlığı ve Program Uygulama" tahmin piyasa fiyatları Pencap brüt devlet yurtiçi hasıla eğilimin bir grafik olduğunu. Birlik Hükümetinin geleneksel uzun vadeli finansal politika Devletleri iyi performans ödüllendirmek olduğunu.
Devletin borcu 2005 yılında GSYİH'nın yüzde 62'ye olarak tahmin edilmiştir.
Büyük şehirler.
Jallandhar, Amritsar, Ludhiana, Patiala, Batala, Khanna, Bathinda, Faridkot, Rajpura, Mohali, Mandi Gobindgarh, Ropar, Firozpur, Sangrur ve Moga büyük finansal ve sanayileşmiş şehirler vardır. Devletin GSYİH'nın büyük bir pay bu şehirlerden geliyor.
Tarım.
Pencap (beş nehirler bölge) yeryüzünde en verimli bölgelerinden biridir. Bölge buğday yetiştirmesi için idealdir. Pirinç, şeker kamışı, meyve ve sebze de yetiştirilmektedir. Hint Punjab "Hindistan Granary" ya da denir "Hindistan'ın ekmek sepeti." Hindistan'ın buğday% 4, ve Hindistan'ın pirinç% 15 (2013 verileri) üretir. Hint Pencap dünyanın pamuk% 2, kendi buğday% 2 ve dünyanın pirinç 1% üreten, böylece dünya çapında açısından, bu, 1/30 veya bu ürünlerin dünya üretiminin% 3'ünü temsil etmektedir. büyük yetişkin mahsul buğday olduğunu. Diğer önemli bitkiler pirinç, pamuk, şeker kamışı, inci darı, mısır, arpa ve meyvelerdir.
Pencap başlıca bitkileri arpa, buğday, pirinç, mısır ve şeker kamışı vardır. Yem bitkileri arasında Bajra ve jowar vardır.
sulama ana kaynakları kanalları ve boru kuyuları vardır.
Devletin ekonomi öncelikle birincil sektör bağlıdır. "Rabi" veya bahar hasat buğday, gram, arpa, patates ve kışlık sebze oluşur. "Kharif" ya da sonbahar hasat pirinç, mısır, şeker kamışı, pamuk ve darbeler oluşur.
Sanayi.
Hindistan'ın diğer devletlere kıyasla devlet daha düşük sanayi üretimi ile esasen bir tarım ekonomisine sahiptir. Pencap sanayi senaryonun bir belirgin özelliği onun küçük ölçekli sanayi birimdir. 586 büyük ve orta ölçekli units.ludhiana yanı sıra devlet yaklaşık 194.000 küçük ölçekli sanayi birimleri endüstrisi için önemli bir merkezi mevcuttur. 1980'lerde bir Hero Honda ve Maruti bitki bir şans Ludhiana kurulacak ama nedeniyle terör bazı koşullara iptal edildi oldu.
Önemli sanayi.
devlet sanayi birimleri geniş üç-ayrılır
Tekstil endüstrisi.
Devlet Hindistan'da en kaliteli pamuk yaklaşık% 70 üretmektedir. Çeşitli avantajları rağmen, devletin toplam spindlage kapasitesi ülkenin sadece% 1.5 olan bir büyük dezavantajı var. Ludhiana Hindistan Manchaster olarak bilinir. Bu CICasting, Tarım ve mekanik makine yüksek miktarda üretilen Batala zamanlar "Asya'nın Demir kuş" olarak adlandırılmıştır. Batala hala CI Döküm ve mekanik makine imalatında Kuzey Hindistan'ın önde gelen kentlerinden biridir. Aynı zamanda bir tarım pazarı ve sanayi merkezidir. Pamuk çırçır, dokuma, şeker rafine, çeltikhaneler burada diğer iş alarak yerde bazılarıdır.
Pamuk fabrikaları Abohar, Malout, Phagwara, Amritsar, Kharar, Mohali ve Ludhiana yer almaktadır. Malerkotla, Abohar, Malout ve Bhatinda pamuk çırçır için önemli ve acil ve yaklaşık 25,3 milyon Pamuğun (25300000) balyalar burada yıllık basıldığında vardır. Iplik yaklaşık 97 milyon kilogram ve kumaş 36,5 milyon metre Pencap pamuklu tekstil fabrikalarında üretilmiştir.
Pencap Genel tekstil üretim Rs.105000 Milyon de tahmin edilebilir, hem de Rs.32500 Milyon olarak triko, şal, yapılan çekimler (çarşaf, yastık kılıfı, nevresim, perde ve) ve ipliklerin yurtdışında satmak. Pencap eyaletinde tekstil yaptıklarının doğrudan ve dolaylı istihdam 2 Milyon insanlar öngörülebilir. "Diyen Sayın HSCheema, Başkan, Pencap komitesi, Kuzey Hindistan Tekstil Üreticileri Derneği (NITMA)" Pencap Eyalet hemen 1,8-2200000 balya pamuk ülkenin üretiminin yaklaşık 11-12% üretmektedir. Ama Pencap oluşan pamuk ipliklerinin sadece% 43 devletler içinde kullanılan ve devletin dışında satılan Kalan.
Şeker endüstrisi.
Pencap şeker fabrikaları batala, Gurdaspur, Bhogpur, Phagwara, Nawanshahr, Zira, Morinda, Rakhra, Dhuri, Fazilka, Nakodar, Dasua, Budhewal, Budhladha, Mukerian, Tarn Taran, Ajnala, Faridkot, Jagraon, Amloh, Patran yer almaktadır ve Lauhka.
Tereyağı Sivian civarında Baba Bakala
Şeker sektörünün belirgin özelliklerinden birisi 22 değirmenler dışında, 15 kooperatif sektöründe ve 7 özel sektöre ait olmasıdır. Uttar Pradesh ve diğer bazı Hint devletlerin durumuna kıyasla, Pencap şeker fabrikalarının boyutu küçüktür. Morinda at Kooperatif şeker fabrikası şeker kamışı 4000 ton günlük kırma kapasitesine sahip devlet büyüğüdür. Yaklaşık 150 gündür sezonunda dokuz ezmek baston kalarak kooperatif şeker fabrikaları altı çalışmaz.
Süt endüstrisi.
Devletin süt ve diğer süt ürünleri birincil kaynağı manda olduğunu. Devlet Haryana ve gujarat sonra süt kullanılabilirliği ülkede üst kısmında yer alıyor.
Süt fabrikaların başta Verka (Amristar ilçe), Ludhiana, Mohali, Jalandhar, Patiala, Hoshiarpur, Gurdaspur, Ferozepur, Sangrur, Bhatinda, Faridkot, Nabha, Moga, Kot Kapura ve Hamira yer almaktadır. Moga bitki sütü yaklaşık 435 bin litre işleme kapasitesine sahip devlet en büyük tesisidir.
Güç.
Devletin toplam enerji Ropar at PSPCL kendi termik santral a) 1260MW GURU GOBIND SINGH SÜPER TERMAL TESİS tarafından sağlanan, b) lehra mohabbat ve kendi hidro Bhatinda at 440MW Guru Nanak Dev Termik Santrali, c) 920MW Guru Hargobind Termik Santralı Enerji Santralleri i) Joginder Nagar, ii) Şah Pur Kandi de 600 mW Ranjit Sagar BARAJI, iii) 91.35MW UBDC güç evler, iV) 207MW Mukerian Hydel Projesi, v) 134MW Anand Pur Sahib Hydel Kanal, vi) Mini at 110MW Shanan Güç ev ve Sirhind Canal Mikro Hidroelektrik Santraller ve BBMB kontrolü altında Yhdro Enerji Santralleri payını alır onun ditributeries.IN Ayrıca uluslararası geçerliliği. a) 1325MW Bhakra Barajı Sol ve Sağ Sahil Güç Evleri b) Ganguwal ve Kotla, en Bhakra Ana Hattı 155MW Hidro Elektrik Santralleri c) Pong 396MW Hidroelektrik Santrali, d) Dehar de 990MW Santrali. Yeni Termal tesis 8 Aralık 2013 yakında gelecektir 1980 Megavat gücünün kapasitesi ile Bathinda başka Termik Santrali açılışı güç kapasitesi 1400 megawatt ile Rajpura (Pencap) kurulur.
ortak havuz projeleri Kompleksi Bhakra Nangal, Dehar Santrali ve Pong Santrali bulunmaktadır. Pencap Bhakra Nangal Kompleksi üretilen güç yaklaşık% 51 paylaşıyor. Pong Projesi üretilen Power% 48.
İş ve altyapı.
Pencap onların Hintli işlemleri için üsleri ve üretim bölgeleri için isteyen yabancı şirketlere cazip hale geliyor Hindistan'da tüm ve sonuç olarak iyi bir altyapıya sahiptir. Uygulanan Ekonomik Araştırmalar Hindistan Ulusal Konseyi (NCAER) Hindistan'da en iyi şekilde Punjab altyapısını sırada yer aldı. Onun karayolu, demiryolu, hava ve taşıma sistemi NCAER altyapı endeksinde 100 ülke ortalamasına göre 210 puan sıralamasında ile ülkenin en iyi değerlendirilmiştir. Bu 2.5 kat ulusal ortalamanın Hindistan'da, elektrik yüksek kişi başına nesil vardır. Bundan Pencap yarar tüm büyük şehirlerde ve bazılarına sahip yüksek tarife en Hindistan'da. Punjab'ın en köylerinin tüm elektrikli ve 1974 yılından bu yana devlet elektrik şebekesine bağlı oylandı.
"Kaynak: NCAER & Pencap Hükümeti"
Devlet önde gelen gazetelerinden vb 'Tribune, Ajit Samachar' Rozana Sözcüsü, Pencap Tribune & Jag bani vardır
Şirketler.
"S & P CNX 500" holdinglerin yaklaşık% 1 Pencap bölgesindeki şirket ofisleri var. Bu Pencap şirket ofisleri ile NSE endeksli holdinglerin bir listesidir. Rakamlar 2005 Hint rupi milyonlarca verilmiştir.
