Atın Solunum sistemi
Biyolojide, at solunum sistemi bir at iç organların etrafında havayı sirküle ediliş biçimidir.
Anatomi.
Solunum sistemi yoğun egzersiz sırasında büyük ölçüde genişletebilirsiniz yaygın burun olarak bilinen burun, ile başlar. burun delikleri inhalasyon sırasında bunları açık tutmak için karşılık vermektedir kıkırdak yapılmış bir dış halkayı (alar kıkırdak) sahiptir. Ayrıca, burun divertikül adı verilen içlerinde küçük bir cep, iç burun deliği astar kıllar yardımıyla enkaz filtreler. burun boşluğu gözlerden ve burun dışında gözyaşları drene nazolakrimal kanal içerir.
Nazal geçitleri, hava maruz kaldığı yüzey alanını artırmak için yardımcı her iki tarafında iki konka içerir. Ayrıca, kafatası içinde sinüsler geniz yoluyla tahliye edebiliyoruz. geniz yutak gırtlak yoluyla katılmak. yutak bir yetişkin yaklaşık 15 cm uzunluğunda ve işitsel tüpler, tonsil doku içeren orofarinks, ve laryngopharynx giriş koruyan nazofarenks içerir.
Ana geniz paralel olarak, at paranazal sinüslerin karmaşık bir sistemi vardır - solunum yollarında iletişim kafa içindeki hava dolu boşluklar ve başın ağırlığını azaltmak için hizmet vermektedir. Bunlar oluşur:
Bir doku flep yutma hariç at, ağız (oral kavite) den yutak kapalı yumuşak damak blokları çağırdı. Bu yiyecek teneffüs gelen at önlemek için yardımcı olur, ancak solunum sıkıntısı içinde, bir at sadece burun deliklerinden nefes zaman ağız kullanımı nefes izin vermez. Aynı nedenle, aynı zamanda at olamaz termoregülasyon için bir yöntem olarak.
cins "Equus" kulak zarı üzerindeki hava basıncını dengelemek için düşünülen gırtlaktan kese adı verilen solunum sistemi, benzersiz bir parçası vardır. Bu altçeneleri arasında değil oksiput altında, "Vyborg en üçgeni" yer almaktadır (dar septum ayrılmış, sol ve sağ). At yutar ya exhales zaman 300 ile 500 ml kapasiteli, hava ile doldurur.
gırtlak farenks ve trakea arasında yer alır ve glottis açmak için hizmet kıkırdak 5 adet oluşur. larinks, sadece at seslendirmek için izin verir, ama aynı zamanda gıda aspirasyonu önler ve solunan hava hacmini kontrol etmeye yardımcı olur. trakea yetişkin uzunluğu yaklaşık 75-80 cm ağız boşluğundan ve ciğerlerine hava taşır ve bir tüp olduğunu. Bu kıkırdak 50-60 "C" şeklindeki yüzük, çapı 5-6 cm sürekli açık tutulmaktadır.
Trakea ayrımında, boyut olarak biraz daha sağ olmak üzere iki bronşlar vardır. bronşlar daha küçük bronşiyollerde içine kapalı dönüş dalında onlar (hava ve bültenleri karbondioksit atıkları oksijeni absorbe) alveollere ulaşana kadar küçük bronşiollerde, içine dal. bronşlar ve bronşiollerde tüm hayvanın göğüs boşluğunda yer alan at, akciğerleri içinde tutulur. Akciğer aksesuar lobun yanı sıra sağ ve sol tarafında (küçük, apikal lob ve büyük bir kuyruk lobda) 2 lob vardır süngerimsi, ama çok esnek, malzemeden oluşuyor. Kan bu alveoller de oksijenli ve daha sonra pulmoner venlerin tarafından kalbe döndürülen pulmoner arter yoluyla akciğerlere taşınır.
Akciğerler diyaframın, böylece basıncını düşürmede ve ciğerlerine hava çekerek, göğüs boşluğu uzak sözleşmeler doku kas levha yardımı ile genişletilmiştir. Tam genişletilmiş zaman, akciğerler at 16. kaburga ulaşabilirsiniz.
Atın Solunum hızı.
Solunum oranları, bireysel atlar arasında büyük farklılıklar olsa da, "dinlenme" ortalama solunum hızı genellikle at karanlık ceket vardır, özellikle önemli solunum hızını artırabilir dakika Isı ve nem başına 8-12 nefesler arasında düşer ve güneş olduğunu. solunum at heyecanlı ya da sıkıntılı hale gelirse sık sık değişecek ve bu nedenle hayvanın sağlığının belirlenmesinde yararlı olabilir.
Dörtnala at, at her adım ile ritim nefes: karın kasları dörtnala yorum "askı aşaması" ileri arka ayaklarını çekme gibi, karın boşluğu içinde organları ve böylece içine hava getiren, diyaframdan geriye itilir Akciğerler ve at nefes neden olur. Boyun dörtnala genişletilmiş aşamasında indirilir gibi, arka bacaklar geriye doğru hareket ve bağırsak içeriği diyaframın içine bastırıyor ve akciğerlerin hava dışarı zorlayarak, ileri kayması.
Koku yeteneği.
Atın koku reseptörleri üst burun boşluğunun mukoza yer almaktadır. Nedeniyle burun boşluğunun uzunluğu, var olan bu reseptörlerin geniş bir alanı ve at bir insan daha koku için daha iyi bir yeteneği vardır. Ayrıca, at da vomeronasal organı vardır, ya da sert damakta ise Jacobson Organ, ve bir at flehmen yanıtı sergileyen zaman feromonlar ve diğer kokuları almak mümkün değildir. burun boşluğunda ve vomeronasal organ yarıklarından flehmen tepki kuvvetleri hava. Birçok diğer hayvanların aksine, atın Jacobson Organ ağız boşluğuna açılmaz.
