Atın iskelet sistemi
Atın iskelet sistemi vücuttaki üç ana işlevi vardır. Bu, hayati organları koruyan çerçeve sağlar ve vücudun yumuşak kısımlarını destekler. Atlar genellikle 205 kemik var. Torasik bacak kemikleri 20 içerirken pelvik uzuv tipik 19 kemikleri içerir.
Kemiklerin işlevleri.
Kemikler, iskelet sisteminde üç büyük fonksiyonlar hizmet; kolları, onlar mineralleri depolamak onlar hareket ve kırmızı kan hücresi oluşumu site vardır. Kemikler beş kategoriye ayrılabilir
Ligamentler ve tendonlar birlikte iskelet sistemini tutun. Ligamentler kemiklere kemikleri tutun ve tendonlar kaslara kemikleri tutun. Sinovyal zarlar da eklemleri yağlar sinovyal sıvısı içeren eklem kapsülleri, bulunurlar. Kemikler eklemlenme alanları hariç tüm kemik kapsayan periost denilen sert bir membran ile kaplıdır.
Ligamentler.
Ligamentler kemiğe kemik takmak ve eklemleri stabilize yanı sıra yapıların desteklenmesi hayati önem taşımaktadır. Bunlar genellikle çok güçlü olan lifli malzemeden oluşmaktadır. Nedeniyle nispeten zayıf kan temini için, bağ yaralanmaları genellikle iyileşmesi uzun zaman alabilir.
Üst vücut ligamentler şunlardır:
Bacak Ligamentler şunlardır:
Eksenel iskelet.
eksenel iskelet kafatası, omurga kolonu, sternum ve kaburga içerir. sternum, 18 toplam üzerinden kaburga 8 "doğru" çift bağlanmış bir kemik oluşturmak için sigorta birden sternebrae, oluşur.
7 servikal vertebra, destekleyen ve kafatası, 18 hareket (veya nadiren 19) göğüs, 5-6 lomber, 5 sakral (hangi sigorta yardım atlas (C1) ve eksen (C2) dahil: omurga genellikle 54 kemikleri içerir Birlikte) sakrumu oluşturmak için, ve sayı 18 Farklılıkların ortalama 15-25 kaudal vertebra özellikle bazı ırklarda görülebilir. Örneğin, bazı, tüm rağmen, Araplar, 5 lomber zamanki 6, 17 torakal vertebraların (ve kaburga) karşı vertebra, yerine 18. ve 16. veya 17. kaudal vertebra yerine 18. at withers vardır olabilir Torasik vertebra numaraları 5-9 dorsal spinal işlemlerle yapılmış.
Kafatası kemikleri 34 oluşur ve dört boşlukları içerir: kranial kavite, yörünge boşluğu, ağız ve burun boşluğu. kranial kavite çevreleyen ve beyni korur ve birkaç duyu organlarını destekler. Orbital kavite çevreleyen ve gözü korur. oral kavite solunum ve sindirim sistemlerine bir geçiş yoludur. Burun boşluğu, solunum sistemi içine açar ve kapsamlı paranazal sinüslerin içerir. nazal kavite mukoza zarını koruyan konka kemikleri içeren satırları sıcak ilham havadan boşluğu. kafatası ondört büyük kemiklerin oluşur
Apendiküler iskelet.
appendiküler iskelet baş ve arka ayaklarında içerir. hindlimb (bir at, bir yaka kemik yok gibi) ön ayakları doğrudan omurga eklemek değil iken, pelvis aracılığıyla omurga verdiği ve bunun yerine kaslar ve tendonlar ile yerine asılır. Bu ön bacak büyük hareketlilik sağlar ve kısmen atlama sırasında bacaklarını yukarı katlayın Atın yeteneği sorumludur. Hindlimb hayvanın ağırlığının sadece yaklaşık% 40 desteklemesine rağmen, bu atı ileri hareketinin en oluşturur ve omurga ekleri ile stabilize edilir.
Alt ekstremite kemikleri.
Önünde, hem de mevcut alt ekstremite kemikleri, ve arka bacaklar, top kemik (3rd metakarpal / 3rd metatarsal), splint kemikleri (2. ve 4. metakarp / metatarsal), proksimal sesamoid kemikler, uzun pastern (proksimal ya da 1. falanks) dahil Kısa pastern (orta veya 2. falanks), tabut kemik (distal veya 3. falanks) ve naviküler kemik (distal susam). Bu kemiklerde ufak farklar Ön ve arka karşılaştıran genellikle vardır. 3. metatarsal 3. metakarp yaklaşık 1/6 daha uzundur. Onların ön uç meslektaşı ile karşılaştırıldığında Benzer şekilde, 2. ve 4. metatarsallar uzun uzunluğu vardır. Hindlimb olarak, 1 falanks daha kısadır ve 2 falanks frontlimb daha uzundur. Buna ek olarak, 2 ve 3 falanks arka bacak daha dardır. hindleg bu üç kemiklerin oluşturduğu açı nedenle ön daha geride pastern açı dik hale yaklaşık 5 derece diktir.
Iskelet sistemi bozuklukları.
Ortak konular.
Performans atlar, insan sporcular gibi, onların kemikleri ve eklemleri üzerinde stres yüksek miktarda koyun. Bu at atlarsa, özellikle doğrudur gallops veya yarış atlarında, gösteri kazaklar, eventers, polo midilli, Reiners ve batı performans atların görülebileceği gibi, ani dönüşler veya hız değişikliklerini gerçekleştirir. Performans atların yüksek oranda onlar zaman genç yoğun çalışmış veya kötü şartlarda çalıştı, özellikle artrit gelişir.
Eklem artritin ilerlemesini azaltmak için bu atlar için yönetim amaçlarından biri sık sık bakım gerektirir. Bu genellikle o yaşadığı ortak sarsıntının miktarını azaltmak için nasıl belirlemek için hayvanın programının bir yakından izlenmesini içerir. Bu taktiğin örnekleri atı derece sert bir zemin üzerinde çalıştı değil böylece klima zamanlamasını değiştirerek, at yine optimum performans onu tutmak için mutlak minimum atlar gün sayısını azaltarak ve içerir klima ve böyle bir horse eğitim yolu, oldukça yoğun çalışma yıl boyunca onu tutmak daha yarışmadan önce o "tepeler". Bu taktik atı yararlı çalışma ömrünü artırmaya yardımcı olabilir.
Ortak ilaçlar.
Buna ek olarak, çoğu sahipleri genellikle doğru beslenme, eklem takviyeleri ve eklem enjeksiyonları ile bu iyi yönetim artırmak. Yaygın olarak kullanılan maddeler, aşağıda sıralanmıştır. Onların çeşitli binicilik örgütleri ile kontrol etmek sahipleri hayvanın rekabetçi kariyer etrafında kendi yönetim programını planlamak zorunda kalacak gibi kullandıkları maddeler rekabet yasaklı olmadığından emin olmak için önemlidir.
Hyaluronik Asit / Sodyum hiyalüronat.
Hiyaluronik asit (HA) doğal olarak meydana gelir ve tüm hayvanlarda, aynıdır. Bu kondrosit ve eklem sinovial yapılır, ve sülfonatsız glikozaminoglikan olmak, (kıkırdak, sinoviyal astar ve eklem sıvısı oluşturan kimyasal maddeler) proteoglikan türüdür. HA daha iyi sinoviyal sıvının üretmek için izin eklem içindeki iltihabı azaltarak artrit hafifletmek için yardımcı olur ve bağ dokusu destekleyerek ortak iyileşmek için yardımcı olabilir. HA başlangıçta at eklem içine enjekte edilmiştir, ancak bir ürünün intravenöz kullanım için etiketlenir. Intra-artiküler enjekte etmeden önce, bazı veterinerler aşırı eklem sıvısının bazı boşaltın.
HA pahalı olabilir rağmen, kullanımı çok güvenli olarak kabul edilir ve bir çok başarılı bir ilaç olduğu kanıtlanmıştır.
Marka isimleri Legend, Hyalovet dahil
Polisülfatlanmış glikosaminoglikanlar.
Enfekte eklem içinde kullanılmamalıdır, ancak polisülfatlanmış glikosaminoglisanlar (PSGAGs), intramuskular ya da intra-artiküler olarak da enjekte edilebilir. PSGAGs eklem sıvısında ve kıkırdak-glikozaminoglikanların (GAG) ana bileşeni kimyasal olarak benzer -ve ayrıca eklem iltihabı azaltmak, hem de kıkırdak korumak düşünülmektedir. PSGAGs prostaglandin gibi kıkırdak dokuyu tahrip ettiği ve aynı zamanda anti-inflamatuar etkilere sahip enzimleri inhibe nedeniyle oluşur. Buna ek olarak, polisülfatlanmış glikosaminoglikan eklem hareketini arttırmak için, bir yağlama maddesi olarak hareket eder sinoviyal sıvı, geri.
İM enjeksiyon sonrasında, PSGAGs tüm dokulara taşımak için 2 saat sürebilir ve 48 saat IM enjeksiyonundan sonra onların en üst düzeyde olan, ancak 72 saat sürer. Bunlar at içindeki tüm dokulara taşımak rağmen, iltihaplı eklemlerde yüksek konsantrasyonlarda bulunur.
PSGAGs örnekleri Adequan ve Chondroprotec bulunmaktadır.
Kortikosteroidler.
Kortikosteroidler (glukokortikoidler) doğal olarak metabolizmayı kontrol yanı sıra inflamasyonu azaltmak için böbreküstü bezi tarafından üretilir. İkinci etki de eklemlerde kullanılan ana nedeni: kortikosteroid eklem içi enjeksiyonlar kısmen prostaglandin üretimini azaltarak, artrit ile ilişkili enflamasyon azaltın. Buna ek olarak, bu yine de veteriner hekimler tarafından tartışılan, ancak bunlar, glukoz üretimini artırabilir düşünülmektedir.
Kronik verilirse kortikosteroidler çok kötü yan etkileri olabilir. Ayrıca, eklem içindeki enjeksiyonlar çevredeki dokulara hala "kaçak" kortikosteroidler ve vücutta dolaşırlar olacaktır. Bu önceden amaçlanan eklem radyografileri gerçekleştirmek ve nitelikli veteriner atı için uygun dozlarda belirlemede yardımcı olması için bu nedenle en iyisidir. Olası yan etkileri at bir bağışıklık (enfeksiyona daha olası hale) enjekte eklem içinde yanıt laminitis azalma ve kortikosteroidler doğal üretimin bastırılmasını içerir. Ek olarak, Hipofiz pars İntermedia Bozukluğu (PPID veya Cushing hastalığı) atlarda kullanılmamalıdır.
Kortikosteroidler onlar hayvanın mizaç değiştirebilir kısmen çünkü birçok binicilik kuruluşlar tarafından kullanımından bazı durumlarda yasaklandı.
Nutrasötikler ve sözlü eklem takviyeleri.
Birçok sahipleri en son, sözlü glikozaminoglikanlar (glukozamin ve kondroitin sülfat) gibi eklemi yararına düşünülen çeşitli nutraceutical maddeler içeren takviyeleri, Methylsulfonylmethane (MSM) besleyerek onların ortak sağlık programı tamamlamak ve, hyaluronik asit (HA). Sözlü bu maddelerin etkinliği tartışılan edilir. Bir tarafta, tüketici temelli testlerin bir dizi onlar etkili olabileceğini düşündürtmektedir. Birçok anekdot raporları çeşitli formüller, glukozamin yüksek dozlarda özellikle etkinliği tanıklık. Öte yandan, bu tür Atçılık Uygulayıcılar Amerikan Derneği (AAEP) gibi örgütler gerçekten bilimsel bir model kullanarak çok az sayıda bağımsız çalışma, oral ortak takviyeleri yapılmıştır işaret ve böylece onların olumlu etkileri ölçüde tartışmalıdır. Nutrasötikler ABD Gıda ve İlaç İdaresi tarafından düzenlenmiş değildir, çünkü bir üreticiden diğerine kalitesinde önemli farklılıklar muazzam de vardır.
e
Omega 3 yağ asitleri.
Saç kat parlaklık geliştirmek için geçmişte kullanılan Omega 3 yağ asitleri, en son eklem iltihabı azaltmak için bir yol olarak, atlarda kullanılmak üzere popüler hale gelmiştir. Bunlar keten tohumu, keten tohumu ihtiva eden ya da diğer katkı maddeleri, özellikle de pirinç kepeği göre ürünler, ticari olarak hazırlanan en yaygın olarak, at diyet ağızdan takviyesi olarak ilave edilmiştir. Çalışmalar şu anda etkinliğini belirlemek için çalışmalar devam etmektedir.
NSAID'ler.
Non-steroid, anti-inflamatuar ilaçlar (NSAID'ler), prostaglandinler ve diğer kimyasal madde inhibe ederek iltihabı azaltmak ve aynı zamanda ağrı kesici sağlamak için yardımcı olur. Ancak, altta yatan sorunu tedavi veya iyileşme hızını hızlandırmak ve bu nedenle olası sorunları maskeleyebilir yok. Sahipleri nedeniyle ciddi yan etkilere, kendi veteriner izni olmadan uzun süreli NSAID kullanımı ile ilgili atlarını tutmamalıdır. Bu nedenle olarak kullanılmak üzere değil "günlük ek."
Fenilbutazon ("bute") eklem ağrıları için verilen en yaygın NSAİİ biridir.
