Kemik
Bir kemik vertebra iskeletin kısmını oluşturan katı bir organdır. Destek Kemikler ve vücudun çeşitli organları korumak, kırmızı ve beyaz kan hücreleri, mağaza mineralleri üretmek ve aynı zamanda hareketlilik sağlar. Kemik dokusu yoğun bağ dokusu türüdür. Kemikler şekil ve boyutlarda çeşitli gelir ve karmaşık bir iç ve dış yapıya sahiptir. Henüz güçlü ve sert Hafif ve çoklu fonksiyonları hizmet vermektedir. Mineralize kemik doku ya da kemik dokusu, iki tür biridir - kortikal ve süngerimsi ve bu sertlik ve mercan gibi üç boyutlu iç yapısını verir. Kemiklerde bulunan doku Diğer tür iliği, endosteum, periost, sinirler, kan damarları ve kıkırdak bulunur.
Yetişkin 206 ayrı kemiklerin toplam bırakarak, doğumda insan vücudunda, 270 üzerinde kemikleri vardır, ama gelişim sırasında birlikte bu sigortanın çok. Çok sayıda küçük susam kemikleri saymazsak. vücuttaki en büyük kemik uyluk kemiği (femur) ve küçük orta kulaktaki stapes olduğunu.
Yapısı.
Kemik, bir homojen, katı bir madde değildir, ancak genellikle bir matrisidir. kemik, kemik dokusunun primer doku, nispeten sert ve hafiftir. Bu matris, çoğunlukla kimyasal düzenlemede, inorganik mineral kalsiyum fosfat içeren bir kompozit malzemeden yapılmış ve organik kolajen, kırılma direnci arttırır elastik proteini (bu kemikler katılık verir osseöz dokudur) kalsiyum hidroksilapatit olarak adlandırılır. Kemik tutulan hücrelerin yaklaşık Bu matrisin sertleşmesi ile oluşturulmaktadır. Bu hücreler osteoblastlar gelen yakalanmış oldukları zaman osteositler olurlar.
Katmanlı yapısı.
Kortikal kemik.
kemik sert dış katman aynı zamanda kompakt kemik olarak adlandırılır kortikal kemik oluşmaktadır. Kortikal dış (korteks) katmana atıfta. Sert dış katman kemiğin, pürüzsüz, beyaz ve katı bir görünüm verir ve bir yetişkin iskeleti toplam kemik kütlesinin% 80'ini oluşturmaktadır.
Kortikal kemik birden mikroskobik sütunlar oluşur, her biri bir osteon çağırdı. Her sütun merkezi kanal etrafında osteoblast ve osteosit çoklu katmanlar havers kanalları denir. Dik açıyla Volkmann kanallar birbirine osteons bağlayın. sütunlar metabolik olarak aktif olan ve kemik osteon içinde absorbe ve hücrelerin yapısını ve konumunu oluşturulur olarak değişecektir. Kortikal kemik dış yüzeyi üzerinde bir periost ve iç yüzeyi üzerinde bir endosteum ile kaplanmıştır. endosteum kortikal kemik ve trabeküler kemik arasındaki sınır olduğunu.
Süngerimsi kemik.
Kemiğin içini doldurma da trabeküler veya süngerimsi kemik dokusu olarak bilinen süngerimsi kemik. Bu bir açık hücre gözenekli bir ağdır. Endosteum kaplı osteoblastlarda ince oluşumlar mekanların düzensiz ağ oluşturmak. Bu alanlarda içinde kemik iliği ve trombositler, kırmızı kan hücreleri ve beyaz kan hücreleri doğuran hematopoetik kök hücrelerdir. Trabeküler kemik iliği genel organı daha açık hale getirmek ve kan damarları ve kemik iliği için oda izin çubuk ve plaka benzeri elemanların bir ağ oluşur. Trabeküler kemik toplam kemik kütlesi kalan% 20'sini ancak kompakt kemiğin yaklaşık on kat yüzey alanına sahiptir.
Kemik iliği.
Kemik iliği süngerimsi doku tutan hemen hemen her kemik bulunabilir. Yeni doğanlarda, tüm bu kemikler kırmızı iliği ile münhasıran doldurulur, ancak çocuk yaşlarda olarak çoğunlukla sarı, ya da "yağlı" kemik iliği değiştirilir. Yetişkinlerde, kırmızı kemik iliği çoğunlukla femur, kaburga, omurlar ve pelvik kemiklerin iliği kemiklerde bulunur.
Kompozisyon.
Hücreler.
Kemik, çeşitli hücre tiplerinin oluşan metabolik olarak aktif bir dokudur. Bu hücreler oluşturma ve kemik dokusunun geri emiliminin katılan, kemik dokusunun, kemik ve osteoklastların, mineralizasyon katılan osteoblastlar içerir. Osteoblast ve osteosit osteoprogenitör hücrelerden türetilen, ancak osteoklastlar makrofajlar ve monositler farklılaşabilecek aynı hücreler elde edilir. Kemik iliği içinde de hematopoetik kök hücre vardır. Bu hücreler, beyaz kan hücreleri, alyuvar hücreleri ve trombositler de dahil olmak üzere diğer hücreler, yol açar.
Hücre dışı.
Kemikler, bir mineralize bir organik matris içinde gömülü canlı hücrelerden oluşur. Bu matris esas olarak kolajen organik bileşenlerden oluşur - ve inorganik bileşenler kalsiyum ve fosfat esas olarak hidroksiapatit ve başka tuzlar - insan vücudunun bir sonucu olarak üretilen malzemelere atıfta "organik". Kemik hücresel olmayan kısmının 30% üzerinde, organik bileşenlerden oluşur, ve bunların tuzları 70%. Kemik kendi çekme dayanımı verilen kollajen lifler, ve hidroksiapatit kristalleri serpiştirilmiş kemiği sıkışma gücü verir. Bu etkiler, sinerjistiktir.
kemik (kemik mineral) inorganik bileşim olup esas olarak, kalsiyum ve fosfat, büyük bir tuzu olan hidroksiapatit (CA10 (PO4) 6 (OH) 2) tuzlarından oluşturulmaktadır. matrisin tam bileşimi 1,3-2 arası (ağırlık başına) değişen, fosfat kalsiyum oranı ile, zaman içinde ve beslenme ile değiştirmek, ve magnezyum, sodyum, potasyum ve karbonat gibi mineraller de bulunmasıyla iz olabilir.
matrisin organik parçası temel olarak tip I kollajenin oluşmaktadır. Kollajen, hiyaluronik asit ve kondroitin sülfat gibi proteoglikan içeren homojen bir sıvı olarak adlandırılan zemin maddesi olan matrisin geri kalan organik matris yaklaşık% 90-95'ini oluşturur. Kollajen, kemik gerilme mukavemeti vermek ve dik gerilme engelleyen bir üst üste binen bir tarzda düzenlenmiş tekrarlayan birim şeritlerinin, oluşur. Zemin maddenin işlevi tam olarak bilinmemektedir. Kemik iki tip kolajen düzenlemeye göre mikroskobik tespit edilebilir:
Dokuma kemik osteoblastlar tüm fetal kemikler başlangıçta meydana geldiği hızla osteoid üretmek zaman üretilir, ancak daha sonra daha esnek katmanlı kemik ile değiştirilir. Yetişkinlerde dokuma kemik kırıkları sonra veya Paget hastalığı oluşturulur. Dokuma kemik hızlı bir şekilde rasgele yönelimli kollajen lifleri, ama formlar daha küçük bir sayı ile, zayıf; kemik "dokuma" denir lifli matris bu görünüm içindir. Kısa bir süre sonra yüksek doku çevreleyen osteosit çok daha düşük bir oranda eş tabakalar halinde organize olduğunu yaprak yapılı kemik ile değiştirilir. Üçüncü trimesterde fetüs ilk görünüm sağlar lameller kemik, güçlü ve aynı katmanda diğer liflere birçok kollajen lifleri paralel (bu paralel sütunlar osteons denir) ile doldurulur. Enine kesitte, lifler bükülme kuvvetlerini karşı kemik yeteneğine yardımcı çok kontrplak gibi, sırayla değişen tabakalarda ters yönde çalışır. Bir kırık sonrası, başlangıçta kemik formları dokuma ve yavaş yavaş olarak bilinen bir süreçte katmanlı kemik yerine "kemikli ikamesi." Dokuma kemiğe kıyasla, lameller kemik oluşumu daha yavaş gerçekleşir. kollajen liflerinin düzenli yerleştirme günde yaklaşık 1-2 um osteoid oluşumunu kısıtlar. Yapraklı kemik de paralel veya yatay tabakalar halinde kollajen lifleri bırakmaya nispeten düz bir yüzey gerektirir.
Kemiğin dışı matriks kolajen ve zemin madde hem salgılayan osteoblastlar, aşağı yatırılır. Bunlar hücre içindeki kollajen sentezlemeye ve sonra kollajen fibrilleri salgılar. kolajen lifleri hızla kollajen lifler oluşturmak için polimerize. Bu aşamada onlar mineralize olsun değil, ve "osteoid" denir. Şeritler kalsiyum ve fosfat yaklaşık hidroksiapatit kristalleri haline haftaya kadar gün içinde bu şeritlerin yüzeyinde çökelir.
Kemik mineralize etmek için, osteoblastlar alkalin fosfataz içeren veziküller salgılar. Bu parçalayarak kalsiyum ve fosfat birikmesi için odakları olarak fosfat grupları ve eylemler. veziküller sonra kopma ve kristaller üzerinde büyümek için bir merkez olarak hareket ederler. Daha özel olarak, kemik mineral kemik ve daha da büyük bir yapı oluşturabilen kolajen fibrilleri arasında dağıtılır ve plaka küresel yapılar oluşturulur.
Türleri.
Uzun, kısa, düz, düzensiz ve sesamoid: İnsan vücudundaki kemiklerin beş türü vardır.
Terminoloji.
Anatomi çalışmasında, anatomistler kemiklerin görünümü, şekli ve fonksiyonunu açıklamak için anatomik terimlerin numarasını kullanabilirsiniz. Diğer anatomik terimler de kemiklerin yerini tanımlamak için kullanılır. Diğer anatomik terimler gibi, bu çok Latince ve Yunanca kaynaklanmaktadır. Bazı anatomistler hala kemiklere başvurmak için Latince kullanın. kemiğe ilgili şeyler atıfta dönem "kemik" ve öneki "osteo", günümüzde yaygın olarak kullanılmaktadır.
Kemikleri açıklamak için kullanılan terimler bazı örnekler dönem "foramen" bir şey geçtiği bir delik tanımlamak ve bir tünel benzeri bir yapı tanımlamak için "kanalı" veya "meatusu" yer alıyor. Bir kemikten bir çıkıntı uzantının en şekil ve konuma bağlı olarak, "tüberkül" veya "tuberositas" "eminens", "omurga", "sorguç" bir "kondilin" da dahil olmak üzere terimlerin bir dizi çağrılabilir. Genel olarak, uzun kemikler, bir "kafa", "boyun", ve "beden" olduğu söylenir.
İki kemik birleştikten sonra, onlar "ifade" söyleniyor. İki kemik lifli bağlantısı var ve nispeten hareketsiz iseniz, o zaman ortak bir "dikiş" denir.
Gelişim.
intramembranöz kemikleşme ve endokondral kemikleşme: gelişim fetal aşamasında kemik oluşumu iki süreç gerçekleşir.
Intramembranöz kemikleşme.
Intramembranöz kemikleşme ağırlıklı kafatası değil, aynı zamanda mandibula, maksilla ve clavicles düz kemiklerin oluşumu sırasında oluşur; kemik gibi mezenşimin dokusu yerine kıkırdak, bağ dokusundan oluşturulur. intramembranöz kemikleşme adımlar şunlardır:
Endokondral kemikleşme.
Endohondral osifikasyon, diğer taraftan, uzun kemiklerin oluşur ve vücutta kemik geri kalanı en; Bu büyümeye devam ediyor bir başlangıç ​​hyalin kıkırdak içerir. endokondral kemikleşme adımlar şunlardır:
Endokondral kemikleşme olarak adlandırılan kıkırdak noktaları ile başlar "birincil kemikleşme merkezleri." Bir kaç kısa kemikleri doğumdan sonra birincil ossifikasyon başlar ama onlar çoğunlukla fetal gelişim sırasında görünür. Uzun kemiklerin, kısa kemikleri ve düzensiz kemiklerin belirli bölgelerinde diyafizlerinde oluşumundan sorumludur. İkincil kemikleşme doğumdan sonra ortaya çıkar ve uzun kemiklerin epifizine ve düzensiz ve düz kemik ekstremitelerde oluşturur. diyafiz ve uzun bir kemiğin her iki epifizinin kıkırdak büyüme bölgesine (epifiz plaka) ile ayrılır. Çocuk iskelet olgunluğuna (yaş 18 ila 25 yıl) ulaştığında, kıkırdak hep birlikte gövdesini ve her iki epifizine kaynaştırarak (epifiz kapanması), kemik ile değiştirilir.
Üst ekstremitede, uzun kemiklerde ve skapula sadece diyafizlerinde kemikleşmiş bulunmaktadır. epifizinin, karpal kemikler, korakoid süreç, skapula medial sınırı ve akromion hala kıkırdak vardır. Aşağıdaki adımlar, kemik, kıkırdak dönüştürülmesi takip edilir:
Uzun kemiklerde kemikleşme.
Birçok terimler de uzun kemiklerin belirli özelliklerine başvurmak için kullanılır:
Fonksiyonu.
Kemikler çeşitli fonksiyonları vardır:
Koruma.
Çünkü kemik oluşur biçimi nedeniyle kemik vardır:
anlamı:
Kemik kırıklarının genellikle, bir kol ya da bacak üzerinde oluşan burulma kuvvetinin bir sonucu olarak ortaya çıkar.
Kemik esasen kırılgan olsa da, kemik elastikiyet önemli derecede var, kollajen ile esas katkıda bulunmuştur.
Tadilat.
Ya da "kemik döngüsünü" "Remodeling" şeklinde çok az değişiklik ile kemiğin yerine takiben rezorpsiyonu devam eden bir süreçtir. Parakrin hücre sinyal aracılığıyla bir araya bağlanmış osteoblast ve osteoklastlar, kemik yeniden modelleme birimi olarak ifade edilir. Bir yetişkin iskelet kütlesinin yaklaşık% 10'u her yıl tamir edilir. yeniden amacı, kalsiyum homeostazı düzenleyen (günlük stresten uzak) microdamaged kemikleri onarmak ve aynı zamanda şekil ve büyüme sırasında iskeleti oymak için olduğunu.
Tamir.
Böyle ağırlık taşıma egzersiz veya kemik iyileşmesi, maksimum stres (Wolff yasası) noktalarında kemik kalınlaşması sonuçları gibi, stres tekrarladı. Bu kemik stres altında küçük elektrikli potansiyellerini üretmek neden kemiğin piezoelektrik özellikleri, bir sonucu olduğunu öne sürülmüştür.
Parakrin hücre sinyal.
osteoblast ve osteoklast aksiyon teşvik etmek veya kemik yapılan tahrip veya şekli değiştirilebilir hızını kontrol, kemik yeniden modelleme hücrelerin aktivitesini inhibe ya da kimyasal faktörlerin, bir dizi tarafından kontrol edilir. Hücreler, aynı zamanda, birbirinden etkinliğini kontrol etmek için parakrin sinyalleri kullanır.
Osteoblastlar osteoid artan salgılama yoluyla, kemik dokusu kırmak osteoklastların yeteneğini inhibe ederek, kemik kütlesini arttırmak için uyarılabilir.
Osteoid artan salgılama yoluyla kemik yapı hipofiz, tiroid hormonu ve seks hormonları (östrojenler ve androjenler), büyüme hormonu salgılama ile uyarılır. Bu hormonlar aynı zamanda osteoprotegerinin artan salgılanmasını teşvik eder. Osteoblastlar de projenitör hücrelerin osteoklast aktivitesi ve farklılaşmasını uyararak kemik emilimini teşvik sitokin salgılar için teşvik edilebilir. Osteosit D vitamini, paratiroid hormonu ve stimülasyon daha sonra osteoklastlar tarafından kemik artmış emilimini teşvik eden sitokinler RANK-ligandı ve İnterlökin-6, salgılanmasını arttırmak için, osteoblast indükler. Aynı bileşikler, osteoklastların progenitör hücrelerinin farklılaşmasını teşvik olan osteoblastlar tarafından makrofaj koloni stimüle edici faktör salınımını artırmak ve osteoprotegerin salgılanmasını azaltır.
Osteoklastlar kemik rezorbe hızdır kalsitonin ve osteoprotegerin tarafından inhibe edilir. Kalsitonin tiroid bezinde parafolliküler hücreler tarafından üretilir ve doğrudan osteoklast aktivitesini inhibe etmek için osteoklastlar üzerindeki reseptörlere bağlanabilir. Osteoprotegerin osteoblastlar tarafından salgılanır ve osteoklast uyarımını inhibe RANK-L bağlamak edebilmektedir.
Kemik hacmi.
Kemik hacmi, kemik oluşumu ve kemik erimesinin oranı ile tespit edilir. Son araştırmalar bazı büyüme faktörleri osteoblast aktivitesini artırarak yerel alter kemik oluşumuna çalışabilir önerdi. Çok sayıda, kemik-türevi büyüme faktörleri izole edilmiş ve kemik kültürleri ile sınıflandırılmıştır. Bu faktörler, insülin-benzeri büyüme faktörleri de I ve II, büyüme faktörü-beta, fibroblast büyüme faktörü, trombosit türevli büyüme faktörü, kemik morfojenik proteinleri transforme. Kanıtlar, kemik hücreleri, kemik matrisinin hücre dışı depolama için büyüme faktörlerinin üretimi olduğunu göstermektedir. kemik matrisinin bu büyüme faktörlerinin salınması osteoblast öncülerinin proliferasyonunu neden olabilir. Esas olarak, kemik büyüme faktörleri lokal kemik oluşumu potansiyel belirleyici olarak hareket edebilir. Araştırma postemenopausal osteoporoz trabeküler kemik hacmi, toplam kemik oluşturan ve yüzey emiliminin yüzdesi arasındaki ilişki belirlenebilir önerdi.
Klinik önemi.
Hastalıkların bir dizi artrit, kırıklar, enfeksiyonlar, osteoporoz ve tümörler de dahil olmak üzere, kemik etkileyebilir. Kemiğe ilişkin şartlar eklemler için romatologlar ve kırık kemikleri düzeltmek için ameliyat yapabilir ortopedik cerrahlar, doktorlar da dahil olmak üzere çeşitli tarafından idare edilebilir. Böyle rehabilitasyon uzmanları gibi diğer doktorlar, kurtarma dahil olabilir, görüntüleme bulguları ve hastalığın nedenini araştıran içinde patologları ve aile doktorları yorumlama Radyologlar osteoporoz gibi kemik hastalığının komplikasyonları önlemede önemli bir rol oynayabilir.
Bir doktor bir hastayı gördüğünde, bir tarih ve sınav alınacaktır. Kemikler daha sonra sık sık, görüntülü radyografi denir. Bu tür kanser araştırmak için kullanılabilecek bir kemik taraması, ultrason olarak X-ray, CT taraması, MRI tarama ve diğer görüntüleme içerebilir. Bu tür otoimün belirteçleri için bir kan testi olarak diğer testler alınabilir veya sinovyal sıvı aspirasyon alınabilir.
Kırıklar.
Uzun bir süre boyunca uygulanan önemli kuvvet, ya da yineleyici travma olduğunda, normal kemikte, kırıklar meydana gelir. Kırıklar da bir kemik zayıfladığı zaman örneğin osteoporoz gibi, oluşabilir, ya da yoktur, kemik aşırı bir şekilde (örneğin Paget hastalığı gibi) remodels olduğu gibi yapısal bir problem, bir ya da kanser büyümesinin Alanı olduğunda. Ortak kırıkları bilek kırıkları ve kalça kırıkları, osteoporoz ile ilişkilidir, yüksek enerjili travma ve kanser ile ilişkili vertebra kırıkları ve uzun kemiklerin kırıkları sayılabilir. Tüm kırıklar ağrılıdır. Ciddi, kırık bağlı tipi ve konumu ne zaman, komplikasyonlar yelken göğüs, kompartman sendromları veya yağ embolisi içerebilir.
Bileşik kırıklar deri yoluyla kemiğin penetrasyonu içerir.
Kırıklar ve bunların altında yatan nedenler X-ışınları, BT ve MRI ile araştırılabilir. Kırıklar kendi konumu ve şekli tarif edilmektedir, ve çeşitli sınıflandırma sistemleri kırığın konumuna bağlı olarak, bulunmaktadır. Çocuklarda Kırıklar Salter-Harris kırığı ile açıklanmıştır. Kırıklar yönetilen zaman ağrı genellikle verilir ve kırık alan genellikle tesbit edilir. Bu kemik iyileşmesini teşvik etmektir. Buna ek olarak, bu tür internal tespit gibi cerrahi önlemler kullanılabilir. Çünkü immobilizasyon, kırığı olan insanlar genellikle rehabilitasyon geçirmesi tavsiye edilir.
Tümörler.
Kemiği etkileyebilir tümörün çeşitli türleri vardır; Benign kemik tümörleri örnekleri osteom, osteoid osteoma, osteokondrom, osteoblastoma, enkondromdan, kemik dev hücreli tümör, anevrizmal kemik kisti ve kemik fibröz displazi içerir.
Kanser.
Kanser kemik dokusunda ortaya çıkabilir ve kemikler ayrıca (metastaz) yayılması için diğer kanserler için ortak bir yer vardır. Bu tür kanserler nadir olmasına rağmen kemik ortaya çıkan kanserler, "birincil" kanser denir. Kemikte Metastaz en yaygın olarak, göğüs kanseri, akciğer kanseri, prostat kanseri, tiroid kanseri, ve böbrek kanseri, "ikincil" kanserlerdir. Kemiği etkileyen ikincil kanserler kemiği (a "parçalayıcı" kanser denir) yok etmek ya da kemik (a "sklerotik" kanser) oluşturabilirsiniz. Kemik içindeki kemik iliği kanserler kemik dokusuna, lösemi ve çok merkezli miyelom dahil olmak üzere örnekler etkileyebilir. Kemik ayrıca vücudun diğer bölgelerinde kanser etkilenebilir. Vücudun diğer bölgelerinde kanserler paratiroid hormonu veya paratiroid hormonu ile ilişkili peptid yayımlayabilir. Bu kemik emilimini artırır ve kemik kırıkları yol açabilir.
Yıkılan veya kanser sonucu değiştirildiği Kemik dokusu, çarpıtılmış zayıflamış ve kırılmaya daha eğilimli olduğunu. Bu omurilik bası, morarma ile sonuçlanan kemik iliği imha, kanama ve immünosupresyonda yol açabilir ve kemik ağrısı nedenlerinden biridir. Kanser metastatik ise, orijinal kanser sitede bağlı diğer belirtiler olabilir. Bazı kemik kanserleri de hissedilebilir.
Kemik kanserleri kendi türü, kendi aşamada, prognoz ve hangi belirtiler neden oldukları göre yönetilmektedir. Kemiğin çoğu birincil kanserleri radyoterapi ile tedavi edilir. Kemik iliği kanserleri kemoterapi ile tedavi edilebilir ve bu gibi immünoterapi gibi hedeflenen diğer tedavi biçimleri kullanılabilecektir. Hayat bir kişinin kalitesini en üst düzeye odaklanır Palyatif bakım, beş yıl içinde hayatta kalma olasılığı zayıf, özellikle yönetimde rol oynayabilir.
Osteoporoz.
Osteoporoz kırıklarının olasılığını artırarak, kemik mineral yoğunluğu vardır azalır bir kemik hastalığıdır. Dual enerji X-ışını soğurma ile ölçülen Osteoporoz dönem "kurdu osteoporoz" ile, bir kemik mineral yoğunluğu olarak kadınlarda Dünya Sağlık Örgütü tarafından, yaş ve cinsiyet uyumlu ortalamasına göre doruk kemik kütlesinin altında 2.5 standart sapma, tanımlanır Bir kırılganlık kırığı varlığı da dahil olmak üzere. Osteoporoz, özellikle glukokortikoid, bu "postmenopozal osteoporoz" denir, ama özellikle hormonal bozukluklar ve diğer kronik hastalıkların ya da sigara ve ilaçların bir sonucu olarak varlığında erkek ve premenopozal kadınlarda gelişebilir zaman, menopoz sonrası kadınlarda yaygındır. Bir kırık oluşuncaya kadar Osteoporoz genellikle herhangi bir belirti bulunmuyor. Bu nedenle, DEXA taramaları genellikle osteoporoz gelişti ve kırık riski bir veya daha fazla risk faktörü olan kişilerde yapılır.
Osteoporoz tedavisi, sigarayı bırakmak, alkol tüketimini azaltmak, düzenli egzersiz ve sağlıklı bir diyet için tavsiyeler içerir. Kalsiyum takviyeleri de ilaç kullanıldığı zaman o bisfosfonatları Stronsiyum ranelat içerebilir, D. vitamini olabilir ve osteoporoz Hormon replasman tedavisi başlamadan dikkate tek faktör olabileceği gibi, tavsiye edilebilir.
Toplum ve kültür.
Kesilen hayvanların kemikleri kullanan bir dizi var. Onlar düğmeler, kolları, süs eşyaları vb özel bir tür scrimshaw olduğu için malzeme işçiliği olarak kullanılmıştır. Zemin kemikleri, bir organik fosfor-azot gübre olarak ve hayvan yemi katkı maddesi olarak kullanılır. Kemikler, özellikle de, kemik kül kalsinasyon kemik çini üretimi için kalsiyum fosfat kaynağı olarak kullanılabilir ve daha önce, kimyasal madde fosfor sonra.
Oracle kemik komut kemikleri yazıtlar dayalı Antik Çin'de kullanılan bir yazı sistemi vardı.
Örneğin Kurdaitcha tarafından da Avustralya yerlileri gibi bazı kültürlerde, kötü şans olarak kabul edilir birisine kemiği işaret etmek.
Kemik tıp aslında kas-iskelet sistemi ve genel sağlık arasındaki bağlantının fikrine dayalı geliştirilen ancak genel tıp şimdi çok benzer tıbbi bir düşünce okuludur. ABD'de 77.000 hekimler Osteopatik tıp kolejlerinde eğitilirler.
Tarih boyunca çeşitli kültürlerin yapay kafatası deformasyon uygulamasıyla bir bebeğin başını şekillendirme özel benimsemiştir. Bir yaygın olarak uygulanan
Çin'de özel ayak ayak normal büyümesini sınırlamak için bağlayıcı oldu.
Osteoloji.
kemik ve diş çalışması osteoloji olarak adlandırılır. Sıklıkla çeşitli görevleri için antropoloji, arkeoloji ve adli bilimler kullanılır. Bu kemikler alındı ​​bireyin beslenme, sağlık, yaş veya yaralanma durumunu belirleyen içerebilir. Çalışmaların bu tür için fleshed kemikleri hazırlanması maserasyon işlemi içerebilir.
Tipik antropologlar ve arkeologlar "Homo sapiens" ve "Homo neanderthalensis" tarafından yapılan kemik aletler çalışma. Kemikler örneğin mermi noktaları ya da sanatsal pigmentler gibi bir dizi kullanıma hizmet edebilir ve aynı zamanda, boynuzları gibi harici kemik yapılabilir.
Diğer hayvanlar.
Kuş iskeletler çok hafiftir. Onların kemikleri uçuşu yardım etmek, küçük ve incedir. Memeliler arasında, yarasalar küçük yoğun kemikler uçuş adaptasyon olduğunu öne sürerek, kemik yoğunluğu açısından kuşların en yakın geliyor. Tüm kuş kemikleri içi boş olsa birçok kuş kemikleri nedeniyle boş olması az iliği var.
Bir kuşun gagası öncelikle keratin kaplı altçenelerini projeksiyonlar olarak kemikten yapılmıştır.
Bir geyik boynuzları, kemik vücut dışında olmanın sıradışı bir örnek kemik oluşur.
soyu tükenmiş yırtıcı balık "Dunkleosteus" çenesiyle boyunca sabit maruz kemik keskin kenarları vardı.
Birçok hayvan kemikten yapılmış olmayan bir dış iskelete sahip, bu böcekler ve kabuklular yer alıyor.
