Incecik kağıt
Pirinç kağıdı topluca çeşitli bitkilerden yapılan Doğu-Asya çeşitli kağıt gibi malzemelerin başvurmak için kullanılan bir terimdir. "Pirinç kağıdı" Farklı bağlamda anlamlara gelebilir:
Pirinç kağıdı bitki.
Avrupa'da, 1900s, yaklaşık bir Paperlike maddenin başlangıçta nedeniyle pirinçten yapılmış olması yanlış görüşü için, pirinç kağıdı olarak biliniyordu. Aslında, küçük bir ağacın özü içeren "Tetrapanax papyrifer", "pirinç kağıdı tesisi" (蓪 草).
Bitki Tayvan bataklık ormanlarında yetişen ve aynı zamanda onun büyük, egzotik yaprakları için süs bitkisi olarak yetiştirilmektedir. Kağıt üretmek amacıyla, dallar kaynatılır ve kabuklarından arındırılmış. özü silindirik çekirdek ince bir fildişi benzeri doku ince tabakalar halinde kesilir edildiği bir bıçak karşı düz sert bir yüzey üzerine sarılır.
Beyaz sayfaları suluboya çizimler için istihdam edilirken çeşitli renklerde boyanmış, bu pirinç kağıdı yoğun, yapay çiçek hazırlanmasında kullanılır. Nedeniyle dokusu, bu kağıt yazma için uygun değildir.
Dut kağıt.
Bu "Pirinç kağıdı", pürüzsüz, ince, gevrek ve güçlü, pirinç için bir sarıcı olarak adlandırılır ve kağıt dut ağacının kabuğu liflerinden elde edilir. Bu origami, kaligrafi, kağıt ekranlar ve giyim için kullanılmaktadır. Bu ticari yapılmış odun hamuru kağıt daha güçlüdür. Daha az sıklıkla kağıt pirinç saman yapılır.
Kullanılan dut türüne bağlı olarak, bu ("Broussonetia papyrifera", kağıt dutu), gampi ("Wikstroemia diplomorpha") ya da Mitsumata ("Edgeworthia chrysantha") Kozo olarak adlandırılır. fiber kağıt dut değil, iç ahşap ya da özü, geleneksel kağıt elle yapılan kabu¤udur.
ısı nedeniyle lif ganimeti kolayca kağıt dut çalılar dalları sonbaharda hasat edilir, böylece fiber işlenebilir ve soğuk kış aylarında oluşan kağıt. dalları 2-3 fit uzunluğunda ve kabuğu bir muz kabuğu gibi çıkardı sağlayan, arka iç ahşap küçültmek yapan büyük su ısıtıcısı, buğulanmış bölümler halinde kesilir. kabuğu daha sonra kurutuldu ve depolanmış ya da hemen kullanılabilir. Bu aşamada kabuğu üç katmanları vardır: siyah kabuğu, dış tabakası; Yeşil kabuğu, orta tabaka; beyaz kabuğu, iç tabaka. Her üç kağıt içine yapılabilir, ancak ince kağıt, beyaz kabuğu sadece yapılır.
Kabuğu şeritler kurutulmuş varsa, bunlar daha işlenmeden önce gece suda ıslatılır. Beyaz kabuğundan, siyah ve yeşil kabuğu temizlemek için, kabuk şeridi bir gemide yayıldı ve düz bir bıçak ile kazınır. Lif Herhangi knot veya sert noktalar kesip bu aşamada atılır.
kazınmış kabuğu şeritleri, daha sonra su ve sodyum karbonat karışımı içinde, iki ya da üç saat süre ile pişer. kolayca uzunlamasına birbirinden çekilebilir zaman lif yeterince pişirilir. Dilimler daha sonra, soda külü durulayın temiz su içinde birkaç kez durulanır. Ayrıca durulama doğal saf beyaz, lif parlak ve beyaz ince Kozo kağıt ağartılmış değil yapar.
Her kabuk şerit daha sonra beyaz bir arka plana karşı, elle muayene ya da bir ışık kutusu arkadan aydınlatılır. Siyah kabuğu ve diğer enkaz Herhangi küçük parça cımbızla kaldırılır ve herhangi knot veya lif sert yamalar şeritler kesilir kazıma sırasında kaçırdı. Nihai hedefimiz tamamen saf beyaz havlama sahip olmaktır.
, kazınmış pişmiş ve temizlenmiş şeritler daha sonra bir masanın üzerine koydu ve elle dövülüyor. Dayak aracı bir kriket sopası kalın bir versiyonu gibi görünüyor ahşap yarasa olduğunu. lifler yaklaşık yarım saat dayak veya tüm lifler ayrılır ve edilene kadar artık kabuğundan şeritlerini benzer.
Hazırlanan elyaf artık kağıt tabakalar halinde yapılabilir. Bir viskoz bir madde olarak adlandırılan oluşumu yardımı fiber ve su ile tekneye ilave edilir. Birleşimi yardımı polietilen oksit, ve kağıt-alıcıya tabakaların oluşturulması için daha fazla zaman verir su akışını, yavaş olur. Levhalar lifin çok ince tabakalar, üst üste biri ile oluşturulur.
Yenilebilir kağıt.
Yenilebilir pirinç kağıdı pirinç kağıdı banh trang veya banh ĐĂ nem denir Vietnam mutfağı, taze yaz rulo (salata rulo) ya da kızarmış Bahar rulo yapmak için kullanılır. Gıda pirinç kağıdı Malzemeler beyaz pirinç unu, tapyoka unu, tuz, su ve sudur. tapyoka tozu pirinç kağıdı yapış yapış ve pürüzsüz yapar. Genellikle selofan sarılmış ince, gevrek, saydam yuvarlak levhalar kurutulur satılır edilir. Yaprak bunları yumuşatmak için sıcak suda kısaca batırılmış, sonra tuzlu ya da tatlı maddeler sarılı.
İngiltere'de, yenilebilir kağıt gibi macaroons gibi gıdaların ev pişirme kullanılır ve genellikle düz ya da banknotlar ve dolar faturaları olarak görüntüleri ile basılmış ya vardır, renkli yaprak olarak ayrı ayrı satılır.
Pirinç saman kağıdı.
Rice, "saman" abajur ya da bölme duvarlar için, sigara kağıdı olarak kullanılan basit kağıt içine işlenebilir. Daha ince kağıt da kenevir gibi selüloz ve diğer türlü, özellikle birlikte, bu yapılabilir.
Medyada pirinç kağıdı.
Pirinç kağıdı Kwai Chang Caine genç pirinç kağıdı uzun bir uzunluğa dışarı haddelenmiş ve onun geçit hiçbir iz geride bırakmak için çalışıyoruz, bunun üzerine yürüdü TV programı "Kung Fu", açılış sahnelerinde merkezi bir özellik oldu.
"Eğer uzunluğu boyunca yürümek ve hiçbir iz bırakabilirsiniz zaman bırakmak için, zaman olacaktır."
