Kıta sahanlığı
kıta sahanlığı, bir raf deniz olarak bilinen nispeten sığ sularda bir alanda sonuçlanan, bir kıtaya uzanan bir sualtı landmass olduğunu. Rafların Çok buzul ve buzul arası dönemler dönemlerde maruz bırakıldı.
Bir ada çevreleyen raf bir ada raf olarak bilinir.
kıta kenarı, kıta sahanlığı ve abyssal ova arasında, düz kıta artış izledi dik kıta yamaç içermektedir. Yamaç aşağı şelaleden yukarıdaki kıtadan sediment ve kıta yükselişi olarak adlandırılan yamaç dibinde tortu yığını olarak birikir. Yamaç kadar 500 km uzunluğundaki bu raf ve yamaç bulanıklık akımlar tarafından yatırılan kalın çökeller oluşur. Kıta yükselişi en gradyan 0.5-1 ° emriyle, eğim ve raf arasındaki ara üründür.
Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi kapsamında, isim kıta sahanlığı ait olduğu belirli bir ülkenin kıyılarına bitişik deniz dibi streç gibi yasal bir tanım verildi.
Coğrafi dağılım.
kıta sahanlığı genişliği önemli ölçüde değişir - bir alan neredeyse hiç raf olması bizim için hiç de nadir değildir, özellikle nerede böyle Şili kıyıları olarak bir offshore batma zonunda kıta kabuğunun altında bir okyanus ilerleyen plakası dalışı ileri kenarı veya Sumatra batı kıyısı. en büyük raf - Arktik Okyanusu Sibirya Raf - genişliği uzanıyor. Güney Çin Denizi kıta sahanlığı başka geniş bir alan üzerinde yer almaktadır, Asya anakaraya Borneo, Sumatra ve Java katılır Sunda Raf,. Kıta raflar örten suyun diğer tanıdık organları Kuzey Denizi ve Basra Körfezi vardır. Kıta raflar ortalama genişliği ile ilgilidir. Rafın derinliği de değişir, fakat genel olarak daha sığ su ile sınırlıdır. raf eğimi 0.5 ° sipariş üzerine, genellikle oldukça düşüktür; Dikey rahatlama az az da az.
Kıta sahanlığı okyanus fizyografik eyaleti olarak kabul edilir olsa da, doğru derin okyanus havzası, ancak kıta sular altında marjları bir parçası değildir. Böyle Atlantik kıyıları çoğu gibi pasif kıta kenarları komşu kıtanın uzun erozyon türetilen kalın tortul takozlar yapılmış, geniş ve sığ raflar var. Aktif kıta marjları nedeniyle derin deniz sediman taşımak sık deprem dar, nispeten dik raflar var.
Topoğrafya.
raf genellikle eğim artan bir noktada biter ("raf break" olarak adlandırılır). aradan altındaki deniz tabanının "Kıta yamacı" dir. Yamaç Aşağıda nihayet derin okyanus tabanı, abyssal ovaya birleşir "Kıta yükselişi" dir. kıta sahanlığı ve yamaç kıta kenarı parçasıdır.
raf alanı genellikle kendi özel jeomorfoloji ve deniz biyolojisi ile, "iç kıta sahanlığı", "orta kıta sahanlığı" ve "dış kıta sahanlığı" içine her ayrılır.
raf karakteri kıta yamacı başlayan raf arası, en dramatik değişir. Birkaç istisna dışında, raf sonu kabaca bir derece muntazam derinlikte bulunur; deniz seviyesinin şimdikinden daha düşük iken, bu, büyük olasılıkla geçmiş buzul çağları bir özelliğidir.
kıta sahanlığı eğim daha diktir; Ortalama açısı 3 °, ama o kadar düşük ° 1 olarak veya yüksek 10 olarak ° olabilir. eğim genellikle denizaltı kanyonları ile kesilir. Bu kanyonları oluşturan katılan fiziksel mekanizmalar iyi 1960'lara kadar anlaşılmış değildi.
Sedimanlar.
kıta raflar karasal sedimanlar tarafından karşılanmaktadır; yani bu kıtanın erozyon türetilmiş. Ancak, tortu az akım nehirlerden olduğu; dünyanın raflarında sediment bazı% 60-70 deniz seviyesi artık daha 100-120 m düşüktü son buzul çağında, döneminde biriken "kalık tortu" dir.
Sedimanlar genellikle kıyıdan uzaklaştıkça giderek ince hale; silt ve killer uzak deniz sessiz, derin sularda yatırılır ise kum, sığ, dalga-ajite sulara sınırlıdır. Bu raf çökelleri 15-40 cm aralığında olan, 30 cm / 1000 yıllık bir ortalama hızda birikir. İnsan standartlarına göre yavaş olsa da, bu oran derin deniz pelajik sedimanlar için çok daha hızlıdır.
Biota.
Kıta raflar okyanusların abisal ova biyotik çölde aksine, çünkü sığ sularda mevcut güneş ışığı, yaşam doludur. kıta sahanlığı pelajik (su sütunu) ortamında neritik bölge oluşturur ve raf bentik (deniz tabanı) il sublittoral bölgedir.
Raflar genellikle bereketli olmasına rağmen anoksik koşullar çökelme sırasında hakim, eğer mevduat fosil yakıtlar için jeolojik zaman olur kaynaklarını aşırı gelebilir.
Ekonomik önemi.
Nispeten erişilebilir kıta sahanlığı okyanus tabanının en anlaşılan bir parçasıdır. Bu tür metalik cevher, metalik olmayan cevheri ve hidrokarbon çıkarma gibi denizden çoğu ticari sömürü, kıta sahanlığı üzerinde yer alır. 200 metre derinliğe kadar veya kaynak sömürü başvuran suların derinliği 1958 yılında Birleşmiş Milletler Uluslararası Hukuk Komisyonu tarafından hazırlanan Kıta Sahanlığı Sözleşmesi'ni imzalamış deniz milletler tarafından iddia edildi uzaktan kendi kıta raflar üzerinde egemenlik hakları . Bu kısmen Deniz Hukuku 1982 Birleşmiş Milletler Sözleşmesi ile değiştirildi. olanı mesafe ötesine fiziksel kıta raflı devletler için 200 deniz mili münhasır ekonomik bölge ve kıta sahanlığı genişletilmiş haklar oluşturdu.
Bir kıta sahanlığı yasal tanımı jeolojik tanımı önemli ölçüde farklıdır. BMDHS raf kıta kenarı sınırı, ancak başlangıçtan itibaren en az 200 deniz mili kadar uzanır belirtiyor. Yaşanmaz adalar hiçbir raf var oysa hiçbir gerçek kıta sahanlığı var gibi Kanaryalar Böylece yaşadığı volkanik adalar, yine de yasal bir kıta sahanlığı var.
