Yapım Tarihçesi
İnsanlar binaları ve köprüler, amfitiyatrolar, barajlar, yollar ve kanallar da dahil olmak üzere tarih öncesi bu yana diğer yapılar, inşa ettik. Mevcut kullanımda İnşaat malzemeleri uzun bir geçmişi var ve yapıların bazı binlerce yıl önce olağanüstü olarak kabul edilir inşa etti. Yapım tarihi yapı mühendisliği ve diğer birçok alanlarda olduğu örtüşür. Şeyler bunlar tarih öncesi vardı şekilde inşa edildi neden anlamak için, biz de inşaatçılar yaşamış ve kaydedilen nasıl araştırmak için hayatta parçaların şeklini ve kullanılan araç ve tarihi ve mimari diğer dalları kaydetmek için arkeoloji güvenmek gerekir onların başarıları.
Binanın tarihi eğilimleri bir dizi ile işaretlenir. Bir kullanılan malzemelerin artan dayanıklılığıdır. Erken yapı malzemeleri gibi yaprakları, dalları ve hayvan deri gibi bozulabilir idi. Daha sonra, örneğin kil, taş, ahşap, ve benzeri gibi daha dayanıklı doğal malzemeler Son olarak, tuğla, beton, metal ve plastik gibi sentetik bir malzeme kullanılmıştır. Başka her zamankinden daha fazla yükseklik ve yayılma binalar için bir görevdir; Bu güçlü malzemelerin geliştirilmesi ile ve malzemeler nasıl davrandığını bilgi ve nasıl daha fazla avantaj onları sömürmek için ile mümkün olmuştur. Hava sıcaklığı, ışık ve ses seviyeleri, nem, koku, hava hızının giderek hassas düzenleme ve insan konfor mümkün olmuştur etkileyen diğer faktörler: Üçüncü büyük eğilim binaların iç çevre üzerindeki icra kontrol derecesini kapsamaktadır. Yine bir başka eğilim inşaat sürecinde mevcut enerjisindeki değişim, insan kas gücü ile başlayan ve günümüzde kullanılan güçlü makine doğru gelişmekte olduğunu. Ayrıca, daha fazla yangın güvenli malzemeler doğru bir eğilim.
Kronolojik gelişme.
Yapım tarihi bu vardır her biri yapı malzemelerinin tarihini kapsayan karmaşık bir konu, mühendislik tarihi yapı teknikleri, inşaatçılar ve işçiler ekonomik ve sosyal tarih tarih, inşaat makineleri ve geçici işlerin tarih, vb olduğunu Karmaşık bir edebiyat buna adamış.
Neolitik yapı.
Ayrıca "eski Taş Devri" olarak bilinen "Neolitik", ahşap başladı çalışma önce yaş son dönem oldu çünkü adlı 5000 MÖ 9000 MÖ kabaca bir süre oldu. Mevcut araçlar kemik, boynuz, gizlemek, taş, ahşap, otlar, hayvan lifleri ve su kullanımı da dahil olmak üzere doğal malzemelerden yapılmıştır. Bu araçlar el baltası, chopper, adze ve celt ile gibi kesmek için insanlar tarafından kullanılmıştır. Ayrıca, kazımak, bir pul aracı, sterlin, delme, rulo, çekme tamamlamadı ve taşıma ile gibi doğrayın. İnşaat malzemeleri gibi mamut kaburga, gizlemek, taş, metal, ağaç kabuğu, bambu, kil, kireç sıva, ve daha fazlası gibi kemikleri dahil.
Örneğin, insanlar tarafından yapılan ilk köprü muhtemelen bir dere ve sonraki kereste Trackways boyunca yerleştirilen sadece ahşap günlükleri vardı. Mağara ve kaya sığınakları yaşayan yanı sıra, ilk binalar pit-evler temel unsurlarından korunma ihtiyaçlarını ve bazen gibi güvenliği için tahkimatı olarak uygun geliyordu bazen yerleşik basit barınaklar, Eskimoları en tupiq gibi çadır ve kulübe vardı crannog. Yaşayanlar tarafından yerine mevcut yerel malzemeler ve geleneksel tasarımlar ve birlikte yerel mimari denir yöntemler kullanılarak uzman üreticileri tarafından kendiliğinden yeterince oluşturulmuş. Çok basit barınaklar, çadır, hiçbir iz bırakmaz. Bu nedenle, biz çok erken inşaat hakkında söyleyebileceğim çok az şey çoğunlukla varsayım ve uzak bölgelerde yol göçebe avcı-toplayıcı ve çobanları hakkında bildiklerini üzerine inşa dayalı sığınma evleri bugün. Metal araçları yokluğu çalışmış olabilir malzemelere sınırlamalar yerleştirilir, ama yine de böyle İskoçya Skara Brae, Avrupa'nın en eksiksiz Neolitik köyünde kuru taş duvar tekniklerini kullanarak marifet ile oldukça ayrıntılı taş yapılar inşa etmek mümkün olmuştur. elleri ile oluşturulan ilk çamur tuğla yerine ahşap kalıplarda daha geç Neolitik döneme ait ve Jericho bulundu. Bu dönemin en büyük yapılarından biri olan Neolitik uzun evdi. Bu çok erken kültürlerde ahşap çerçeveli ve günlük yapıları tüm durumlarda, duvarlar ve sonrası delik ancak çok düşük parçaları büyük ölçüde konjonktürel bu binaların üst kısımlarının yeniden yapım, arkeolojik kazılarda ortaya çıkarılan edilir.
Neolitik mimari sık tapınaklar, mezarlar ve konutlar bulunmaktadır Megalith (büyük taş bir düzenleme) ve kaya mimarisine çadır arasında değişmektedir. Batı Avrupa'da en dikkat çekici Neolitik yapı, taş çevrilmiş Woodhenge, donukluk olarak bilinen bir süreç itibariyle ahşap yapı yöntemlerini görüntüleme gibi bazı arkeologlar tarafından kabul Stonehenge olarak bilinen ikonik megalith vardır. Şimdi viran kalıntılar yazılan ve lento inşaat ve zıvana ve zıvana eklem vasıtasıyla Babadalyaların destekleyen bulunduğu masif kumtaşı üst eşikleri arasında; lentolar kendilerini dil ve oluk eklem kullanımı ile son eklemli edilir. Taş işçiliğinin Prefabrikasyonun kanıtlar vardır; taş simetrik geometrik diziler açıkça Stonehenge inşaatçılar sofistike ölçüm yöntemleri hakim olduğunu göstermektedir. Kırsal ve kentsel özelliklere sahip olacak kadar büyük Neolitik köy Eridu ile başlayan şehirler onları ayırmak için proto-kentin denir.
Bakır Çağı ve Tunç Çağı yapı.
Bakır Çağı Tunç Çağı'nın erken bir parçasıdır. Kalay, bakır ve pirinç ilave edildiği zaman yapılır bronz çinko ile bakırdır. Zaman bölgeye göre değişmekle birlikte, bakır, 3.100 M.Ö. yaklaşık 5000 M.Ö. bronz önce kullanılmaya başlanmıştır. Bakır ve bronz gibi eksenler ve Keskiler olarak taş gibi araçların aynı türleri için kullanılabilir, ancak yeni, daha az kırılgan, daha dayanıklı malzeme daha iyi kesti. Bronz istenilen şekillere dökme ve eğer değişiklik olabilir hasarlı. Bakır çağında geliştirilen yeni bir araç testere olduğunu. Bakır ve bronz diğer kullanımları yumuşak taş ocakları çalışma blokları dahil kaya mimarisi yapmak için bakır ve bronz noktalarını kullanarak bu tür Mısırlılar gibi araçların kesme kenarı "sertleşmesine" vardı.
Tunç Çağı'nda bindirmeli kemer gibi arı kovanına mezarlar gibi kullanıma girmiştir. Tekerlek kullanıma girdi ama çok sonrasına kadar yaygın değildi. Ağır yükler tekneler, kızakları (ilkel kızak) veya silindirler üzerinde taşındı. Mısırlılar sonrası ve lento inşaat yöntemi ve Yunanlılar ve Romalılar bu tarz izledi taş tapınaklar inşa etmeye başladık.
Demir Çağı yapı.
Demir Çağı araçları ve silahlar için demir yaygın kullanımı ile kabaca MÖ 1200 50 M.Ö. kültürel dönemdir. Demir değil çok zor bronz daha ama karbon demir ekleme yaklaşık 300 M.Ö. sonra üretilen ediliyordu çelik haline gereğidir. Çelik sertleştirilmiş ve keskin, dayanıklı kesme kenarı üreten temperli edilebilir. Çelik kullanımı ile izin verilen yeni bir ahşap aracı el uçağıdır.
Antik Mezopotamya'da İnşaat.
delil hayatta olan ilk büyük ölçekli binalar, antik Mezopotamya'da bulunmuştur. Daha küçük konutlar sadece vakıf izleri hayatta, ancak daha sonra medeniyetler sarayları, tapınakları ve zigguratlardan formları çok büyükçe yapıları inşa edilmiş ve çok önemli parçalar bozulmadan kalmıştır sağlamıştır ki, son malzemelerden onları inşa özellikle özen . Başlıca teknik başarı gibi Uruk ve Ur gibi büyük şehirlerin inşası ile kanıtlanır. Ur Ziggurat önemli imar çalışmalarına rağmen dönemin seçkin bir binadır. Bir başka güzel bir örnektir, modern İran'da Chogha Zanbil de ziggurat olduğunu. Şehirler böyle insan ve hayvan kanalizasyon ve döşeli sokakları için Kanalizasyona gibi yeni teknolojiler için talepler oluşturdu.
Arkeolojik kanıtlar gibi Irak şimdi ne el-Rimah Tell itibarıyla perdeli-tuğla tonoz s varlığını göstermiştir.
Malzemeler.
Baş yapı malzemesi kerpiç tuğla yapmak için kullanılan benzer ahşap kalıplarda oluşan, kerpiç oldu. Tuğla büyük kaldırım döşeme gibi büyük olanlar bir yandan kaldırdı olabilir küçük tuğla boyutu ve biçimi çok çeşitlidir. Dikdörtgen ve kare tuğla hem yaygındı. Onlar hemen hemen her bağ desen hayal ve önemli gelişmişliği ile kullanılan atılmıştır. Çizimler binalar tuğla modüllerinde yola olduğunu gösteren daha sonraki dönemlere ait kil tabletler üzerine hayatta. M.Ö. 3500 olarak, tuğla kullanıma girdi ve hayatta kalan kayıtları ayrı görevleri ve esnaf içine emeğin çok karmaşık bir bölünme göstermek ateşledi. Pişen tuğla ve taş döşeme kullanılmıştır.
Genel yaşam kompleksi ritüel tarafından idare edilmiş ve bu ilk tuğla binalar-ortaya koyan ve kalıplama için ritüeller uzatıldı. Sanılanın aksine kemer Romalılar tarafından icat değildi, ama bu medeniyetlerin kullanılmıştır. Daha sonra Mezopotamya uygarlıkları, özellikle Babil ve oradan Susa, Tahran arkeoloji müzesi, Paris ve Louvre Müzesi'nde hayatta hangi sırlı tuğla kabartmalar, örneklerle iç ve binaların cepheleri süsleyen, çok yüksek derecede sırlı tuğla geliştirdi Berlin'de Pergamon Müzesi.
Antik Mısır'da İnşaat.
Tuğla inşa antik Mezopotamya kültürlerine aksine, Mısır firavunları taş dev yapılar inşa etti. kurak iklim antik binaların çoğunu korumuştur.
Malzemeler.
Adobe (güneş pişmiş kerpiç) inşaat yan binalar ve eski zamanlarda, normal evlerde kullanıldı ve hala yaygın kırsal Mısır'da kullanılmıştır. sıcak ve kuru iklim uzak yağmurda yıkamak eğilimi kerpiç, için ideal. Thebes, Mısır Ramesseum (Luxor) kerpiç yapı en güzel örneklerinden birini sağlar. Kerpiç tonozla Geniş depolar aynı zamanda tüm kalıp ihtiyacını önlemek için kurslar eğimli inşa, hayatta.
görkemli binalar büyük duvar bloklarından genellikle taştan inşa edilmiştir. piramitleri ve tapınakları kullanılan masif blokları taşımak için kullanılan teknikler geniş tartışmalara konu olmuştur. Bazı yazarlar büyük bloklar taş kesilmiş ancak beton ile imal edilemez olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
Teknolojisi.
Mısırlılar mühendislik olağanüstü kahramanlık elde rağmen, nispeten ilkel teknoloji ile bu kadar yapmış görünüyor. Bildiğim kadarıyla Bilindiği gibi onlar tekerlekleri veya kasnakları kullanmak vermedi. Onlar işçilerin çok sayıda tarafından çekti silindirler, halatlar ve kızakları kullanarak büyük mesafeler üzerinde büyük taşlar nakletti. Eski Mısırlılar rampa, kolu, torna, fırın, gemiyi icat ile yatırılır. Kağıt, sulama sistemi, pencere tente, kapı, cam, Paris, banyo, kilit, shadoof, dokuma, standart bir ölçüm sistemi, geometri, silo, sondaj taş bir yöntem sıva formu, testere buhar gücü, oransal ölçek çizimler, mine, kaplama, kontrplak, halat makas, ve daha fazlası. Taşlar dikilmiş büyük boyutlara ve dikilitaş kaldırdı nasıl üzerinde önemli spekülasyon olmuştur böylece hiçbir kalan Mısırlı kılavuzları vardır. Çoğu teorileri rampaların kullanımına merkezi.
2650-2600 M.Ö. dolaylarında yaşayan Imhotep, ilk kaydedilen mimar ve mühendis olmak ile yatırılmaktadır.
Üstün başarılar.
piramitleri onların muazzam büyüklüğü ve bunların yapımında kullanılan gerekir şaşırtıcı insan gücü esas etkileyici. büyük (dünyanın en yüksek müstakil yapıların listesi bakınız) 3800 yıldır dünyanın en yüksek yapısı olarak kaldı Keops Piramidi olduğunu. katılan mühendislik problemleri bazen uzun mesafeler, konumu ve tam hizaya kendi hareketi üzerinde, blokların taşınması ile ilgisi esas idi. Şimdi genel olarak vasıflı inşaat işçileri saygı ve iyi tedavi, ancak emekçilerin kuşkusuz çok sayıda kaba kuvvet sağlamak için gerekli edildi kabul edilmektedir.
piramitlerin yapımında kullanılan yöntemler (: Mısır piramit inşaat teknikleri bakınız) önemli araştırma ve tartışma konusu olmuştur.
Eski Yunan'da İnşaat.
Eski Yunanlılar, Mısırlılar ve Mezopotamyalılar gibi, arkalarında hiçbir kayıt bırakarak, kerpiçten dışarı ortak binaların çoğu inşa etmek eğiliminde. Ancak pek çok yapı, bazı kısmen yeniden inşa edilmiştir ya da modern çağda kurulmuş yeniden rağmen, onarım çok iyi bir durumda olan bazıları, hayatta yoktur. en dramatik Yunan Tapınakları bulunmaktadır. Yunanlılar sıhhi tesisat, sarmal merdiven, merkezi ısıtma, kentsel planlama, su çarkı, vinç ve daha fazlası dahil olmak üzere teknoloji birçok ilerlemeler kaydetmiştir.
eski "inşaat çizim" Didyma Apollon Tapınağı olduğunu. Bitmemiş bir taş duvar sütunlar ve pervaz profilleri ile kazınmış, ve duvar çizimi sildim değildi bu yüzden bitmiş asla: nadir bir bakış inşaat çizimleri çalışma tarihine.
Hiçbir ahşap yapılar (çatılar, döşemeler, vb) hayatta, bu nedenle bu bir araya nasıl bilgimizin sınırlıdır. açıklıklı ana, sınırlı olarak, ve taş duvarlar kapsayan çok basit kiriş ve sonrası yapılarını göstermektedir. Uzun süre Yunanlılar veya Romalılar makas icat ama Romalılar kesinlikle ahşap çatı makasları kullanıldığında eğer belirsizdir yayılmıştır. 650 B.C.E. önce şimdi ünlü antik Yunan tapınakları ahşaptan inşa edildi, ancak bu tarih taş inşa edilecek başladıktan sonra. Taş tekrarlanmasına ahşap yapının süreci petrification ya da "taşlaşmış marangozluk" denir.
Pişen Toprak başta çatı kiremit ve ilgili süslemeleri sınırlı idi, ama bunlar oldukça ayrıntılı idi. kiremit Antik Yunan mimarisinin düşük çatı eğimi karakteristik izin verir. Pişen tuğla, kireç harcıyla istihdam edilmeye başlandı. Çok önemli binaların kendi pişmiş meslektaşları şeklinde taklit taş karolar, çatılı bulundu. Daha sonra kültürler moloz çekirdeği üzerinde bitmiş taşların ince derileri ile onların taş binalar inşa etmek eğiliminde iken, Yunanlılar, iri kesme bloklardan dışarı inşa eğiliminde metal krampları ile katıldı. Bu inşa edilebilir binaların sayısını sınırlı bir yavaş, pahalı ve zahmetli bir süreç oldu. Metal krampları genellikle korozyona başarısız oldu.
İnşaat yapılar çoğunlukla elde verebilecek açıklıklı sıkı sınırlar dayalı tonoz veya kemerli olmadan basit kiriş ve kolon sistemi kullandı. Ancak, Yunanlılar Mısırlılar, ilk "yüksek artış", İskenderiye Feneri, Antik dünyanın yedi harikasından biri olan, bazı kasık tonoz, kemer köprüleri inşa ve etmedi.
Yunan matematik teknik olarak gelişmiş ve biz onlar istihdam ve binaların üst kısımlarına ağır taş işçiliğini kaldırmak için jibs ve vinç inşa onları etkin olurdu kasnaklar ilkelerini, anlaşılan kesin olarak biliyorum. Onların ölçme becerileri kullanılan yöntemler bir sır olmaya devam rağmen, Parthenon gibi binaların inanılmaz tam optik düzeltmeleri yola sağlayarak, olağanüstü. Sütun davul yerine kesildi kadar bu tür sütun üzerinde fluting olarak basit dekorasyon, sade bırakıldı.
Antik Yunanlılar Roma yapı önemli bir özelliği haline güçlü harçları geliştirdi asla.
Roma yapı.
Önceki kültürlere çarpıcı bir tezat, büyük miktarda Roma bina inşaatı hakkında bilinmektedir. Çok büyük miktarda Pantheon, Roma gibi tam sağlam binalar ve Pompeii ve Herculaneum çok iyi korunmuş kalıntıları da dahil olmak üzere, hayatta. Biz de yapım teknikleri hakkında geniş pasajlar içeren Vitruvius'un mimarisi üzerinde ilk hayatta kalan risale var.
Malzemeler.
yapı malzemeleri büyük Romalı gelişme Romalı çimento denilen hidrolik kireç harcı kullanılması oldu. Önceki kültürler kireç harçları kullanmış ama bir puzolan olarak adlandırılan volkanik kül ekleyerek harç su altında sertleşmesine olacaktır. Bu toplu yapıyı güçlü bir malzeme ile bunları sağladı. Onlar duvarın dış derileri oluşturmak için tuğla veya taş kullanılmış ve daha sonra etkili bir kalıcı kalıbının (kalıp) olarak tuğla kullanılarak, betonun büyük miktarda boşluğu doldurdu. Daha sonra beton tedavi için kaldırıldı ahşap kepenk kullanılır. M.Ö. 1. yüzyılda Roma betondan yapılmış bir tapınak örneği Tivoli, İtalya Vesta Tapınağı olduğunu. Beton benzeri görülmemiş bir ölçekte inşa Romalılar sağlayan, moloz ve ucuz ve üretmek çok kolay oldu harç daha fazla bir şey yapılmış ve kullanımı nispeten vasıfsız emek gerekli oldu. Onlar sadece duvarlar için kullanılan değil, aynı zamanda büyük açıklıklı üzerine inşa kemerler, beşik tonozla örtülüdür ve kubbeleri oluşturmak için. Romalılar termal banyolar için onların kubbeleri ve sofistike ısıtma ve havalandırma sistemlerinin yapımı için içi boş tencere sistemler geliştirmiştir. .
Romalılar 27 M.Ö. 14 AD arasında görevlendirildi Pantheon'un revak çatı makas (lar) da odun bronz yerine. bronz makaslar benzersiz ama 1625 yılında Papa Urban VIII ahşap ile değiştirilir kafesler vardı ve diğer kullanımlar için bronz aşağı eridi. Romalılar da bronz kiremit yapılan
Kurşun çatı kaplaması malzemesi ve su temini ve atık boruları kullanıldı. Kurşun Latince ismi bu nedenle "plumbum" "sıhhi tesisat" dir. Romalılar da mozaik renkli cam ve pencereler için şeffaf cam ile inşaat cam kullanımı yapılmış. Cam oldukça yaygın kamu binaları pencerelerde kullanılmak üzere geldi. Bir hypokaustuna şeklinde Merkezi ısıtma, yükseltilmiş döşeme ahşap ya da kömür ateşi ile ısıtılan egzoz.
Emeğin organizasyonu.
Romalılar ticaret loncalar vardı. Çoğu inşaat köle veya serbest erkekler tarafından yapıldı. köle emeği kullanımının şüphesiz maliyetlerini düşürmek ve yapıların bazılarının ölçeği nedenlerinden biri oldu. Romalılar genellikle iki yıl içinde, son derece hızlı onların binalarını inşa önemli bir vurgu. Çok büyük yapılar için bu sağlanabilir tek yolu göreve işçilerin büyük sayılar uygulama oldu.
Teknolojisi.
waterwheel, Hızar, kemerin buluş ve Romalılar tarafından vardı. Romalılar da yaklaşık 100 CE sonra mimari amaçlı cam kullanmaya başladı ve yalıtımlı cam olarak çift cam kullanılmıştır. Roma yollar bazen radye veya kazıklı temellerin ve köprüler üzerinde desteklenen kadife yolları ve asfalt yolları dahil.
Vitruvius birçok Roma makinelerin ayrıntıları verir. Romalılar onları büyük boyutlara önemli ağırlık kaldırma sağlayan sofistike ahşap vinçler geliştirdi. kaldırma üst limiti yaklaşık 100 ton olması gibi görünmektedir. Roma'da Trajan sütunu hiç bir Roma binasında kaldırdı büyük taşların bazıları içerir ve mühendisler hala sağlandı tam olarak nasıl belirsizdir.
En uzun, en yüksek ve en derin Roma yapılarının listesi antik mimari kayıtların listesi bulunabilir.
Roma bina marifet köprüler, su kemerleri ve kapalı amfi yayılmıştı. Onların kanalizasyon ve su temin çalışmaları dikkat çekici ve bazı sistemler operasyon bugün hala. çok az kanıt hayatta olan Romalı inşaat tek yönü sağlam kalmıştır görünüyor hiçbiri ahşap çatı yapılarının şeklidir. Muhtemelen, üçgen çatı makasları inşa edildi, bu muazzam açıklıklı elde uzun aşan 30 metre inşa yalnızca akla yolu olan (eski çatıların listesine bakınız). Ve Pizza
Çin inşaat.
Çin Doğu Asya'nın kültürel ocak alanı, birçok Uzakdoğu yapı yöntemleri ve stilleri Çin'den gelişti. Çin inşaat ünlü örneği Çin Seddi 7. ve 2. yüzyıllar yılları arasında inşa edilmiştir. Great Wall rammed toprak, taş, ahşap ve daha sonra tuğla ve kireç harçlı çinileri ile inşa edilmiştir. Ahşap kapılar geçitler engelledi. delik ve zıvana tipi ahşap eklemlerin eski arkeolojik örnekleri yaklaşık 5000 M.Ö. Çin'de bulundu.
Yingzao Fashi Çin mimarisinin en eski eksiksiz teknik bir el kitabıdır. Antik bunca yıl binlerce hayatta kalan binalar 11. yüzyılda kullanılan yöntemler ve malzemelerle inşa edildi için Çin devlet kuralları izledi. Çinli tapınaklar genellikle bir toprak ve taş kaide üzerinde ahşap kereste çerçeveler vardır. eski ahşap bina 782 CE gelen Nanchan Tapınağı (Wutai) çıkıyor. Bu antik yapıların bazı bölümleri farklı yaşlarda yüzden Ancak, Çin tapınak inşaatçılar düzenli ahşap tapınaklar yeniden. Geleneksel Çin ahşap çerçeveler kafesler kullanın ama sadece yazı ve lento inşaat güvenmeyin. Önemli bir mimari unsur dougong braket setleri bulunmaktadır. Songyue Pagoda 523 MS eski tuğla pagoda çıkıyor. Bu oniki taraf ve çatı onbeş seviyeleri ile, kil harç koydu sarı ateş tuğla ile inşa edilmiştir. Anji Köprüsü 595-605 MS inşa dünyalar eski "açık-spandrel taş segmental kemer köprü" dir. kumtaşı ile inşa edilmiştir köprü geçme, demir eklemler ile katıldı.
Ortaçağ yapı.
Avrupa Ortaçağ Rönesans Batı Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden itibaren 15. yüzyıllara 5th yayılan ve Pre-Romanesk ve Romanesk döneme ayrılır.
Surlar, kaleler ve katedraller büyük inşaat projeleri vardı. Orta Çağ, Roma döneminin sonu ile başlayan ve birçok Romalı yapım teknikleri kayboldu. Ama demir halka kirişlerin kullanımı da dahil olmak üzere bazı Roma teknikleri, Aachen, c Palatine Chapel kullanılmıştır görünür. Kuzey İtalya'nın Langobard Krallık inşaatçılar inanılmaktadır 800 AD, işe katkıda bulundu. Taş 9. yüzyılda bina ve mimari Romanesk tarzında bir canlanma sonlarında 11. yüzyılda başladı. Ayrıca önemli İskandinavya çıta kiliseler bulunmaktadır.
Malzemeler.
Kuzey Avrupa'da çoğu binalar c kadar ahşap inşa edilmiştir. MS 1000. Southern Europe adobe baskın kalmıştır. Tuğla kiremit yanan yöntemleri büyük ölçüde kaybolmuştu dönem 600-1000 AD ama başka bir yerde tuğla yapma zanaat boyunca ve onunla İtalya'da imal edilecek devam etti. Çatılar, büyük ölçüde sazdan edildi. Evler küçük ve büyük bir toplumsal salonda etrafında toplandı. Manastır daha sofistike yapı teknikleri yayıldı. Cistercian Backsteingotik giden Polonya, Danimarka ve Kuzey Almanya üzerinden Hollanda, gelen bölgeye tuğla verme reintroducing sorumlu olabilir. Tuğla dönemi boyunca, bu alanda en popüler itibar madde kaldı. Başka bir yerde binalar ahşap veya nerede tanınan olabilir, taş tipik vardı. Ortaçağ taş duvarlar zayıf kireç harçları ile, duvarlar ve moloz dolgunun dış kesme blokları kullanılarak inşa edilmiştir. Bu harçların zayıf sertleşme özellikleri sürekli sorun vardı ve Romanesk ve Gotik duvar ve iskelelerin moloz dolgu yerleşim hala endişe önemli bir nedenidir.
Tasarım.
Ortaçağ'da bina standart ders kitapları vardı. Usta ustalar çıraklık yoluyla ve babadan oğula bilgilerini aktarmıştır. Bir zanaatkarın geçim kaynağı olduğu gibi ticari sır yakından korunan bulundu. Çizimler ancak daha sonra döneminden hayatta. Parşömen yaygın kullanılacak ve kağıt döneminin sonuna kadar görünmedi çok pahalı oldu. Modeller yapıların tasarımı için kullanılan ve büyük ölçeklerde inşa edilebilir. Detaylar çoğunlukla hayatta bazıları zemin, aydınger tam boyutta tasarlanmıştır.
Emek.
Genel olarak, ortaçağ binaları ücretli işçiler tarafından inşa edildi. Vasıfsız iş günü ödenen işçiler tarafından yapıldı. Yetenekli ustalar çıraklık hizmet veya ailelerinden onların ticaret öğrendi. Birçok kadın (genellikle şehir duvarları içinde) tanımlanmış bir alanda belirli bir ticaret üzerinde tekel tutan bir lonca üyelerinin ne kadar açık değildir. Kentler çok modern standartlara göre küçük ve zengin soylular ya da tüccarlar, küçük bir sayıda konut ile ve katedraller ve kiliseler hakim genel vardı.
Teknikler.
Dönem 600-1100 AD Romanesk yapılar tamamen ahşap çatılı veya ahşap çatılar ile kaplı taş beşik tonozla örtülüdür vardı. Gotik kendi tonoz ile mimarlık, uçan payandaların tarzı ve onikinci yüzyılda geliştirilen gotik sivri kemerli ve yüzyıllar her zamankinden yapısal cesur daha inanılmaz kahramanlık taş sağlanmıştır izledi. Ince taş tonoz ve yükselen binalar deneme yanılma yoluyla elde edilen kurallar kullanılarak inşa edilmiştir. Başarısızlıklar, özellikle bu tür geçiş kuleleri gibi zor alanlarda, sıktı.
şahmerdan 1500 civarında icat edilmiştir.
Üstün teknik başarıları.
tahkimatı ve Ortaçağ'da kale binanın ölçekli dikkat çekici, ancak dönemin seçkin binalar ince duvar tonoz ve cam duvarlar ile Gotik katedralleri idi. Üstün örnekler: Beauvais Katedrali, Chartres Katedrali, King College Şapeli ve Notre Dame, Paris.
Rönesans İnşaat.
İtalya'da Rönesans, hareketli tip icadı ve Reform binasının karakterini değiştirdi. Vitruvius yeniden keşfi güçlü bir etkisi vardı. Ortaçağ boyunca binalar onları inşa insanlar tarafından tasarlanmıştır. usta mason ve usta marangozlar ağızdan ağıza kendi esnaf öğrendim ve yapı elemanlarının boyutlarını belirlemek için deneyim, model ve başparmak kuralları dayanıyordu. Vitruvius ancak detaylı, dedi, bütün sanat ve bilimde yetenekli olması gerekir mükemmel mimarın eğitimi açıklar. Filippo Brunelleschi mimarların yeni stil ilk biriydi. O bir kuyumcu olarak hayatına başlayan ve kalıntıları inceleyerek Roma mimarisinde kendini eğitimli. O Floransa'da Santa Maria del Fiore kubbesi mühendisi için gitti.
Malzemeler.
Bu dönemde önemli atılımlar dönüşüm teknolojisi ile yapmak idi. Batı Avrupa'nın çoğunda su değirmenleri kereste gördüm ve plakalar haline ağaçları dönüştürmek için kullanılmıştır. Tuğla artan miktarlarda kullanılmıştır. Fırınlar nedeniyle yangın ve yakacak odun ve brickearth kolay kullanılabilirliği riski kırsal alanlarda çoğunlukla rağmen İtalya'da Brickmakers loncalar halinde organize edildi. Brickmakers genellikle onlara onları çok küçük hale getirmek için bir teşvik verdi tuğla, tarafından ödendi. Sonuç olarak, mevzuat minimum boyutları düzenleyen aşağı atıldı ve her kasaba tuğla karşılaştırıldığında gerekiyordu hangi karşı önlemler tuttu. Demirleri artan miktarı kayışlar ve germe elemanı çatı marangozluk kullanılmıştır. Demir perçem cıvataları kullanılarak tespit edildi. vidalı cıvata (ve somun) yapılabilir ve bu dönemde saatçilerine bulunur, ancak emek-yoğun ve dolayısıyla büyük yapılar kullanılan değildi. Çatı genellikle pişmiş toprak çatı kiremidi oldu. İtalya'da onlar Romalı emsalleri izledi. Kuzey Avrupa'da düz fayans kullanıldı. Mevcuttur, prestij binaları için tercih malzeme kalmıştır Taş.
Tasarım.
Rönesans bir mimarın fikrinin yeniden doğuşu radikal bina tasarımının doğasını değiştirdi. Rönesans mimarisinin klasik tarzını yeniden gündeme. Mimaride Leon Battista Alberti adlı tez aristokrasi tarafından incelenmeye değer bir şey olarak mimari tanımlayan yeni bir seviyeye konuyu gündeme getirdi. Daha önce sadece esnaf için uygun bir teknik sanat olarak sadece görülüyordu. mimari durumu ve daha da önemlisi mimar sonuçlanan değişim tasarım sürecinde değişiklikleri anlamak için bir anahtardır. Rönesans mimarı genellikle bina teknolojisinin biraz bilgi ama klasik tasarım kurallarının keskin bir kavrayışa vardı bir sanatçı (ressam ya da heykeltıraş) idi. Mimar ve böylece çeşitli parçaların eğilim ortaya koyan ustalar için ayrıntılı çizimler sağlamak zorunda kaldı. Bu çizim için İtalyanca bir kelime olup, tasarım sürecini ne denir oldu. Bazen mimar özellikle zor teknik sorunlar yer almak istiyorum ama mimarlık, teknik tarafı ağırlıklı ustalara kadar bırakıldı. Dizayn edildi şekilde binalarda bu değişim sorunlarını yaklaştı yolda temel bir fark vardı. Ortaçağ ustalar aklında bir teknik çözüm ile ilgili bir sorun yaklaşım eğiliminde Nerede, Rönesans mimarları nihai ürün gibi bakmak gerekli bir fikir ile başladı ve daha sonra o iş yapmanın bir yolu etrafında aradı. Bu mühendislikte ileri olağanüstü sıçramalar yol açtı.
Emek.
Rönesans İşgücü çok Ortaçağ'da aynıydı: Binalar ücretli işçiler tarafından inşa edildi. Vasıfsız iş günü ödenen işçiler tarafından yapıldı. Yetenekli ustalar çıraklık hizmet veya ailelerinden onların ticaret öğrendi. Esnaf (genellikle şehir duvarları içinde) tanımlanmış bir alanda belirli bir ticaret üzerinde tekel tutan lonca üyelerinin karşılığında bina düzenlemenin sınırlı bir biçimi sağlanan loncalar halinde organize edilmiştir. Kentler çok modern standartlara göre küçük ve zengin soylular ya da tüccarlar ve katedraller ve kiliseler az sayıda konut hakim genel vardı.
Teknik gelişmeler.
dilek Rönesans binalar için klasik mimari yarattığı sorunlarla dönmek için. inşaatçılar beton ve böylece kıyaslanabilir tonozlar ve kubbeler tuğla veya taş çoğaltılan gerekiyordu kullanmak vermedi. En büyük teknik kahramanlık bu alanlarda şüphesiz idi. İlk büyük atılım Santa Maria del Fiore kubbesi için Brunelleschi projesi oldu. Brunelleschi, kalıp olmadan büyük bir kubbe inşa tuğla ağırlığı ve pozisyonda tutmak için atılmıştır yol ve ayakta tutmak için kubbe şekline yerine güvenerek bir yol bulmak başardı. Kubbe inşa edilmiştir kesin yolu onu yok etmeden inşaatını incelemek için ayrı kubbe almak mümkün değil gibi bugün tartışmaya hala tabidir. Kubbe kasnağı stresleri ile başa çıkmak için girişimi için aralıklarla etrafında ahşap ve taş zincirlerinin bir dizi, kaburga ile bağlantılı, bir çift deri olduğunu.
Onun büyüklüğü yakında Aziz Peter kubbesine aştı 1446 yılında (fener tabanına kadar) Brunelleschi kubbe tamamlandı, Korniş desteklenen uçan iskele kullanılarak inşa ve iki taş kabukları kullanılarak inşa.
Onyedinci yüzyılda İnşaat.
onyedinci yüzyılda gelecek yüzyıllarda inşaat üzerinde derin etkilere sahip olacaktır modern bilimin doğuşuna gördüm. Mimar-mühendisler kendi binalarının şeklini bilgilendirmek için deneysel bilimi kullanmaya başladığı önemli atılımlar yüzyılın sonlarına doğru idi. Mühendislik teorisi üyelerinin boyutlarını izin yeterince gelişmiş on sekizinci yüzyıl hesaplanacak kadar Ancak değildi. Onyedinci yüzyıl deneyimi güçlü dayanıyordu yapılar, başparmak kural ve maket kullanılması.
Malzeme ve araçlar.
İlk dökme plaka cam Fransa'da geliştirilen bu dönemde büyük bir atılım, cam üretiminde oldu. Demir artan yapıları kullanılmıştır. Christopher Wren Salisbury Cathedral onarım ve St Paul Katedrali kubbe güçlendirmek için Hampton Court Palace'da döşeme kirişleri ve demir çubuklar askıya demir askıları kullanılır. Çoğu binaların kireç harçlı ile birlikte düzenlenen moloz çekirdeği kapsayan taş kesme taş yüzeyler vardı. Deneyler hidrolik harç sağlamak için diğer malzemeler ile karıştırılarak kireç yapıldı, ancak Roma beton eşdeğer hala oldu. İngiltere, Fransa ve Hollanda Cumhuriyeti'nde, kesme ve teraziye ayakkabılarınızı ayrıntılı ve süslü cepheleri sağlamak için kullanılmıştır. üçgen çatı makas İngiltere'ye tanıttı ve Inigo Jones ve Christopher Wren tarafından kullanılmıştır.
Birçok araç, modern teknoloji ile eski yapılmış, ancak hat göstergesi, şakül, marangoz kare, su terazisi ve çekim pusula düzenli kullanımda halen devam etmektedir.
Yöntemler.
Deneysel bilimin doğuşundan rağmen, bu dönemde inşaat yöntemleri büyük ölçüde Ortaçağ kaldı. önceki yüzyıllarda kullanılan olmuştu vincin aynı tip hala istihdam edilmektedir ediliyordu. Uçan iskeleleri St Paul Katedrali, İngiltere'de de ve St Peters, Roma kubbe istihdam edilmiştir, ancak aksi takdirde daha önce kullanım yüzyıllar olmuştu ahşap iskele aynı tip muhafaza edildi. Vinç ve iskele kereste bağlıydı. Nispeten büyük yükler izin kasnaklar karmaşık sistemlerin kaldırılması için, ve uzun rampalar binaların üst kısımlarına kadar yükleri çekmek için kullanılmıştır.
Onsekizinci yüzyılda İnşaat.
onsekizinci yüzyıl sonlarında yedinci yüzyılda doğmuş birçok fikir gelişimini gördük. mimarlar ve mühendisler giderek profesyonelleşmiş oldu. Deneysel bilim ve matematiksel yöntemler giderek sofistike ve binalarda kullanılan oldu. Aynı zamanda sanayi devriminin doğum hızı ve inşaat miktarındaki şehirler ve artış boyutunda bir artış gördük.
Malzemeler.
Bu dönemde önemli atılımlar demir (döküm ve dövme hem de) kullanımında idi. Demir sütunlar Avam Kamarası için Çalıkuşu'nın tasarımları kullanılmaya başlanmış ve Londra'da çeşitli erken onsekizinci yüzyıl kiliselerinde kullanılan, ancak bunlar yalnızca galerileri destekledi. On sekizinci yüzyılın ikinci yarısında demir üretimi azalan maliyetler demir mühendisliğinin başlıca parçaları inşaat izin verdi. Coalbrookdale Demir Köprü (1779) özellikle dikkate değer bir örnektir. Büyük ölçekli değirmen inşaat yangına dayanıklı binalar gerekli ve demir giderek zeminler için tuğla tonoz taşımak için sütunlar ve kirişler için kullanılır oldu attı. Paris'teki Louvre ferforje çatı erken örneğini övündü. Çelik araçlarının üretiminde kullanılan ama oluşturmak için kullanılmak üzere yeterli miktarlarda yapılamamıştır.
Tuğla üretimi bu dönemde belirgin bir artış. Avrupa çapında pek çok bina tuğladan inşa edilmiş, ancak kimi zaman taş gibi bakmak desenli render kireç kaplanmıştır. Tuğla üretimi kendisi çok az değişti. Tuğla elle kalıplı ve daha önce yüzyıllar boyunca kullanılan hiçbir farklı fırınlarda ateş edildi. COADE taş şeklinde Pişmiş İngiltere'de yapay taş olarak kullanılmıştır.
Endüstri Devrimi: on dokuzuncu yüzyılda İnşaat.
sanayi devrimi gibi demiryolları, kanallar ve şose yollar gibi ulaşım tesislerinin yeni tür, tecelli edildi. Yatırım Bunlar gerekli büyük miktarlarda. Yeni inşaat cihazları buhar motorları, takım tezgahları, patlayıcı ve optik ölçme dahil. on dokuzuncu yüzyılda çiçek iki diğer teknolojilerle birlikte buhar motoru, testere ve makine kesme çivi, balon çerçeveleme kullanımı ve geleneksel ahşap çerçeve düşüşe yol açar.
Çelik kitlesel üretilen 19. yüzyılın ortalarından itibaren olduğu gibi, ben-kiriş şeklinde kullanılan ve betonarme edildi. Cam bölmeler de seri üretime girdi ve her insanın mülkiyet lüks değişti.
Sıhhi tesisat çıktı ve içme suyu ve kanalizasyon toplama ortak erişim verdi.
İnşaat kodları yangın güvenliği özel saygı ile, 19. yüzyıldan beri uygulanmaktadır.
Yirminci yüzyılın İnşaat.
Ağır ekipman ve aletler gerekli işgücü azalırken 20. yüzyılın başlarında İkinci Sanayi Devrimi ile birlikte, asansörler ve vinçler, yüksek katlı binalar ve gökdelenler olası yaptı. Diğer yeni teknolojiler prefabrikasyon ve bilgisayar destekli tasarım idi.
Sendikalar inşaat işçilerin çıkarlarını korumak için oluşturulmuştur. Böyle sert şapkalar ve earmuffs olarak Kişisel koruyucu ekipmanlar da kullanılmaya başlanmıştır.
20. yüzyıldan itibaren, devlet inşaat projeleri, özellikle Büyük Depresyon döneminde makroekonomik politikaların stimülasyon bir parçası olarak kullanıldı (Yeni Deal bakınız). Altyapı da dahil olmak üzere ölçek, bütün banliyölerinde, kasaba ve şehirlerde, ekonomisi için, sık sık planlanmış ve bu, Brezilya Brasília olarak (maliyet 1 milyar dolarlık aşarsa mega projede denir) aynı proje içinde inşa ve İsveç'te Milyon Programı.
20. yüzyılın sonunda, ekoloji, enerji tasarrufu ve sürdürülebilir kalkınma inşaat daha önemli konular haline gelmiştir.
Akademik bir disiplin olarak İnşaat geçmişi.
Orada inşaat tarihin hiçbir kurulmuş akademik bir disiplin ama araştırmacı ve akademisyenlerin giderek artan sayıda yapı mühendisleri, arkeologlar, mimarlar, teknoloji ve mimari tarihçilerin tarihçiler de dahil olmak üzere, bu alanda çalışıyoruz. Konu Rönesans'tan bu yana incelenmiş ve önemli çalışmalar bir dizi on dokuzuncu yüzyılda olmasına rağmen, büyük ölçüde yirminci yüzyılın moda dışarı gitti. Son otuz yılda korunması bina büyüyen uygulama için hayati bu alanda ilgi muazzam bir artış olmuştur.
Inşaat tarihinin Erken yazarlar.
tarihi bina teknikleri ayrıntılı erken kalan kitap Romalı yazar, Vitruvius tez, ama onun yaklaşımı bilimsel ne de sistematik ne oldu. O konuyla ilgili bir şey yazdı eğer hayatta olmasa da çok daha sonra, Rönesans, Vasari, Roma yapı teknikleri araştırma Filippo Brunelleschi ilgisini bahseder. Onyedinci yüzyılda, Leon Battista Alberti adlı risalenin onun sürümü için Rusconi adlı çizimler açıkça Roma duvar inşaatı göstermek ama antik ilgi çoğu kendi oranlarını ve detay anlamakta ve zamanın mimarları güncel teknikler kullanılarak inşa etmek içerik. Erken arkeolojik çalışmalar ve Giovanni Battista Piranesi gravürleri olarak topografik çalışmalar Roman inşaat gösterirken onlar açıkça analitik ve oluşur ne gösteriyor çok değildi.
Inşaat tarihinin Ondokuzuncu yüzyıl çalışmaları.
On dokuzuncu yüzyılda, öğretim görevlileri giderek geçmiş ve giderek bu tür Rondelet en inşaat ders kitaplarında, ortaya görüntülerin bu tip kullanılan yapı teknikleri görüntüleri ile kendi derslerini resimli. Ancak İngilizce ve Fransızca (ve daha sonra Alman) tarafından yapılan en büyük ilerlemeler Gotik binaları, kayıt anlamak ve analiz etmek için çalışırken mimarlar. Yazı bu tür tipik Almanya'da Fransa ve Ungewitter İngiltere'de Robert Willis, Viollet-le-Duc eserleri vardır. Bu ancak hiçbiri inşaatı tarihi mimarlık tarihinin konuya yeni bir yaklaşım temsil önermek aramaktadır. Ağustos Choisy ciddi böyle bir çalışma yapmayı girişimi için belki de ilk yazar oldu.
İnşaat tarihinin yirminci yüzyıl çalışmaları.
Santiago Heurta aniden On dokuzuncu yüzyılın son birkaç on yıl ve yirminci ilk yıllarında büyüyen olduğu ortaya çıktı inşaat tarihinin ilgi sona yeni malzemelerin istihdam üzerindeki vurgu ile, modernizm olduğunu öne sürdü. Bu tür çalışmalar için baş seyirci olmuştu Beton ve çelik çerçeve konstrüksiyonu, mimarlar, gelişine, artık onlar aniden gereksiz göründü geleneksel inşaat, anlamada olmuştu gibi baktılar. Çok az böylece ilgi canlanma 1950'lerde Roma inşaat çalışmaları ile arkeoloji başlayan 1920 ve 1950 yılları arasında yayınlanmış, ama o inşaat geçmişi bağımsız bir alan olarak ortaya çıkmaya başladı 1980'lere kadar değildi.
Yirminci yüzyıl.
Yirminci yüzyılın sonuna gelindiğinde, çelik ve beton yapı Yılda konuya adamış sadece akademik, uluslararası dergi üreten 1982 yılında İngiltere'de kuruldu tarihi investigation.The İnşaat Tarih Kurumu konusu haline kendilerini vardı. İnşaat Tarihinde İlk Uluslararası Kongre Queens College, Cambridge, İngiltere ve 2009 yılında Cottbus düzenlenen Üçüncü Uluslararası Kongresi'nde, 2006 yılında İkinci Uluslararası Kongresi'nde izledi 2003 Bu Madrid'de düzenlenen ve Dördüncü Uluslararası Kongresi Paris'te düzenlenen Temmuz 2012 yılında
