Maksilla (eklembacaklı ağız parçası)
Eklembacaklılar olarak, maxillae dalının Mandibulata üyeleri de ağız parçaları olarak kafasına mevcut yapılar eşleştirilmiş, tatma ve gıda değiştirmek için kullanılır. Embriyolojik, maxillae 4 ve baş ve maksiller palps 5. segmenti elde edilir; maksilla tabanından uzanan parçalı uzantılar o ilgili bölümlerin eski ayağını temsil etmektedir. Çoğu durumda, maxillae iki çift mevcut farklı eklembacaklı gruplarında maxillae iki çift çeşitli şekillerde modifiye edilmiştir.
Myriapoda.
Binayaklılar.
Kırkayaklar, ikinci maxillae ağız boşluğu için daha düşük bir dudak olarak hareket eden bir gnathochilarium oluşturmak üzere birlikte kaynaşmış sadece ilk maxillae için ağız parçaları azaltan, kaybolmuş ve büyük ölçüde büyütülmüş ve uzmanlaşmış olan çeneler, çiğneme için kullanılan yiyecek. gnathochilarium zengin olan kenarı boyunca kimyasal-duyusal ve dokunsal reseptörleri ile demlenir. Maksiller bezlerinin bir çift, aynı zamanda osmoregülasyon yer ve azotlu atık gnathochilarium kadar açık dışkılamanın ve atıklar tahliye edilmeden önce sindirim sistemi yoluyla tamamen geçirilen, nephridial organları denir. eklembacaklıların açık dolaşım sistemi ayrı boşaltım organları talebi azaltır beri sayısında azalma olmasına rağmen neprhidial organları, annelidler benzer organlar elde edilecek düşünülmektedir. Bu organlar embriyo erken gelişti ve kırkayak ve diğer eklembacaklılar embriyonun arka hücrelerin çoğalması ile esas olarak geliştirmek gerekir çünkü onların ön konum nedeni muhtemelen.
Centipedes.
Kırkayak olarak, maksilla hem çifti geliştirilmiştir. İlk maxillae altçeneleri için ventral yer ve görünümü onları gizleyen edilir. Bu çift, bu segment, her bacak artı ventral sternite kaynaşık coxae oluşturulan bir taban plakadan oluşur ve bu nedenle bir coxosternite ve telopodites ve coxal çıkıntılar olarak adlandırılan konik olarak eklemli uzantıların iki çift olarak adlandırılır. kısmen de, birinci maxillae kapak, ikinci maxillae, sadece telopodite ve coxosternite oluşur. telopodite yapısında tanınabilir leglike ve üç segment artı apikal pençe meydana gelir. İkinci maxillae da millipedes kişilerce maksiller bezi ve maksiller nephridium homolog açılması bir metamerik gözenek var.
Kabuklular.
Kabuklu olarak, maxillae iki çift maxillula (1 çifti) ve maxillae (2 çifti) olarak adlandırılır. Bunlar altçeneleri yiyecek taşıma hizmet etmekteyse de, aynı zamanda sık sık filtrasyon işlemi yardımcı ve ilave olarak bazen temizlik ve bakım ürünleri bir rol oynayabilir. Bu yapılar kabuklular boyunca inanılmaz bir çeşitlilik gösterir, ancak genellikle çok basık ve yaprak gibi vardır. iki çift, normal olarak birbirine çok yakın konumlandırılır ve apikal parçaları, genel olarak alt çenenin ile doğrudan temas içindedir.
Hexapoda.
Lacinia, galea ve maksiller palp: maxillae ilk çifti bazal üçgen sclerite oluşur Cardo denilen ve bir büyük merkezi sclerite üç süreçleri ortaya hangi Stipes denilen için hexapods jeneralize durumdur. Lacinia genellikle güçlü sklerize ve dişli edilir. Bu kesmek ve ağızda yemek işlemek için çalışır. galea alımından önce örnekleme öğeleri maksiller palps yardımcı geniş, kepçe gibi, lob yapıdır. maksiller palp seri olan cardo ve Stipes ilk maçında segmentinde, coxa seri olarak homolog olmak çoğu tarafından kabul edilirken yürüyüş bacak homolog.
dudak hemen birinci üst çeneye posterior ve Archaeognatha (kıl) ve Thysanura (silverfish) de dahil olmak üzere düşük mertebelerde iki maxillae tam kaynaşık olmayan, ancak ikinci maxillae füzyonu meydana getirilir. Bu dar sclerite, çene ucu yoluyla prementum ile bağlanan bir taban submentum oluşur. dudak Böceklerde ağız boşluğu alt kısmını oluşturur. prementum yanal dudak palps bir çift ve iki geniş yumuşak lob medial paraglossae çağırdı. Bu paraglossae kendi üssünde glossae denilen iki küçük ince lob var.
Uzmanlıklar.
Birçok hexapods olarak, ağız, farklı işlevler için modifiye edilmiş ve maxillae ve dudak büyük yapıda değiştirebilir. Arılar ise, maxillae ve labium modifiye ve nektar emen burnumun kaynaşmış oylandı. Vb sipariş Hemiptera, gerçek böcek, bitki hazneleri, olarak, ağız delici bir gaga oluşturmak için modifiye edilmiştir. dudak altçenelerini bir dış çifti ve maxillae bir iç çift oluşur stilet kümesi etrafında bir kılıf oluşturur. Sinekler alıştırma olarak, hortum sıvıları kadar alıştırma için uzman çoğunlukla labium oluşur. Labiyali palps uçucu sıvıları içine çekmek edebileceği bir hipofarenks stile için sıvı yönlendirmek için bantları sertleştiği adres Labella'ya oluşturur. Labiyali palps de mevcut olmasına rağmen lepidopteranlara, sıvı emici hortum maxillae arasında Galea tamamen oluşturulur. Odonata perileri ise, labium uzanarak ve avını kavrama için kullanılan bir maske gibi genişletilebilir bir yapı oluşturur.
