Nijer Yaban Hayatı
Nijer Yaban hayatı kendi flora ve fauna oluşmaktadır. Ülkenin yüzölçümünün% 6,6 olduğu ülke toplamda yaban hayatı korunan alan yaklaşık 8,5 milyon hektar (21 milyon hektar), sonunda eklenmesi ile IUCN tarafından belirlenen% 11 oranında hedefe ulaşmak için beklenen bir rakam rezerv kategorisi altında fazla alanlar. dama ceylan ("Gazella dama" ya da "Nanger dama") ulusal bir sembol haline gelmiştir. Hausa ismi "meyna" ya da "mas" altında dama halk arasında "Menas" olarak adlandırılan Nijer milli futbol takımı, rozeti görünür.
2 kritik tehlike altında olduğumuz Nijer'de 136 memeli hayvan türü, 2 9 savunmasız, nesli tükenmekte olan, ve 1 yakın tehdit altında bulunmaktadır. Nijer için listelenen türlerin biri artık vahşi bulunabilir. Kuş Yaşamı Uluslararası üç küresel tehdit altındadır ve bir bir tanıttı türler olduğu kuş 528 türler bildirdi; Birçok türün henüz ince bitki örtüsü rağmen burada görülen zengin avifauna içinde keşfedilmeyi olabilir.
Yaban hayatı Koruma böyle aslanlar, suaygırları ve zürafalar olarak hayvanlar vahşi güvenli böylece avcılık kalıcı yasağı yürürlüğe olan Nijer Hükümeti tarafından çıkarılan kanun ve yönetmelikler tarafından sağlanmaktadır. Abdim adlı leylek gelişi ("Ciconia abdimiiis") tarım işlemler için arazi kadar çiftçilere bir sinyal vererek yaklaşan muson sezonu müjdeliyor.
Iullemeden, yeraltı su kaynakları açısından zengin bir akifer, Nijer ve komşuları Mali ve Nijerya altında yatan ve yakından takip edilmektedir; Bu ülkeler ortak değil sadece zemin suyu seviyesinin düşürülmesi, aynı zamanda Çad Gölü ve ülkenin yaban hayatı büyük ölçüde bağımlı olduğu Nijer Nehri'nin yıllık akışlarının depolama azaltılması neden oluyor onun aşırı istismara, durdurmaya çalışıyorsunuz.
Yasal hükümler.
Fransız sömürge yasaları çevre mevzuatı için ilk temeli idi. Avcılık resmen yaban hayatı koruma, eylem ve yönetmelikler şeklinde yasaları yürürlüğe girmiştir ve yaban hayatı rezervleri ve milli parklar çok sayıda Nijer Hükümeti tarafından kurulmuştur, bağımsızlıktan sonra yılda 1974 yılında yasaklandı.
Çevreye karşı yerel sosyal tutumlar.
Ülke, su, orman ve ekilebilir arazi üzerinde ağaçlar, flora ve fauna gibi doğal kaynakların yasa ve eylemleri eksik olmasa da ana konu doğru uygulama mekanizması kurulması olduğunu. Yaban herhangi yarar eksikliği genel anlamda devam etmektedir.
Ancak, bazı bölgelerde yerel bazı insanlar kuşaklar için kuşlar ve kutsal ormanların birkaç tür korumak için ihtiyacı hissediyorum. Tchirzorone yakınlarındaki Hava Dağları, yerel marabout (dini lider)) ağaçların ve hayvanların yıkımını önler. Onlar da kendi tıbbi nitelikleri için korunur. Aslında, abdim leyleği ("Ciconia abdimii") gelişi çiftçilere bir sinyal veren muson mevsiminin gelmesiyle bir göstergesi tarımsal işlemler için topraklarına kadar etmektir.
Devletin mali yıllık masraflarını karşılamak için yetersiz olarak yaban hayatı koruma için yardım, uluslararası kurumların ve STK'ların üzerindeki bağımlılığı oldukça büyüktür.
Coğrafya.
Sahra bölgenin denize kıyısı olmayan bir ülke olarak, kendi topoğrafyası üç geniş bölgelerinde yayılmış, vb kum tepeleri, çölleri, araziler ile kaplıdır ve: kuzey çöl bölgesi; yarı kurak bölge içeren orta bölge; ve güneybatı bölgesi olan bereketli arazi yapısına sahiptir. Yedi ülkeden, ülkelerin yaban hayatı böylece ulusal parklar ve rezervler altında yönetilen yaratılmasını gerektiren, özgürce sınırları çapraz kılan bir özelliktir Nijerya, Çad, Cezayir, Mali, Burkina Faso, Benin ve Libya ile uluslararası sınırları hisse bazı ülkelerde ortak işbirliği programı.
Nijer'in topografya nispeten düz ve yükseklik aralığında ve. Yatay tabakalar halinde Tersiyer çökelleri ortak jeolojik oluşum ovalarında olmasıdır. Sediment mevduat oluşturulan platolar erozyona tabi değildir laterit oluşumların tarafından bindirilmiş. Kum mevduat alçak alanlarda ortak özelliği vardır. yayla alanları Dağı Greboun (), yükseklik arasında değişen kuzey-doğu Djado platosu ve ülkenin orta doğu bölümünü oluşturan Termit Masifi merkezi kuzeyde doğal hava Dağları var, maksimum yükseklik ise .
Tüm bu dağlık alanlarda yağış onları çevreleyen ovalar kıyasla ağır. Bu durum, aynı zamanda dağlık alanlarda bitki örtüsü dikte ve hatta Akdeniz ve Afromontane türlerinin bildirilmiştir. Apart Nijer Nehri'ne, yıllık yüzey suyunun diğer kaynaklar Komadougou Yobe Nehri olduğunu. Yağış yeterli ve verimli ve ormanlık manzara ülkenin güney bölgesinde, kuru toprak tarım uygulanmaktadır.
Bu dağ Drenaj Nijer Nehri, güneybatıda akar ülkedeki tek yıllık kaynak, akar. Ülkenin yaban hayatı rızık su önemli bir kaynağıdır. Yüzey suyu bir başka kaynak da yağmurlar sırasında sadece doldurulmuş alır gibi geçici bir Gölü'nün Çad, ve su kuru mevsim su birikintileri sırasında burada (Ocak-Mayıs) görülmektedir. Yıllar geçtikçe onun büyüklüğü de azalttı.
Suyun başka kaynak zengin bir akifer su öğütülür Mali ve Nijerya komşu ülkelere uzanan 'Iullemeden' olarak adlandırılan ve sömürü üzerine bir aşamasındadır. Kanunlar Nijer Nehri içine akar etkileyen, aynı zamanda su tablasının düşürülmesi ve önlemek için çıkarma üzerine önlemek için üç ülke tarafından yerine konulmuştur. Vahalar zamanda ülkenin çöl bölgesinde su kaynağıdır.
İklim.
Yaban hayatı dağılımını belirler Nijer'in iklimi, güney ve Niamey verilerine kuzeyde subtropikal ve tropikal tüm ülke için bir göstergedir. Muson yağışlı sezon kısa ve üç coğrafi bölgede dağıtım değişiklik olarak kuraklık oldukça yaygındır.
Ülke için ortalama yağış (Mayıs-Eylül) olarak rapor edilirken, bunun insidansı yeraltı suyu akiferi zenginleştirmek olmadan yüzey akışı olarak hızlı bir sürede dışarı tahliye akışların çoğunu neden başına günün ölçüde ağır. Yüksek sıcaklıklarda ile birleştiğinde Bu durum bitki örtüsünü etkileyen yıllardır kuraklık durumu neden olur.
Yağışların alansal dağılımı bölgeden bölgeye değişir. Kuzey Sahra çöl bölgesinde bu güneyde Sahelian otlaklar Haziran-Ağustos aylarında muson bir yağış alır ve güney Sahelian bölgede sadece ya da daha az yıllık (Nijer yaklaşık% 50 alanı kapsayan), yıllık ise yağış ile Haziran-Eylül aylarında muson değişir.
Sıcaklıklar arasında en az bir maksimum arasında ortalama. Daha hafif soğuk sıcaklıklar Aralık, Ocak ve Şubat aylarında üç bildirilmiştir. Bu ülkenin zenginliğinin yaban hayatı bitki örtüsü çok sınırlı olduğu için bu değildir; Bitkilerin otsu türler ve kuzeydoğu ve güneybatı ve sırasıyla arasında trees.The yıllık sıcaklık değişimini kayıt Savannah bölgesi.
Milli Parklar ve rezervler.
Nijer korunan alan yüzölçümü yaklaşık yüzde 7,7 olduğunu. Rezervlerin Altı tam IUCN altında kategorize edilir.
hava ve Addax Sanctuary dahil Ténéré Ulusal Tabiatı ()), Tamou toplam fauna rezervi, Gadabedji toplam Rezerv (), Tadres Rezerv, Tamou Rezerv, Dosso kısmi Faunal Rezerv, Dallol Bosso, Kokorou Sulak, Termit Masifi: Korunan alanlar Faunal Rezerv Tampon Bölge ve W Milli Parkı ().
Bu apart kapsayan 79 Orman Yedekleri ve üç coğrafi bölgeleri kapsayan 51 restorasyon ve arazi koruma alanlarından olduğu; bu MHE l'environnment de Yön tarafından yönetilmektedir. Onun sucul kaynakların korunması için birkaç balıkçı rezervleri de kurulacak önerilmektedir. Dört sulak Sulak Ramsar Sözleşmesi kapsamında dahil edilmiştir.
W National Park.
W Milli Parkı, bir alanı kapsayan, Nijer güneybatı köşesinde, güney Niamey, Nijer başkenti yer almaktadır. Bu rakam "W." oluşturmak için parkın bu streç meanders Nijer Nehri'nin bir viraj yer alır gibi bir sınır ötesi parkı ve onun yönetimi gibi bu trans sınır parkı, mektup "W" nin tutturmak vardır Benin, Burkina Faso, Nijer ve kontrolü altında. Fil, aslan, Afrika buffaloes ve leopar - beş büyük hayvan türünün dört ev sahipliği yapmaktadır. Parkın içinde, savan yaşam 10.000 km2'lik bir alana yayılmıştır.
Park, 450 tür olduğu söylenir ki, bildirilen kuş türlerinin çok zengin "bir yere yeryüzünde büyük çeşitlerden biridir." Yaygın parkta bildirilen su aygırları, çakallar ve maymunlar, yılanlar ve sürüngenler birçok türü vardır. Bir dünya mirası Sitesi ve aynı zamanda Bölgesel Biyosfer Rezervi olduğunu. Zürafa, "camelopardalis peralta giraffa" Ev, bu Batı Afrika yarışın son hayatta kalan nüfusu olduğu bildirilmiştir.
Hava ve Ténéré Rezerv.
Alan hava ve Ténéré Yedekler (hava Masifi ve Ténéré bir çöl alanıdır) 1991 yılından bu yana UNESCO Dünya Mirası olmuştur ve 1998 yılında tehlikeye ilan O çevreleyen hem hava Dağları ve batı kesimlerinin doğu yarısı Ténéré çöl. Bu dünyanın en büyük dördüncü Afrika'nın ikinci büyük doğa rezerv olduğunu ve.
rezerv flora ve fauna açısından da zengindir. Devekuşu bir azalan nüfus Ev, Sahra koruma çalışmaları rezerv bu türün sayısını artırmak için bir yere konur. Özellikle Addax "(Addax nasomaculatus)" korumak için bir çekirdek alanı olarak 1988 yılında kurulan Addax Sanctuary Mutlak Doğa Koruma Alanı, çevreler. Aynı zamanda bir Önemli Kuş Alanı olarak BirdLife International tarafından tanımlanır.
Termit Masifi rezerv.
Termit Masifi rezerv yeni kararname kapsamında, 2012 yılından bu yana, şimdi. Afrika'da en büyük tek rezerv alanın bir alanı, kapatmaktadır. Aynı zamanda ülkedeki Sahra ve Sahelian bölgelerini kapsayan çöl ve dağ habitatları bir arada sahip olarak 1998 yılından bu yana bir Sahra antiloplar koruma alanıdır. Termit Masifi ve Tin Toumma çölün bütün alan bir biyoçeşitlilik hotspot olarak kabul edilir. Onun kurak karasal fauna Addax oluşur dama ve dorcas ceylanlar, çita, Berberi koyunu ve çizgili sırtlan, Bustards (Nubian ve Sudan) ve mahmuzlu kaplumbağa. Ayrıca Kritik Tehlikedeki dama ceylan için yaşam alanıdır.
Vahşi Yaşam.
Çöl ekosistemleri Nijer arazi topografyasını hakimdir. Bu kurak iklime rağmen, bu 210 (özellikle kıtlık sırasında) besleyici değere sahip olan 2124 bitki türü, 2021 böcekleri içeren 3200 hayvan türü vardır. addax ve oryx iki nadir türlerdir.
Flora.
Nijer yaban hayatı Çiçek bitki örtüsü çok onun iklimsel koşulları nedeniyle sınırlıdır. Savannah bölgesinde bildirilen çiçek türleri genellikle kapok, baobab, piç maun, shea ağaç türlerinin, dikenli ot ("Senkrus biflorus"), akasya ağaçları oluşur. 11,2 milyon hektar olarak bildirilen toplam orman alanı ilan ormanların 0,65 olmak üzere ülkenin yüzölçümünün sadece% 8'dir.
Fauna.
Memeliler.
Ülkenin topoğrafik ve iklim koşulları gibi Afrika fil ("Loxodonta africana"), çizgili sırtlan, çita ("acinonyx jubatus"), waterbuck, leopar, aslan ("Panthera leo") gibi nadir türler hakim hayvan türlerinin sonuçlandı , antilop, ortak warthog ("africanus Phacochoerus"), pala oryx ("Oryx dammah"), Nijer Nehri hippopotamuses ("Hippopotamus amphibius"), timsahlar, boynuzlu engerek, kertenkeleler, piton, ineği, endemik Nijeryalı zürafa (" meyna "veya" "Hausa dilinde) yanı sıra Soemmerring adlı ceylan (" Menas Nanger soemmerringii ")", Nijer ulusal sembolü olan Kritik Tehlikede dama ceylan, (adlandırılır tehlikede olduğu) "giraffa camelopardalis peralta, Grant'in ceylan ("Nanger granti") ve ince boynuzlu ceylan ("Gazella leptoceros").
dama türlerinin populasyon, IUCN göre, onun sayılar Niger Eastern Air ve Ténéré Ulusal Tabiatı düşüktür ve sınır bölgesinde 2006 yılında kritik düzeyde tehlikede 1990 yılında, 1986 yılında Savunmasız sahnesinden Endangered reddetti Mali ve Nijer; Bu düşüş habitat kaybına ve çoğunlukla gelişigüzel avcılık atfedilir.
Simpatrik canidste Dört türleri, altın çakal, kum tilkisi, soluk tilki ve fennec, kum kedi ve Afrika yaban kedisi, caracal, Çizgili sırtlan ve çita iki küçük kedi türleri de özellikle Termit ve Tin Toumma Yedekler bildirilmiştir. Bu alanın yaban hayatı korumak için, Termit Rezerv 100.000 km², Afrika'nın en büyük tek rezerv bir alanı kapsayacak şekilde Tin Toumma bölgesini kapsayacak şekilde genişletilmiştir.
Avifauna.
rapor avifaunal türlerin sayısı Near-tehdit (NT) IUCN belirtme, (EN) (VU) Korunmasız veya Endangered with kuş 528 530 için tehdit türdür: demirli ördek ("Aythya nyroca", NT); küçük flamingo ("Phoenicopterus minor", NT); beyaz sırtlı akbaba ("Gyps africanus", NT); Rueppell en kızıl ("Gyps rueppellii" NT); Bozkır Tuygunu ("Circus macrourus", NT); Kırmızı uçurtma ("Milvus milvus", NT); Stanley toy kuşu ("Neotis denhami", NT); Nubian toy kuşu ("Neotis Nuba", NT); mısır crake ("Crex crex", NT); siyah ("Balearica pavonina", NT) vinç taçlandırdı; Avrasya çulluk ("Numenius arquata", NT); çamurçulluğu ("Limosa limosa", NT); büyük su çulluğu ("Gallinago media", NT); Afrika skimmer ("Rynchops flavirostris", NT); Avrupa silindiri ("Coracias garrulus" NT); ala doğan ("Falco vespertinus", NT); isli doğan ("Falco concolor", NT); dikkuyruk akbaba ("Trigonoceps occipitalis", VU); Beaudouin en yılan kartalı ("Circaetus beaudouini", VU); daha az kerkenez (Falco "naumanni", VU); ve Mısır akbaba ("Neophron percnopterus" EN).
Altı farklı yırtıcı kuş türlerinin iyi bilinmektedir. Avrupa'dan Nijer ziyaret 41 göçmen kuşlar bulunmaktadır. Kurak alan geçici sulak dönüşünce Göçmen kuşlar yağmur mevsiminde ortak bir görüş vardır. Bulunan türler türleri su kuşları ve yırtıcı vardır. Aynı zamanda bu tür bülbüller ve whinchats gibi birkaç kuş türü, Avrupa'da bahçeleri yaz sezonunda göç olduğunu kaydetti. ülke kuşların herhangi endemik veya yakınındaki endemik türlerin yok.
Sürüngenler.
önemli sürüngenler Nil timsah ("Crocodylus niloticus") ve "Varanus griseus" ve "Varanus niloticus'un" olarak kertenkele türü vardır. Da Python türler "Afrika kaya pitonu" ve "Python Regius" bildirildi. Kaplumbağa türleri Afrika kaplumbağa ("Testudo sulcata") teşvik içerir; sucul kaplumbağa türleri "Trionyx triunguis" ve "Pelomedusa subrufa" yer alıyor.
Aquafauna.
Nijer Nehri ve Çad Gölü balık habitatları vardır. Çad Gölü 85 balık türü tutar. önemli türler zengin bir ekonomik potansiyele sahiptir Nil levrek ("Lates niloticus") 'dir. Kuru sezonunda, göl ve su delikleri kurur zaman, balıklar bir mukoza koruyucu zar ile kumların gömülü hayatta. Amfibi türleri de nemli toprak katmanlarında kendilerini gömerek kuru koşullarda hayatta.
Tehditler.
Niger Çevre sorunları nüfus baskısı sonucu yıkıcı tarım uygulamalarını içermektedir. Çeltik ekimi için Nijer Nehri'nin taşkın ovaları üzerine Yasadışı avlanma, bazı bölgelerde çalı yangınları, insan tecavüzün çevre sorunları vardır. Barajlar Mali ve Gine komşu ülkelerde Nijer Nehri üzerinde inşa ve ayrıca Nijer içinde kendisi de Nijer Nehri su akışının azalması için bir sebep olarak gösteriliyor - çevre üzerinde doğrudan bir etkiye sahiptir. Parklar ve rezervler yaban hayatı korumak için yeterli personel olmaması yaban hayatı kaybı için belirtilen bir diğer faktördür.
