Mali Yaban Hayatı
Onun flora ve fauna oluşan Mali Yaban hayatı, yaygın Mali, Kuzey Afrika'da denize kıyısı olmayan bir frankofon ülkeye, Sahelian doğu-batı bölgesine (ülkenin yaklaşık% 33 kapsayan) Sahra çöl bölgesinden değişen bir; Mali büyük swathes doldurulmamış kalır, ancak üç alt eşit bitki bölgeleri vardır; Ülke kuzeyde, Nijer Nehri Sahara Desert vardır
Onun merkezinde Havzası ve güney Senegal Nehri.
vejetasyon bölgeleri Sahra, Sahel ve Sudan-Gine Savanna vardır. Mali iki ulusal parklar, tek biyosfer rezervi, altı fauna rezervleri, iki kısmi fauna rezervleri, iki kutsal (bir UNESCO Dünya Mirası Alanı olan), bir şempanze kutsal ve altı oyun rezervleri dahil birçok korunan alanları vardır. ve üç Ramsar Siteler.
Olan yaklaşık kapağı, hukuki işlemler ve yönetmeliklere (sayılı Kanun parklar ve rezervleri ve sayılı Kanun orman kodu 86-42 / AN-RM ticaret ve korunması için 86-43 / AN-RM) kapsamında, Mali korunan alan Ülkenin% 4,7 alanı. Tampon bölgeyi ve Baoul ve Biyosfer periferik bölge ekleme, ülkenin toplam alanının% 6.2 olur. Ülkenin zengin biyolojik çeşitlilik onun 1.700'den fazla bitki türüne yansıyan ve yaklaşık 1.000 hayvan türü olduğunu.
Coğrafya.
Nijer Nehri vadisinde.
Nijer Nehri ve kolları tarafından drene Mali topografya hakim Nijer Nehri vadisinde,. Onun ders boyunca, orta, güney bölgesi dar ve bir nehir uzunluğu) boyunca, İç Delta ya da sel-ovaları meydana Nijer Taşkın Bölgesi olarak bilinir; Bu büyük ornitolojik ilgi onun sulak oluştururlar.
Sahra bölge.
Habitat bilge, Sahra bölge ülkenin üçte kaplar ve Sahra Çölü ve (ikisi arasındaki geçiş bölgesidir) Sahel oluşur. Habitat "unvegetated regs, hamadas, tepeleri ve Vadileri" ve aynı zamanda bir kaç vahalar oluşur herhangi bir bitki örtüsü neredeyse yoktur.
Bu bölgenin güney-doğu kesiminde güney Cezayir Ahaggar Masifi parçası bir yüksekliğe, yükselen Adrar des Iforhas Masifi olduğunu. Dilimi Ortalama yağış daha az olduğu bildirilmektedir.
Sahelian bölgesi.
Sahelian bölge, doğu-batı yönünde geniş, Dogon plato () yükseklik) ve Hombori dağlar (vardır, onun batısında yer Nijer Nehri Taşkın Bölgesinde Mali en yüksek yeri). Yıllık ortalama yağış kuzeyde under güneyde yaklaşık değişir; bitki örtüsü de ("Senkrus biflorus" nin) Yıllık çayırlara ince kapsama Akasya-ağaçlık otlak ve yaprak döken bushland gelen buna göre değişir.
Sudan-Gine bölge.
Sudan-Gine bölgesi Mali güney-batı bölgesinde bir parçasıdır. Senegal Nehri ve Bafing ve Baoulé Nehirler burada yükselir ve havza konturu altına alan ülkenin en-yatan arazi için bilinir.
Bölge aynı zamanda Gine Fouta Djallon Dağları (yükseklik) bir parçası olan (Bamako, Mali başkenti yakınında) manding yayla bulunmaktadır. Bu Senegal ve Nijer Nehri sistemleri arasında yatıyor havza alanının üst bölgesini oluşturur. Rapor Jeolojik oluşum kumtaşı olduğunu. Bu bölgedeki bitki örtüsü çoğunlukla "Isoberlinia" sp olduğunu.
Korunan alanlar.
Çok az yaban hayatı ve Mali'de birkaç milli parklar var. Rezerv ve en büyük milli parkı Bukle du Baoulé Milli Parkı (). Bamako kuzeydoğusunda yer alan. Nedeniyle filler, zürafalar, manda, şempanze ve aslan yoğun kaçak avcılık, bu parkta kalan herhangi yaban hayatı neredeyse yoktur. Maymunlar şimdi görülen tek hayvandır.
Reserve de Ansongo Menaka Nijer sınırına yakın, güneydoğuda olduğunu. Reserve de Douentza yaban hayatı açısından en ilginç. Bafing Milli Parkı (). Mopti ve Gao arasında kuru bir alandır Gine ile sınırındaki güney batıda olduğu; Bu mevsim değişikliği ile hareket çöl filler için ev sahipliği yapmaktadır.
Diğer önemli parklar Wongo Milli Parkı ve Kouroufing Milli Parkı bulunmaktadır. Bafing Biyosfer Rezervi bir alanı kaplamaktadır ve Bafing Şempanze Sanctuary şempanzelerle korumak için özeldir.
Flora.
Nijer deltasında iç baskın bitki örtüsü "," Eragrostis atrovirens "," Panicum anabaptistum "," Panicum fluviicola "," Vetiveria nigritana'nın "," Echinochloa stagnina ", yabani pirinç" Oryza barthii "nin hygrophilous otlak türlerinin Andropogon oluşur gayanus "," Cynodon dactylon "ve" Hyparrhenia ahlaksız. " bildirilen birçok ağaç türleri yamalar vardır. Taşkın ovaları ve sular altında bölgelerinin yüksek düzeyleri arasındaki geçiş bölgesinde otların baskın tür "Mimoza" ve "Akasya nilotica" olan "Ziziphus spp." ve "Guiera senegalensis", "Borassus" ve "Hyphaene." Tıka basa tıka basa otlar Mali'de dağılmıştır.
Fauna.
Memeliler.
2 kritik tehlike altında olan Mali'de memelilerin 146 türü (CR), 3 tehlike altında (EN), 10 (VU) savunmasız ve 3 (NT) yakın tehdit vardır. tehdit altındaki türlerin şunlardır.
Şempanzeler en güneydeki ormanlarda bulunan ve maymunlar Parc national de la buklet du Baoule bulunur. 360-630 sayıların Sahelian sürüler olarak bilinen Gourma bölgede, Filler, göl alanlarına Burkina Faso ve Mali arasında kuru sezonunda (gidiş-dönüş) üzerinden göç ve yağmur mevsiminde Mali dönün. Mali aslanlar uzak batı Kenieba yorum "cerde" nin sadece Faleme Nehri etrafında bulunurlar. "Papio Papio" (Gine babun) ve "Geochelone sulcata" (Afrika kaplumbağa mahmuzlu) Oslo bildirdi vardır.
Afrika Manatee (ayrıca Seacow ve Batı Afrika Manatee olarak da bilinir) tüm Nijer Nehri boyunca bulunan geçmişte eti için avlanan ama onun eti şimdi verilen yasal koruma onun azalan numaralar yüzünden veya bağlı olabilir, hangi pazarlanan değil korunumu.
Sürüngenler ve kemirgenler.
rapor sürüngen türleri "cerastes cerastes" dir (Çöl Boynuzlu Engerek), "Massoutiera mzabi" (Mzab gundi), yılan ya da kobra Diğer türler şunlardır: "şişen engerek" Puff toplayıcı, "cerastes cerastes" Boynuzlu engerek, "Dispholidus typus" Boomslang, "Echis jogeri" Joger halı engerek, "Echis leucogaster" Beyaz karınlı halı engerek, "Echis ocellatus" Batı Afrika halı engerek, "Naja katiensis" Batı Afrika kahverengi tükürme kobra, "Naja nigricollis", Orman cobra "Naja melanoleuca" Siyah boyunlu tükürme kobra ve "Naja senegalensis" Senegalli kobra.
Mali Uromastyx "Uromastyx maliensis" türler Mali'de kertenkele yaygın olarak bilinen türdür.
Aqua faunası ve amfibi.
Mali yaklaşık 200 balık türü vardır. Balıkçılık Nijer ve Mali'de diğer nehirlerde yaygın bir uygulamadır, ve balık en popüler çeşididir capitaine olduğunu. "Mecistops cataphractus" (Afrika ince burunlu timsah) de bildirilmiştir.
Amfibilerin arasında, "Schoutedenella milletihorsini" Anura - Arthroleptidae veya Mali Screeching Kurbağa ve "Bufo chudeaui" Anura - Bufonidae veya Bata Marsh Toad Mali'de dikkat çekicidir.
Böcekler ve solucanlar.
Termitler birçok temizlenmemiş yerlerde bulunan Mali benzersiz bir özelliktir. Onların yaşam özellikle belirli ağaçlar ve bitkiler ve dan başlayan fiyatlar veya uçan karıncalar ile birlikte olan ppant tepelerde yer türdür. Bu termit tepelerde bir belgesel başlığı altında yapılmıştır "Termitlerde: Kil Kale" "Beyaz karıncanın Ruh" hakkında. Bildirilen diğer böcekler "Dracunculus medinensis" Gine solucan ve "Necator americanus" (Hook solucan) 'dir. Scorpions belirtilmiştir; kadın Anopheles sivrisinek sıtma taşır.
Kuşlar.
Onyedi Önemli Kuş Alanları (ÖKA) (ülkenin yüzey alanının yaklaşık% 2.3) bir alanı kapsayan, Mali'de tayin edilmiştir. On Nijer nehrinin İç Deltası (anahtar kuş alanı) olarak dokuz sulak alanlar arasında, (A3 kriter altında) dört Savanna biyomunun Sudan-Gine eko bölgesini kapsar, dört Sahra Sahel biyoma olan ve iki -Sindian biyom. Ayrıca Mali lagonosticta ("Lagonostica virata") olarak bilinen Kulicoro lagonosticta, Mopti ve Bamako yakınlarındaki kayalık ve çimenli alanlarda bulunan Mali tek endemik kuş olduğunu.
Bu ÖKA 622 kuş türlerin Mali'de olan 202 cins dışında 335 yerleşik kuşlar da dahil olmak üzere, kayıt olmuştur. Bunlardan 243 göçmen türlerin 137 tür Palearktik kökenlidir. Küresel koruma endişe ve yedi serserinin (Palearktik göçmenler) olan on iki türü vardır.
Bu "Marmaronetta angustirostris" dir (VU), "Aythya nyroca" (VU), "Circus macrourus" (NT), "Falco naumanni" (VU), "Neotis Nuba" Nubian Toy (NT), "Gallinago media" (NT ), "Glareola nordmanni" (NT), "Sarı Kamışçın" (VU), "Lagonosticta virata" (NT), "Prinia fluviatilis" (DD), "Ceratogymna Elata" (NT). İç Delta, aynı zamanda özellikle "bubulcus ibis" ve balıkçıl türlerinin zengin "Casmerodius albus." "Poicephalus senegalus" (Senegal papağan), "Serinus mozambicus" (sarı alınlı kanarya) ve "Haliaeetus vocifer" (Afrika balık kartalı) Mali rapor diğer türlerin bazılarıdır.
Tehditler.
Mali yaban hayatı tehdit ormansızlaşma nedeniyle olan yoğun av baskısı, hayvancılık çoğalması, tarım arazilerinin ve aynı zamanda nedeniyle çölleşmeye uzantısı (Sahra (1997 ekonomik zarar GSYİH, yüzde tahminen 5.35 olarak gerçekleşti) Çöl iklim değişikliği nedeniyle, erozyon ve kuraklık) uzanan. Geçmişte, 1970'li ve 80'li yıllarda kuraklık zamanda ülkenin yaban hayatı kaynaklarının azalmasına katkıda bulunmuştur (son büyük kuraklık 1984 yılında).
Nedeniyle insanlar ülkenin güney kesiminde hareketli ve nehir kıyısında yerleşen için, antropojenik ve hayvancılık baskılara Artan, ayrıca tehditler bileşik etti. Vahşi fauna üzerindeki etkisinin Özel Mansiyon tehdit altındadır antilop türlerinin olduğunu. Biyoçeşitlilik bozulmasına diğer önemli katkıda kirliliği, madencilik, tarımı ve aynı zamanda gelişigüzel geleneksel çizgi ile ilgili ve çiftçilik yakmak. Geçmişte bir başka yönü, yalnızca güneybatı savannah bölgede koruma önlemleri konsantre oldu.
Koruma.
Korunan alanların korunması Mali Milli Parklar Dairesi sorumluluğundadır. Ancak, korunması ve (resmi gazetede orman dahil) orman alanlarının korunması Orman Servisi aittir ve hem bu kurumlar Su Dairesi ve Tabii Kaynaklar ve Hayvancılık Bakanlığı Orman amaç altında sonbahar. Geçmişte, ormanlar ve flora ve fauna koruma geleneksel uygulama Köy büyükleri ile dinlendi. Ancak, İslam ülkeye yayılmakta yapma, geleneksel kuralların arka koltukta küme edilmiştir ve daha da arttı antropolojik baskıların tarafından ağırlaştırılmış olan orman kaynaklarının, sömürü üzerine sonuçlandı.
Büyük bir koruma çabası, özellikle etkili bir koruma alanı elde etmek için önemli ölçüde koruma emlak altında kalan alanın artırılması ve yönetim araçlarının güçlendirmek amacı ile 2014 yılında tamamlanacak UNDP himayesinde (Küresel Çevre Fonu tarafından sağlanan fon ile başlatılmıştır Derby eland ve batı şempanzenin tehlikede memeli türlerinin bakımından güneybatısında bölgesi.
