Kolombiya Tarım
Kolombiya Ziraat Kolombiya Cumhuriyeti içinde hayvancılığa ve işlenmesi için tüm teknikler de dahil olmak üzere gıda, yem ve lif üretimi, için gerekli tüm tarımsal faaliyetler, ifade eder. Bitki yetiştirme ve hayvansal üretim sürekli Kolombiya Ekonomiye katkıda nakit bitkileri sonuçlanan teknolojik tarım lehine geçimlik tarım uygulamaları terk ettiler. Kolombiyalı tarımsal üretim yerli ve / veya uluslararası insan ve hayvan rızık ihtiyaçları önemli boşluklar var.
Kolombiya birincil tarım ürünleri, kahve (dünya kahve dördüncü büyük üreticisi), çiçekler, muz, pirinç, tütün, mısır, şeker kamışı, kakao çekirdekleri, yağlı tohumlar, sebzeler, Fique, panela, orman ürünlerini kesmek vardır; ve karides. Kolombiya'da tarım siyaset ve politikalar Tarım ve Kırsal Kalkınma Bakanlığı tarafından belirlenir.
sanayi ve hizmetler genişlettik olarak Kolombiya'nın gayri safi yurtiçi hasıla (GSYH) içinde tarımın payı, 1945 yılından bu yana sürekli olarak düştü. Ancak, GSYİH'nın Kolombiya'nın tarım payı bile dramatik bir şekilde azaldı GSYİH içindeki kahvenin payı olsa da, benzer bir gelişme seviyesinde dünyanın birçok ülkede daha az tarafından 1990'larda azalmıştır. Tarım yine 2006 yılında Kolombiya'nın işlerin beşte sağlayan önemli bir istihdam kaynağı olarak kalmıştır.
Kolombiya tarımın tarihçesi.
Kolomb-öncesi tarım.
Kolombiya Yerli halklar gıda üretmek için bitki ve hayvan işlemek için ilk idi. yerli halkların kendi beslenmesi için çok sayıda bitki bitki ve evler ve süs üretmek için teknikler geliştirdi. Ağırlıklı olarak yerli halk mısır ekili ve teraslar kullanarak dikim tekniğini geliştirmek Kolombiyalı iklim ve coğrafya başardı. Kauçuk ağaçları ve pamuk bitkileri lateks topları ve giyim gibi kültürel ürünlerin yapımında yararlı iken pek çok diğer bitkiler öncelikle böyle tüm ek besin kaynağı olarak yetiştirildi domates, avokado, guava servisi yapıldı, kırmızı biberin, manyok ve dikenli armut olarak Kolombiya'da yetiştirildi.
yerli halkların da hırslı avcılar ve yerel fauna, ağırlıklı olarak geyik, tavşan, salyangoz, balıklar ve kuşlar işlenmiş tüketilen. yerli de ekili çim onların giyim ve eserler gördüm evlerinin çatılarında için, ve Fique elyaf olarak kullanmak için. Onlar da kendi diyet yuca ve patates gibi tören amaçlar ve yerel meyve ve sebzeler için koka ve esrar ekili.
İspanyol fethi ve kolonizasyon.
İspanyollar gelişiyle birlikte yerli halkların tarlaları çoğu İspanyollar tüketimi için kullanılmıştır. İspanyollar daha sonra "encomiendas" gibi sistemlerde merkezli köle olarak çoğu zorlayarak, şiddet, tahakküm ve yerli halkların sunulması döndü. yerli halkların aynı zamanda ülkenin çoğunda yerli nüfusu azalmış ölçüde ortadan kaldırılacak ya da zorla iş yükü ile birlikte İspanyollar tarafından getirilen İspanyollar ve birçok hastalığa tarafından 16. yüzyılda "Mita" altında çalışmak zorunda kaldılar. İspanyol monarşisi ticaret bir merkantilist tarzını benimsemiş olduğu gibi İspanyol, üretim ve İspanya'ya geri sonraki ticarileştirilmesi için tasarlanmıştır Kolombiya Avrupa hayvan ve bitki türlerinin çeşitli tanıttı. İspanyollar gibi insan tüketimi için ve ticaret amaçlı bunların çoğu at, sığır, keçi, kuş gibi yeni hayvancılık getirdi. Aynı zamanda, tek başına İspanya temin aynı amaçla, örneğin, pamuk, kahve, şeker kamışı, tütün, çay, sorgum, buğday gibi tarım bitkileri getirmektedir.
Yerli halkların müteahhitlik işçilerin yeni formlar ortaya Erken 17. yüzyıl boyunca "Meztizaje" (ırkların karışması) zorla çalıştırmanın bir yasağı benimsemeye İspanyollar zorladı. İspanyollar bu verimlilik ve ticari avantaj fark olarak arsa daha önem kazanmıştır ve onlar da kendi ve arazi ticarileştirmek için, özel mülkiyet tanıttı. 17., 18. ve 19. Yüzyıllarda sırasında İspanyollar (Quinta de San Pedro Alejandrino gibi "haciendas") "Latifundio'lar" ve "minifundios" olarak değiştirildi.
Latifundio'lar "minifundios" Onu gereksiz ve köylüler "Mestizos" tarafından arazilerinin küçük parçalar ise tek veya çok az sahipleri ve işçiler tarafından arazilerinin büyük uzantıları, sadece gıda üretimi için "hacienda" yaşayan edildi Bu gübresiz. Yerli nüfus, kırsal alanlardan kentsel köyler içine zorlandı.
Bağımsızlık.
Bağımsızlıktan sonra Kolombiya'da Criollos liberal kapitalizmin ilkeleri çerçevesinde diğer ülkelerle serbest ticaret ulus olarak başlamak için Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelerdeki desteğini aldı, ulus, ancak 19. boyunca sayısız iç savaşlara içine çeken sosyal ve politik mücadele Yüzyıl, kırsal ve İspanyol sömürge kural bıraktığı aynı düzeyde tarımsal üretimi bırakarak.
Tarım politikası.
Tarım sektörünün son evrimini etkileyen en uygun politika aracı And ülkeleri 1990'ların ticaret-serbestleştirme programı kapsamında tarım korumak için tanıttı fiyat bantları olmuştur. Uluslararası fiyatların düşüş olduğunda mekanizmaya göre, ithalat tarifeleri ve tersi artar. Bu fiyat aralıkları bant sağladıkları koruma seviyesi ile ilgili yerli tartışmalara rağmen, devam etmektedir. Bu temel nedeni çıkar gruplarının baskısı nedeniyle açıkça gelişmiş dünyada üreticilere verilen sübvansiyonların uluslararası fiyatlar ve iç destekler üzerindeki etkisini belirlenmesinde zorluklar olduğunu.
Tarım sektörünün karşı kamu politikası da kredi sübvanse kaynaklarının kurulması dahil etmiştir. 1990 yılından bu yana bu tür mekanizmaların Tarım Sektörünün Finans (Finagro) için Fonu dahil ettik. Diğer politika araçları minimum fiyat garantileri, ithalat kotaları, sübvanse kredi ve vergi muafiyetleri, kampanyalar tüketimi teşvik etmek, yeni yatırımlar için ve ormancılık tarlaları için teşvikler ve daha yeni döviz oranını veya para-hedging seçenekleri dahil ettik.
Tarım ürünleri.
2006 yılında Kolombiya'nın en önemli tarım ürünleri, tarım üretiminin yüzde 45 için muhasebe, sığır vardı; kahve, yüzde 9.5; meyve, 15.2 (plantains dahil, yüzde 5,2 ve muz, yüzde 2.8) oranında; pirinç, yüzde 4,9; çiçekler, yüzde 4,2; sebze, yüzde 4,1 oranında; ve diğer tarım ürünleri, yüzde 17,1. Bu kompozisyon sığır ve meyve payında bir artış ve kahve payının azalmasına dışında temelde 1992 yılından bu yana aynı kalmıştır.
Sığır.
Sığır yetiştiriciliği 2005 yılında Kolombiya'nın tarım arazilerinin yüzde 74 için muhasebe, Kolombiya en yaygın tarımsal faaliyettir.
Bununla birlikte, sığır geleneksel Kolombiya için özellikle önemli bir ya da tutarlı, net ihracat değildi ve ülkenin tarımsal ihracat içindeki kahvenin hakimiyeti büyük ölçüde rakipsiz kalır.
Belki modern zamanlarda en önemli sektörel değişim Kolombiyalı hayvan yetiştiricilerinin Derneği ("Federación Nacional de Ganaderos" veya Fedegan) tarafından yönetilen, 1993 yılında Ulusal Hayvancılık Fonu ("Fondo National de Ganaderos" veya FNG), kurulmasıdır. Sanitasyon, ticarileştirme, araştırma ve geliştirme (Ar-Ge), eğitim ve tüketim teşviki: O fon beş ana sorunları çözmek için kaynak üretti. Ilerleme beş cephelerde yapılmış olmasına rağmen, belki de en dikkat çekici başarılar sanitasyon meydana gelmiştir. Ayak-ağız hastalığına karşı aşı ulusal programı Dünya Hayvan Sağlığı Örgütü aşı ile ayak ve ağız hastalığı ülke özgür ilan 2009 yılında 1997 yılında başladı. Önemli ilerlemeler de brusella için aşılamada yapılmıştır. Bu sanitasyon başarıları Kolombiya'nın sığır ihracatı için pazar erişimi artırarak büyük önem taşımaktadır.
Kahve.
Kahve tarihsel Kolombiyalı ekonomisinde önemli bir faktör olmuştur. Yirminci yüzyılın ortalarından bu yana, ancak, onun göreceli önemi büyük ölçüde ülkenin kalkınma sürecinin doğal bir sonucu olarak, azalıyor. Hizmetler sektörünün payındaki artış, millet geliştirdi olarak, GSYİH ve ihracattaki hem de kahve azalma karşılık geldi. 1985 kahve ihracatında Oysa değer bazında toplam ihracatının yüzde 51, onlar Ancak 2006 yılında daha az yüzde 6 temsil GSYİH ve kahve ima etmemelidir ihracatta hem kahvenin payının göreli düşüş temsil ikisi belirleyici bir faktör olmaktan çıkmıştır ekonomik ve sosyal açıdan. tahminen 566.000 ailenin geçiminin bazı 2,3 milyon Kolombiyalı kahve tamamen bağlıdır.
1821 yılından bu yana pound başına kahvenin uluslararası fiyat en önemli iki artışlar stoklarını arttırmak, artan üretim uyaran, 1940 Inter-Amerikan Kahve Anlaşması ve 1954 ve 1978 yılında meydana gelen 1963 tür gerçek fiyat zirvelerinden Uluslararası Kahve Anlaşması'nın imzalanmasından sonra meydana gelen ve gerçek kahve fiyatları düşürmek için sonunda lider.
2003 kahve yüzünden Uluslararası Kahve çöküşü, 1821 yılından bu yana sterlin, en düşük fiyatı başına US $ 0.60 bir fiyat kayıtlı
1989 Anlaşması, Vietnam üretimin genişlemesi, ve kuzey hafif alanlarına doğru Brezilya'da üretim tahsisi. Ayrıca, 1999 ve 2002 yılları arasında Kolombiya, Brezilya ve Vietnam arkasında dünya kahve üçüncü büyük üreticisi, ikinci en büyük varlık kaymıştır.
Uluslararası piyasalarda yaşanan bu gelişmeler 2002 yılından bu yana Kolombiya kahve kurumsal yönetim yeniden anlamına. Küçük çiftliklerde kahve yetiştirmek 500.000 çiftçi tarafından sahip olunan ve kontrol edilir Kahve Üreticileri Ulusal Federasyonu (Fedecafé), ülkenin en geleneksel ve önemli iş örgütlerinden biri, en önemli değişiklikler olmuştur. 2002 yılından önce Fedecafé nakliye, havayolu büyük ve çeşitli yatırım portföyü ve mali sektörün vardı. Reformlar beri Fedecafé üç hedefleri takip etti: ticarileştirilmesi ve çıkış alım garantileri; kahve yetiştiricileri gelirlerinin stabilizasyonu; ve Ar-Ge finansman kahve yetiştiricileri yönetsel becerilerini geliştirmek, uluslararası piyasalarda Kolombiyalı kahve markaları korumak ve özel kahveler geliştirerek kahve kurumlarının geliştirilmesi. Fedecafé Güney Amerika'da başka, en azından Kolombiya'da 60, ABD'de sekiz, ve diğerleri İspanya'da dahil, 70'den fazla mağaza vardı 2008 yılına, 2004 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde 2002 yılında ve Bogota'da Juan Valdez kahve dükkanları başlattı (Şili ve Ekvador). Juan Valdez kafelerde sayesinde, Kolombiya yurtdışında kavrulmuş ve daha sonra perakende düzeyinde satılacak kahve çekirdekleri satarak değil, teşebbüs kendini sınırlamayan değil, kahve tüketimi katılımını genişletmeye çalışıyor
kar çoğu yapılır kahve perakende pazarının kendisi, bir kısmını yakalamak için.
Çiçekler.
Kesme çiçek üretimi 94,000 doğrudan istihdam ve 80.000 dolaylı istihdam üreten, 2006 yılında Kolombiya'da tarımsal GSYİH'nın yüzde 4,2 temsil ve 1 milyon Kolombiyalıların çiçek büyüme ile gelire bağlı olduğu tahmin edilmektedir. Kadınlar çiçek sektöründe çalışanların yüzde 60 için hesap ve istihdam süreleri Kolombiya'nın genel işgücü piyasalarında ışığında elverişli. Bununla birlikte, pestisit sprey maruz kalmayı içerebilir çalışma koşulları, idealden uzaktır. Çiçekler başta Bogota ovasının ve Antioquia bölümünde Rionegro bölgesinde yer alan yabancı yatırımcıların sahip olduğu yüzde 20 olan 600 çiftlikleri, 300 şirket tarafından üretilmektedir. Üretiminin çoğu gül, karanfil, mini karanfil, krizantem ve oluşmaktadır.
çiçek sektörü az devlet katılımı ile uluslararası pazarlarda Kolombiyalı girişimcilik, bir örnektir. Kolombiya uzun Hollanda arkasında, dünyanın en büyük ikinci kesme çiçek ihracatçısı olmuştur, ve Amerika Birleşik Devletleri en büyük çiçek ihracatçısı olmaya devam etmektedir. 2004 yılında Kolombiya'nın çiçek ihracatı kahve arkasında ve önümüzdeki muz ve şeker, çiçekler, ülkenin ikinci en değerli yasal tarımsal ihracat yapma ABD $ 704,000,000 olarak gerçekleşti. Kolombiya'nın çiçek ihracatının yüzde 82 alır, Amerika Birleşik Devletleri, ardından Kolombiya'nın çiçekler için ikinci büyük pazarı yüzde 9 ile Avrupa Birliği (AB) 'dir.
Kolombiya Çiçek İhracatçıları Birliği ("Asociación Colombiana de Exportadores de Flores" veya Asocolflores) başta Kolombiya, ABD, AB ve politika yapıcılar ile, ticaret politikası ve hukuki konularda Kolombiya çiçek üreticilerini ve ihracatçılarını temsil eder. Asocolflores ayrıca ulaşım, pazar istihbaratı ve Ar-Ge olarak sektörel sorunları giderir.
Muz.
(Plantains hariç) Kolombiyalı muz uzun üreten bölgeleri etkiledi şiddet rağmen, bu durumda başka bir ihracat başarı öyküsü vardır. 2006 yılında yaklaşık US $ 525,000,000 tutarında muz ihracatı, kahve ve çiçek arkasında ülkenin üçüncü büyük hukuki tarım ihracat vardır. 2005 yılında Kolombiya Ekvador ve Kosta Rika sonra dünyanın ihracatının yüzde 8 ile 2.5 dünyanın muz üretiminin yüzde ve üçüncü büyük ihracatçısı olan, onuncu büyük üreticisi oldu. Başta Cavendish Valery çeşitli ihracat için çıkış, uluslararası standartlara göre oldukça verimlidir. Antioquia Uraba bölge ve Magdalena Department kuzeydoğu ihracat için muz üreten başlıca alanlardır. Chiquita, Dole Food Company, ve Del Monte Fresh Produce Kolombiya'da en önemli muz-pazarlama şirketleri arasında yer alıyor.
Kolombiya'nın muz ihracatının ana hedef, AB ve ikinci Amerika Birleşik Devletleri olduğunu. Kolombiya ve Latin Amerika AB'nin muz pazarının önemi göz önüne alındığında, kotalar ve tarifelere ilişkin Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) devam eden anlaşmazlıkların sonucu bu sektöre önemli bir konudur. 2007 yılının Kasım ayında, DTÖ 2006 yılı Ocak ayında Kolombiyalı muz ithalatının AB tarafından dayatılan önemli ölçüde artmıştır görevleri aleyhine karar vermiştir.
Kolombiya'nın muz üretiminin yaklaşık yüzde 9 iç pazar için mukadder ve bu üretimin yüzde 70'i esas Valle del Cauca ve Tolima bölümlerinde yer almaktadır. Iç tüketim için üretim ihracat pazarları için bu kadar teknolojik açıdan gibi gelişmiş değildir. Yapımcılar ve ihracatçılar en bilinen Kolombiyalı Muz Üreticileri ("Asociación de Bananeros de Colombia" veya Augura) Derneği olduğu çeşitli dernekler, organize edilir. Plantains Kolombiyalı ihracat olarak muz daha az önemli ama 2006 yılında tarımsal GSYİH'nın yüzde 5,2 temsil eden büyük bir çıkış paya sahiptir.
Şeker.
2004 yılında tarımsal GSYİH'nın yüzde 2,5 temsil Şeker üretimi, Valle del Cauca Department konsantre edilir ve şeker kamışı üretiminin dayanmaktadır. Kolombiya yaklaşık 1.200 şeker kamışı üreticileri, 14 şeker fabrikaları ve yaklaşık 53 şekerleme firmaları vardır; Sektör dünyada şeker için en verimli biridir.
iç pazar çok And Fiyatı-Band Sistemi ile korunmaktadır; yurt içi fiyatlar bir girdi olarak şeker kullanarak tüketicileri ve üreticileri zarar uluslararası fiyatlarla, bu nedenle daha yüksektir. Uluslararası pazarlarda rekabet yerli şekerleme endüstrisi için ekstra şeker maliyetlerinden kaçınmak için, iç pastahaneler ve şeker üreticileri arasında ortak bir program şekerleme firmaların daha rekabetçi fiyatlarla kendi ihracat için şeker girişlerine erişim sağlayan, 1993 yılında başladı.
Kolombiya'nın şeker üretiminin yarısı ihraç Hakkında dörtte biri iç tüketim için kullanılır ve kalan sanayi sektörüne girdi olarak satılır. Kolombiya Kolombiya şeker ana ihracat hedefleri And ülkeleri, Amerika Birleşik Devletleri 2006 yılında ABD $ 369,000,000 ihracat ile dünyanın ham şeker yedinci büyük ihracatçısı ve rafine şekerin büyük beşinci ihracatçısı ve Rusya .
Fosil yakıtlara bağımlılığı azaltarak ve kirliliğinin azaltılmasına yönelik hükümet politikaları şekerlerden türetilen etanol üretimini arttırdı. 2005. Böylece, birkaç şeker fabrikaları etanol damıtma inşa etmeye başlamışlardır beri Vasıta Kolombiya'nın büyük şehirlerde benzin ile karıştırılarak etanol kullanılarak edilmiş ve şimdi şeker ihracatının yaklaşık yüzde 40'ı civarında 2010 yılına üretim etanol yönlendirileceksiniz anlaşılmaktadır.
14 Kolombiyalı şeker fabrikaları Thirteen Şeker kamışı Üreticileri Derneği ("Asociación de Cultivadores de Caña de Azúcar de Colombia" veya Asocaña), etkili bir iş grubunun şeker kamışı üreticileri bir grup ile birlikte, üyeleridir. Şeker kamışı Üreticileri ve Tedarikçileri ("Asociación Colombiana de Productores y Proveedores de Caña de Azucar" veya Procaña) Kolombiyalı Birliği de şeker kamışı üreticilerini temsil eder ve Kolombiya Şeker kamışı Araştırma Merkezi ("Centro de Investigación de la Caña de Azúcar de Colombia" veya Cenicaña) Kolombiya'nın şeker kamışı verimliliği olumlu bir katkı yapmıştır.
Palmiye yağı.
Petrol-palmiye ağacı meyve, soya fasulyesi, pamuk ve susam Kolombiya bitkisel yağların başlıca kaynaklarıdır. Kolombiya kendi bitkisel yağ tüm net ithalatçı Meta, Cesar, Santander, Nariño ve Magdalena bölümler de dahil olmak üzere ülkenin pek çok bölgesinde, yetişen yağ palmiye ağacı meyve hariç ihtiyacı var. Palmiye yağı üretimi çok az çok sonra 1980'lerde korumalı, fakat. Bir ithal tarife ve fiyat bandı koruma mekanizmaları olarak kalmıştır. Petrol-palmiye ağacı sanayi faaliyet yol yakından palmiye yağı ihracatını teşvik etmek için bir araç olarak, düşük ihracat fiyatının daha yüksek yurt içi fiyat eşitleyen bir fiyat istikrar fonu, varlığına bağlıdır.
Hurma yağı Çıktı beklenen hurma yağı 2006 Üretim sadece yüzde 2 dünya pazar payı ile birlikte, dünyanın en iyi beş üreten ülkeler arasında Kolombiya koyarak ve ülkeyi Amerika kıtasındaki en büyük üreticisi haline 1990 ve 2006 yılları arasında üç kat İşte bu nedenle Kolombiya, Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da daha verimli biyodizel üretebilir, ancak Kolombiya'nın biyodizel üretimi hala değil çünkü daha iyileştirmeler gerekli olduğu tahmin edilmektedir 2008 yılında başlayan Kolombiya'nın biyodizel sektöründe önemli bir bileşeni, çünkü daha da artması dünya liderleri Endonezya ve Malezya bu kadar etkili. Hükümet yine biyodizel talebi 2008 ve 2019 arasında dört kat artmasını bekliyor, bu yüzden ABD Uluslararası Kalkınma Ajansı kısmi finansmanı ile 1 milyon hektara, 2007 yılında 330.000 hektar yağ palmiye ağacı ekimi genişletmek için planları vardır (USAID) . Petrol-palmiye ağaçları üretiminde bu planlanan artış, bir sığır için arazi geniş kullanımı alternatif ve yasadışı bitkileri yetiştirmek için kullanımı ve yasadışı silahlı grupların eski üyeleri için bir istihdam kaynağıdır hem de. Ancak, ikincisi bazen arazi üzerinde alarak etnik azınlık topluluklarını yerinden gelmiş.
