Gyrinicola batrachiensis
Gyrinicola batrachiensis Oxyurida düzenin üyesi olan nematod parazitlerdir. Bu sırada üyeleri de pinworms olarak da bilinir. Bu organizmalar Omurgalı ve omurgasız bağırsaktaki mikro parçacıklar beslenirler nematod bulunmaktadır. Oxyuroidea ve Thelastomatoidea sırasıyla Omurgalı ve omurgasız parazitler şunlardır: Oxyurida ayrıca iki superfamilies ayrılır. Oxyuroidea üç aileler oluşur: Pharyngodonidae; otçul omurgalıların ve Oxyuridae ve Heteroxynematidae parazitleri; memeliler ve bazı kuşların parazitler.
"G. batrachiensis" yaşam döngüsü genellikle basit ve doğrudan. Yetişkin solucanlar, bir kuyruksuz kurbağa konak, arka sucul larva aşamasında bağırsak veya tadpole yaşıyor. Ayrı uteri üretilen kalın kabuklu yumurta ve ince kabuklu yumurta,: Bu türün dişileri yumurta iki türleri üretmek. Kadın tarafından yatırılan yumurtalar ortama ev sahipliği dışkı geçirilir. Enfektif yumurta başka bir ev sahibi tarafından yutulur zaman İletim oluşur. O çoğaltmak yumurta iki farklı türde üretir ve bu parazitin sadece konağın iribaş aşamasında oluşur "G. batrachiensis" anlamında tektir.
Üreme ve gelişme.
Sipariş Oxyurida üyeleri (tek ana bilgisayar) kesinlikle monoxenous bulunmaktadır. Dişiler genellikle alt kutup operculum'un ile kalın kabuklu yumurta üretmek. "Gyrinicola batrachiensis" da dahil olmak üzere bazı türlerde, ise, yumurta erken gelişme içine yatırılır ve sadece host dışkısı geçtikten sonra enfektif aşamaya ulaşır. Oxyurioids bir başka belirgin özelliği, Didelfis kadın, poecilogony olarak bilinen bir fenomen ile yumurta iki tip üretimidir. Buna göre, bazı oxyurids dişiler (poecilogyny) iki türü vardır. Bir kadın iletim aşamasında katılan unembryonated, kalın kabuklu yumurta bırakır. Bu yumurtalar daha sonra çevrede üçüncü aşamaya embryonate. Diğer kadın "in utero" embryonate larvaları geliştirilen içeren ince kabuklu yumurta üretir. Bu yumurtalar otoenfeksiyon kullanılmaktadır. "G batrachiensis" olarak, bir kadın solucanlar yumurta her tür üretimi için izin vermek için, iki kol içeren bir üreme yolu sahip, Didelfis olma eğilimindedir. Kalın kabuklu yumurta rahim dorsal boynuz çıkacak ve ince kabuklu olanları ventral boynuz çıkacaktır. Bu kolonizasyon geldiğinde yumurta iki farklı türde üretim "G. batrachiensis" bir avantaj sağlıyor. Daha önce açıklandığı gibi, sert kabuklu yumurta dışkı dışarı geçti ve diğer ana kolonizasyonu için izin vardır. ince kabuklu yumurta o konağın kolonizasyonu korumak için orijinal konak embryonate. Bu şekilde, "G batrachiensis" hem bir ortamda varlığını yayıldı ve koloniler tüm korumaktadır.
Bu son derece zeki parazit onu kolonize yardımcı diğer üreme uyarlamalar vardır. Döllenmemiş yumurtalar erkeklerde doğuran ve döllenmiş yumurtalar dişi doğuran hangi Haplodiploidy, aynı zamanda sırayla bulunur. Bu tek bir kadın başarılı o daha sonra yavru üretmek için çiftleşmek yapabilirsiniz partenogenetik üreten oğulları tarafından bir dizi kolonize sağlar. Ayrıca, bu nematodlar tarafından sergilenen üreme haplodiploidy yöntemine alternatif bir Apomiktik thelytoky ile üreme olduğunu. Bu yöntem ile, yetişkin dişiler parthogenetically dişi yavru oluşturmak ve erkekler yoktur. Bu şekilde tarafından, bir kadın nematodlar monodelphic bulunmaktadır. "G. batrachiensis" arasında genellikle nadirdir Bu durumda, ise, daha sonra ana bilgisayardan döken kalın kabuklu çevre dayanıklı yumurta üreten tek rahim sahiptirler. Üreme Bu yöntem, örneğin "B americanus" olarak, sadece bazı ana oluşur. Her üreme stratejisi olayındaki büyük bir fark, farklı ev sahibi türleri ve coğrafi konum yaşam döngüleri bir uyum cevabı olabilir varsayılır.
Tipik olarak, yumurta bir tür bireysel kadınlarda baskın olduğu. Ayrıca, bu tür nesillerin ardalanmasından kullanır. Ince kabuklu yumurta doğarlar olanlar dişiler çoğunlukla kalın kabuklu yumurta üretmek. Bu kolonizasyon optimize etmek kalın ve ince kabuklu yumurta arasında bir denge sağlar. Oxyurida, genel olarak, kadınların inanılmaz kolonize yeteneği yararlanmak eğilimindedir. O kadar uzun çiftleşme son ve parthogenetically birthed oğulları yavrular üretebilir eğer bir birey dişi bir ana kolonize olabilir. Anne-son çiftleşmelerin bu türlerin meydana kanıt vardır.
Kalın kabuklu yumurta iletim ve "G. batrachiensis" dağılma aşaması vardır. Gelişme sonra bu tetra bağırsağında yatırılır ve dışkı geçirilir. Bu yumurtalar enfektif aşamada ulaşmak için bir hafta gerektirir ve ev sahibi tarafından yutulur kadar yumurtadan yoktur. Bu tip bazı yumurta kış boyunca çevrede enfektif kaldığı belirtilmektedir. Onlar da muhtemelen bu tür tetarlar beslenen balıkçıllar gibi tek havuzundan kuşlar tarafından kolaylaştırdı başka "G. batrachiensis" yayılması katılmaktadırlar. Tetarlar içinde kalın kabuklu yumurta geliştirdik Worms büyük olasılıkla ancak sağlam yumurta bağırsak geçmesine, kuş tarafından sindirilmiş ve dışkı yoluyla yeni ortama aktarılır.
Autoinfective, kapağı ve konak içinde yetişkinliğe haline İnce kabuklu yumurta,. Bunlar iribaşların dışkısı ve ev sahibi dışındaki zaman çok kısa bir süre için hayatta edilemez.
Şek. 1-5. Ince kabuklu yumurta x 1000 Şekil embriyoların gelişimi. 1. İki hücre aşaması. İncir. 2. Bastula. İncir. 3. Erken gastrula. İncir. 4. Geç gastrula. İncir. 5. Tüy dökme (geçişin) birinci aşama larvaları. İncir. İlk tüy dökümü 6. sonu. İncir. Enfektif larva içeren 7. İnce kabuklu yumurta.
Deneysel kanıt yoluyla enfekte tetarlar larvalar tanıttı kadın tarafından yatırılan autoinfective ince kabuklu yumurta geliştirilen olması gerektiğini tespit edilmiştir. Yumurta iki tip "G. batrachiensis" üretim türleri için yaşam maksimum şans sunuyor, bu bilgilerden biz göreceli kesinlik ile söyleyebiliriz. Çevreye salınan kalın kabuklu yumurta "G. batrachiensis" üyelerinin yayılmasını ilerletmek için diğer habitatları içine yaymak için izin verirken autoinfective yumurta, mevcut ev sahibi ve yavru içinde yaşayacak nematod ki gelecek nesillere sağlamak İnce kabuklu .
"Gyrinicola batrachiensis" nin enfektif yumurta larvaları simüle autoinfective davranış Diğer modeller larvaların Venezüella'dan "Amphisbaena alba" kurtarıldı bir kadın oxyuridan rahmine serbest buldum bulunmaktadır. Bu parazit yumurta iki farklı üretiminde benzerlikleri farklılıkların bir karşılaştırma olarak hizmet etmek "Gyrinicola batrachiensis" in otoenfeksiyon kalıpları ile ilgili olarak bu parazitlerin otoenfeksiyon kalıplarını incelemek için çekicidir. Genellikle, sipariş Oxyurida üyeleri konağın çevreyi kirletmeden kalın kabuklu yumurta ile iletilir. - Yaşam döngüsünü tamamlamak için - dış çevreye geçmelidir kalın kabuklu çeşitli verir ve ince kabuklu çeşitli yükselir: Ancak, amfibi ve kertenkele türlerin birkaç tür yumurta iki tür üretmek için bilinen endojen döngüsü, otoenfeksiyon. Aşağıdaki gibi "Amphisbaena alba" nin otoenfeksiyon yöntemlerinden biri benzersiz yönüdür: Gelişmekte larvalar bir yumurta kabuğu ile çevrili, ancak rahim içinde serbest yalan değil; Yumurta kabuğu eksik olduğu diğer tek Oxyurida autoinfective çevrimleri sergileyen olanlardır. Şu ana kadar, otoenfeksiyon sadece üç cinslerin oxyuridan bilinmektedir; "Gyrinicola" türler "Alaeuris" nin "Tachygonetria vivpara" ve türlerin birlikte kendi yaşam döngüsünün bir autoinfective aşaması var. Tüm bu generas yılında autoinfective kuşaklar nesiller dağıtılması ile dönüşümlü; "Gyrinicola batrachiensis" in, dişiler iki yumurta üretmek. Bir yumurta tipi belirli bir kadında hakim eğilimi ve gneerations bir değişim gibi ince kabuklu yumurta geliştirmek kadın, kalın kabuklu yumurta gelişir olanlar ise ağırlıklı olarak üretmek ince kabuklu yumurta var. Ancak, "Amphisbaena alba" bölümünde, kadınların iki türü vardır. Tek tip gelişimini devam konağın dışında geçmelidir kalın kabuklu yumurta üretir ve başka tip ince kabuklu autoinfective yumurta üretir. "Gyrinicola" türlerinde olduğu gibi, nesiller tenavü- var. Böylece, autoinfective oxuridans tüm temel desen aynı konak bireyde bir ikinci nesil doğuran kadın kolonize bir nesil içerir; Bu ikinci nesil solucanlar kalın kabuklu yumurta üreten dağıtıcı
otoenfeksiyon vurgulamak anne-oğul çiftleşme ve cinsiyet oranı desenleri. Kadın önyargılı damızlıkların haplodiploids anne-oğul çiftleşmelerin ve erişilebilirliği ile ilgili, tercih edilmektedir. Kolonizasyon olgunlaşmamış aşamada gerçekleştirilir ve kadın önyargı onların partenogenetik üretilen oğulları çiftleşmek, çünkü beğenmediniz izole erkek, izole kadın gen havuzuna kayıp olmadığı gerçeği ile düşük kolonizasyon yoğunluklarında tercih edilir. M. Adamson ve D. Ludwig modelinde, kolonizasyon bir kadın içeren bir dizi kolonize sürece çiftleşme ve erkek döl hiçbir uygunluğu var önce oluştuğu tespit edildi. çiftleşmek için birlikte şarkılar üretmek için bir kadın yetenek kolonizasyon sürecinin potansiyel merkezidir. Bu sonuç, özellikle "G. batrachiensis" durumunda yoluyla dikkatine çağrıldı. Kullanarak, pinworms içinde, anne-oğul çiftleşmelerin bir dişinin döl ev sahibi bırakmalısınız beri bu yaşam döngüsünün yaygın gerçekleşmesi beklenmiyor. Bu önceki bölümlerde ayrıntılı olarak araştırdı olarak kadın, ince ve kalın kabuklu yumurta, iki tip üreten hangi yöntemi: Ancak, "G. batrachiensis" in, üreme ikinci modu anne-oğul mümkün çiftleşmelerin kılan geliştirdi makale. Bir kez daha, ince kabuklu yumurta iyice birikimi de yumurtadan ve anne aynı konakta geliştirmek larvaları geliştirilen içeren; Kalın kabuklu yumurta bölünme 03:58 aşamada yatırılır ve enfektif olmadan önce dış ortama geçmesi gerekir. "G. batrachiensis" in kolonize süresi yaklaşık üç ay sürer. Üç yıllık çalışma sırasında geç sonbaharda konaklarda erişkin solucanlar sayısı kolonizasyon rastgele bir süreç olduğu kabul edilirse, o zaman kolonizasyonların arasındaki ortalama süre 17 ortalama ile 9 ve 35 gün arasında değişmekteydi 3 ve 12 arasında değişmiştir hangi kadın üreme yaşına gerektirir döneme tekabül eder. Bu nedenle, erken sömürgeciler genellikle kolonizasyon dönemi sonunda, ana tipik bir düzine solucanları içeren olsa karşı cinsten diğerlerinden izole üreme olgunluğuna ulaşabilir. Erkekler kadınlara olarak yaklaşık iki kat daha hızlı olgunlaşır ve bu oğlu ile çiftleşme ile ilişkili üreme gecikme azaltır. Kuluçka cinsiyet oranı "G. batrachiensis" de çarpık bir. 234 kadın bir örneklemde, kalın kabuklu yumurta 205 296 embriyoları diploid ve kadın olarak gelişecektir.
Sunucular.
"G batrachiensis" özellikle ince bağırsağın arka ucunda ve tetra aşamasının kalın bağırsakta, otçul anuran türlerinin mide-bağırsak sisteminin bir parazit olan bir nematoddur. Bu Kurbağa yavrularını veya yetişkin, etobur kurbağa metamorfozlaştırarak, geç evrede görmedim. "Bufo americanus", "Hyla versicolar", "Pseudacris triserata", "Rana aura", "R catesbeina", "R clamitans", "R pipiens" ve "O 8 anuran türlerinde meydana geldiği bilinmektedir R. sylvatica ". Bu ana Birleşik Devletler Doğu Kanada il, hem de California, Ohio ve Michigan bulunmuştur. "G. batrachiensis" sadece 3 tür tür var olduğunu çok nadir, sucul konaklar bulunabilir "Oxyurida" için oldukça nadir o da, özel biridir. Monoxeny sucul konaklarda yaşam başarılı bir yol değildir, çünkü bu böyledir.
Son çalışmalar "G. batrachiensis" Onların tadpole konak gelişimsel oranları üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğunu göstermiştir. Onlar aslında gelişmeyi ve metamorfoz hızlandırmak için bulunmuştur. Bir çalışmada, "Pryor ve Bjørndal, 2005", metamorfoz için ortalama süre 16 gün daha kısa olduğunu öğrendim ve metamorfoz ulaşmak için alınan kez aralığı bulaşmamış tetarlar alınan süreden daha bu nematod ile enfekte tetarlar anlamlı dar olduğunu söyledi. Bu olay açıklanabilir ki önerdiği şekillerinden bazıları şunlardır:
Ancak, metamorfoz sırasında, enfekte bullfrogs parazit (geliştirme zamanı kısalması hariç) kendi ana fiziksel morfolojisi üzerinde çok az etkiye sahip olduğunu düşündüren, bulaşmamış bullfrogs aynı vücut boyutu ve görünümü vardı.
