Niujie
Niujie ("Öküz Caddesi") güneybatısında Pekin'de Xicheng bölgesi Guang'anmen bir mahalle vardır. Adı "Niujie" sokak "Niujie" veya mahalle "Niujie" başvurabilirsiniz. ilçe 2010 yılında Xicheng birleştirilir önce topluluk Xuanwu İlçesi'nde daha önce oldu.
Niujie ilçe Niujie Sokak İdari Ofisi tarafından yönetilmektedir. Bu ilçe çekirdek alanı cadde Niujie boyunca olduğu. Niujie çekirdek alanı, Hui insanlar mahalle, Müslüman halkın Pekin'in en büyük konsantrasyonu vardır. 2013 yılı itibariyle bir Müslüman odaklı hastane yanı sıra Müslüman halkın ikram sosyal hizmetler, kafeler, mağazalar, restoranlar ve okullar vardır. 2002 yılında WENFEI Wang, Shangyi Zhou ve C. Cindy Vantilatör, yazarları "Büyüme ve Pekin'de Müslüman Hui anklavlar Çöküş," Niujie "Pekin'de Hui insanların önemli bir yerleşim alanı olarak ve önemli bir şekilde gelişmek devam yazdı tüm şehir için Hui gıdaların ve hizmetlerin tedarikçisi. " Mahalle, WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan göre Niujie Camii, var "işareti
Niujie kimliği "ve toplumda merkezî unsuru vardır. Pekin'de çoğu büyük Hui mahalleleri kendi camilerini var.
Tarihi.
Tang Hanedanı kadar, şimdi ne Niujie arşiv araştırma ve tarihsel belgelere göre kentin çeperindeki olurdu olduğunu at. Niujie Camii 916 ve 1125. WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan yılları arasında inşa edilmiştir "muhtemelen" Müslümanlar Pekin ele geçiren Cengiz Han, ordusunu katılmadan ilişkili Hui yerleşim kurulması ve buna dayanarak belirtti Niujie Camii'nde karşılaşılan imamlar bazı mezar taşları, Hui insanların önemli bir topluluk geri Yuan Hanedanı kalma Niujie bölgede yaşamış. O hanedanı sırasında birçok Müslüman Pekin'e taşındı. Bu nedenle, askerler Niujie ilk Hui insanlardı.
Yuan Hanedanı Niujie ve ana Pekin şehir duvarının dışında yakınında bulunan ve adını Willow River Village vardı sırasında. Dru C. Gladney, "Müslüman Çince: Halk Cumhuriyeti'nde Etnik Milliyetçilik" adlı kitabın yazarı, o Hanedanı öyküleri göre, Han insanlar nadiren tek başına mahallede yürüdü olduğunu yazdı. Buna ek olarak, hikayeler hanedanının sırasında, 2.953 hane Niujie üzerinde ikamet belirtmektedirler. WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan "periferik konum orada yaşayan Hui insanlar ve şehir surlarının içinde yaşayan Moğol sakinleri arasındaki mesafeyi yansıtıyordu." Diye yazdı 1544 yılında bir dış şehir surları kurulmuş ve Willow River Village Bu dış şehir surlarının içinde oldu. WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan topluluğu olduğunu yazdı yazdı "hala en Han Çinlileri yaşadığı doğru şehre periferik kabul edildi."
Çin İnternet Bilgi Merkezi göre, bir efsane topluluk Müslümanlar nar ağaçları büyüdü çünkü sokak Niujie başlangıçta "Nar Sokak" ya da Liujie () seçildi belirtti. (: 柳, P: "Liǔ" W "Liu" C) ve "liu" ve "NIU" arasındaki benzerlik "olabileceğini WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan" Liu "" söğüt "anlamına belirtti isim değişikliği yükselişi verilen. " Gladney adı Qing Hanedanı sırasında veya ahenkli benzerlik nar ve söğüt ağaçları büyüdü Liu Nehri, sığır eti kasap konsantrasyonunda kökenli olabileceğini yazdı. Niujie topluluğun adı değişikliği Qing Hanedanı döneminde oluştu. Çin İnternet Bilgi Merkezi üyeleri sığır uzmanlaşmış başladı cadde adı değişti belirtti. O zaman, imam koyun ve sığır eti hem butchered etmişti.
WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan Niujie Hui topluluk Qing Hanedanı döneminde Pekin'de Mançu toplumdan ayrı olmaya devam ettiğini belirtti.
1990'ların sonunda mahalle yenileme ve orada yaşayan yenileme meydana geldiği geçici olarak taşındı 3.000 ailelerin çoğunluğu uygulandı. Rıza Hasmath, yazarı "Kimlik, İskan ve Pekin'de Etnik Azınlıklar Temsil," bu "belki de" Dongcheng Bölgesinde ve Xicheng District o sondaki Xuanwu District başına GSYİH ve ekonomik büyüme oranı bir tepki olduğunu yazdı. ilçesinde bir alanda tadilat 1997 yılında, yaklaşık 7.500 hane 26.000 sakinleri tadilat etkilendi başladı. 2000 Yeni apartmanlar sonunda meydana gelen ilk aşamasının tamamlanması inşa edilmişti ve bir devlet politikası Niujie yerinden sakinleri yalnızca yeni binalara taşımak için küçük bir bedel ödemek gerektiğini belirtti. Birinci safhada sonunda, 3000 kişi yeni apartmanlar taşındı. dönmemeye karar sakinlerinin çoğunluğu Han Çinli idi. Genel gayrimüslimler mahalle dışında kalması için bir eğilim vardı. Yenileme sona erdikten sonra hemen Müslüman ailelerin tüm döndü. Güncelleme birinci fazdan yerinden ailelerin genel% 90 dönmüştü.
2002 yılında, WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan Niujie "Hui sakinleri ve ekonomik faaliyetlerin yüksek konsantrasyon ile gelişen bir yerleşim olmaya devam ediyor" diye yazmıştı. Güncelleme ikinci aşaması bu yıl tamamlanması planlanıyor edildi.
Demografik.
Niujie ilçesi 64.059 sakinleri, onları 2000 24088 kişinin itibariyle 2000 yılında Hui olma 21.9% Niujie çekirdek bölgede yaşayan,% 54.1 Hui olmak vardı. Bu o ilçenin diğer alanlara göre daha Hui nüfusun daha yüksek bir oranda verir. Çekirdek alanı, Pekin'in en büyük etnik enklavlar Rıza Hasmath, "Çin ve Kanada'da Azınlık Geliştirme Karşılaştırmalı Bir Çalışma" adlı kitabın yazarı biridir yazdı güçlü azınlık demografik sahip bölgelerde bulunmayan Pekin'de birçok alanda etnik konumlar beri, Niujie hala gerçeği şiddetle Hui "daha dikkat çekici" olduğunu.
1996 itibariyle ilçe etnik azınlıkları olan 13.755 ya da toplam nüfusun% 24,7 ile, 55.722 sakinleri vardı. Azınlıkların, 13307, ya da% 96.6, Hui idi. Çekirdek alanında kendisini, 2446 sakinleri ve yerleşik 649 hane vardı. Bireyler arasında, 1.763, Hui vardı nüfusun 70.2% oluşturan. Hanelerin 475, Hui vardı 69.3% oluşturan ve Mançu ve Moğol etnik gruplar her iki hane vardı.
1996 yılından itibaren temel alanının her iki tarafında mahallelerde, sakinlerinin yaklaşık% 50 Han ve% 50 Hui idi. Niujie İlçesi'nde Tang Dişi mahallede 1982 Nüfus Sayımı itibariyle 3,107 kişi vardı. Bunlardan, 1.814 nüfusun 58.38% 1.272 Han oluşturan nüfusun% 40,94 oluşturan ve 21 Mançu, nüfusun% .68 oluşturan, Hui vardı. 1996 itibariyle yakın çekirdek alanına topluluklar çekirdek alanından daha daha yüksek Hui nüfusa sahip.
2007 yılı itibariyle, Nemrut Baranovich, yazarına göre "Ters Exile: Uygur Yazarlar ve Sanatçılar Pekin'de ve Bunların İşin siyasi Etkileri" diye birçok Uygurlar Niujie yaşıyor haberdar olmuştu.
Cityscape.
2011 yılı itibariyle Niujie çekirdek alanı postane ve apartman blokları dahil İslami Çin tarzında dekore çeşitli binalar bulunuyor. Daireler, beyaz ve yeşil ve İslam sembolleri ile dekore İslam ilişkili renklerde boyanmış. Çekirdek alan Hui ilköğretim okulu, helal ürünlerin taşıyan bir süpermarket ve çeşitli Müslüman restoran bulunmaktadır. Vardı 1996 itibariyle Xuanwu ilçesinde tüm 51 İslam meatshops, 51 İslam restoranlar ve birkaç İslami gıda mağazaları vardı. Niujie Caddesi'ndeki o zaman vardı meyve ve hamur işleri, 8 İslam şehriye ve pastane ve 2 küçük İslami restoran sattı Hui "getihu".
Güneydoğusunda Camii'nin bulunduğu Çin İslam Derneği binası, bu tür parapet ve geniş yeşil kubbe Arap mimari gelişiyor vardır. 1950'lerde inşa edilmiştir. "Huimin Yiyuan" (S: 回民 医院, P: "Huimin Yiyuan"), Hui hastane, Niujie caddenin güney ucunda yer almaktadır. Çin Komünist Partisi (TBM) yerel yönetim Niujie toplumun tarihi başarılarını tartışmak Niujie elektrik, gaz ve su dağıtımını iyileştirmek yardım ettiğini belirten çeşitli işaretler inşa etti.
Tang Dişi mahalle Beiruilu batısındaki Niujie Street olduğunu.
Hükümet ve altyapı.
Niujie Sokak İdari Ofis toplumda bölgeyi yönetir. 2002 yılında WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan Niujie Camii toplumdaki "merkezî" ile bugünkü konumu kalacağını belirten yeniden kalkınma planlarına dayalı, idari ofis "önemli bir rol oynadığı sonucuna Hui sakinleri, kentsel yenileme ve yeniden geliştirme rağmen, geri dönmek ve onlar çok ile tanımlanır bir ortamda yaşamak mümkün hale yerleşim Hui karakterini koruyarak. "
Ekonomisi.
WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan toplumun ekonomisi gibi Jade işleme, et ticareti ve İslam restoranlar gibi "etnik-spesifik faaliyetler" odaklanmış olduğunu açıkladı. Niujie Camii ziyaretleri de dahil olmak üzere Turizm, Niujie ekonomisinin bir parçasıdır. Ocak 2002'de WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan tarafından yapılan bir araştırma Nanhengxi Caddesi üzerinde pazar ve dükkanlar günlük sığır ve koyun eti ile ilgili satılan sonucuna varmıştır. Aynı anket Nanhengxi Caddesi üzerinde 30 İslam restoranlar üzerinde sayılır. Buna ek olarak, 2002 civarında, bir müteahhit artış, çeşitli tamir atölyeleri ve diğer hizmetler olmuştu.
Rıza Hasmath Niujie Pekin hızlı büyüme neden olmuştu çünkü birçok etnik enklavlar kaybolmaya ", Pekin'de önemli etnik anklavlar son ayakta kalan" olduğunu yazdı. WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan Niujie o genişleme çok Pekin kısmının yerine kuzey Pekin'de meydana gelen "ekonomik büyüme kentin çekirdek alanı periferik" olmaya devam çünkü etnik yerleşim olmaya devam ettiğini yazdı Nerede Niujie bulunur. Ağustos 2000 tarihi bir Hui topluluk oldu ama nedeniyle gelişimine bir düşüş karşı karşıya Haidian Bölgesinde Madian mahallede ikamet komitesi başkanı bir röportajda, hatta Madian gelen Niujie gidiş olsa uzun bir gidip, bir çok Madian anlamına geldiğini belirtti Hui şimdi sığır ve koyun eti satın almak için oraya seyahat etmek tercih. WENFEI Wang, Shangyi Zhou ve Cindy Fan, "Bu Madian etnik ekonomisi yavaş yavaş azaldı olarak Pekin'de Hui insanlar için büyük bir yerleşim ve büyük tedarikçisi olarak Niujie rolü geliştirilmiştir kanıtıdır." Diye yazdı
WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan yanı sıra öncesi 1949 döneminde 1949 yılına kadar Ming Hanedanlığı döneminde% 75'i yerel etnik yerleşim ekonomisi sağlamak gibi Niujie Beijing genelinde daha geniş bir etnik Hui ekonomisinde hizmet olduğunu yazdı Şehirde yeşim ticaret işletmeleri Niujie yerleşmişti. WENFEI Wang, Shangyi Zhou, ve Cindy Fan bu dönemde Niujie merkezi bir bileşeni sığır eti ve düğme standları, Hui gıda vagon ve standları ve Hui restoranlar oluşuyordu gıda hizmet sektörü, olduğunu yazdı. Onlar Niujie sakinleri "Pekin'de diğer bölgelerinde et şarküteri çalıştırılması için bir itibar kazanmıştır." Dedi Niujie da önemli bir sebze pazarında, "Caishikou" bitişik idi.
Eğitim.
Niujie bir okul, Pekin Xuanwu Huimin İlköğretim Okulu (S: 北京市 宣武 回民 小学, P: "Beijing Shi Xuānwǔ Huimin Xiǎoxué", "Pekin Xuanwu Hui İnsanlar İlköğretim Okulu"), bölgede yaşayan Hui halkına hizmet vermektedir.
2011 yılına Niujie bir Hui okulun müdürü öğrencileri Çince eğitim düzeni öğretilir ve ek İslami eğitim verilen, ancak bizim önceliğimizdir olduğu gibi, Öğretim Programı öğretilir sağlamak olduğunu "söylemiştir Pekin'de tüm öğrenciler için geçerli, bu yüzden öğrencilerimiz geride değildir. "
