Galápagos hotspot
Galapagos hotspot Galapagos Adaları oluşturulması yanı sıra üç büyük sismik sırt sistemleri, iki tektonik plakaların üzerinde Carnegie, Cocos ve Malpelso sorumlu Doğu Pasifik Okyanusu'nda bir volkanik hotspot. hotspot uzak olmayan Cocos Plate ile farklı plaka sınırından Nazca Plate ekvatorun yakınında yer alır. hotspot tektonik Pasifik Plate ile Nazca ve Cocos plakaların Galapagos Üçlü Junction karmaşıktır. hotspot üzerinden plakaların hareketi sırt boyunca değil, aynı zamanda Pasifik Plaka ve Cocos ile Nazca Plakalar arasındaki göreli hareketi ile yayarak değil sadece belirlenir.
hotspot üzerinden 20 milyon yaşında olduğuna inanılmaktadır ve bu süre içinde Galapagos Yayılma Merkezi'nde, bu plakaların hem ve farklı plaka sınırı, hotspot arasındaki etkileşim olmuştur. Hotspot gelen lavlar birçok noktaları homojen doğasını sergilemek değil; Bunun yerine hotspot besleyen dört ana rezervuar kanıt yoktur. Adalar ve ayrıca Galapagos Yayılma Merkezi içinde farklı yerlerde çeşitli derecelerde bu karışımı.
Noktası teorisi.
1963 yılında, Kanadalı jeofizikçi J. Tuzo Wilson çoğu deprem ve volkanik aktivitenin plaka sınırlarında meydana rağmen, iyi uzakta herhangi sınırlarından bulunduğu bazı orada niçin "hotspot" teori ile geldi. teori magmanın küçük, uzun ömürlü, son derece "sıcak" alanlar yeryüzünde belirli noktalarda altında yer aldığını iddia etti. Bu yerler, dublaj "erişim noktalarında" yüzeyde uzun süreli volkanik aktivite sürdürmek lokalize ısı ve enerji sistemlerini (termal tüyleri) sağlarlar. Bu volkanizma sonunda volkanik adalar oluşturan, okyanus akım üzerinde yükselen deniz dağı kurar.
Adalar yavaş yavaş hotspot, levha tektoniği teorisinin anlatıldığı gibi plakalar kayan hareketi ile ilerlerken, magma kaynağı kesilir ve yanardağ uykuda gider. Bu arada, süreç baştan, bu sefer hotspot çöker ve üzerinde dek, yeni bir ada oluşturan tekrarlar. teori tarihi adalar Pasifik Plaka hareket ediyor yönde kuzeybatıda takip edilebilir Hawaii-İmparator Deniz dağlarına zincirini açıklamak için geliştirilmiştir. Erken teori Yeryüzünün içinde tüyleri için ısı bu sabit kaynaklarını koymak; Ancak son araştırmalar noktaları aslında dinamik ve kendi istekleriyle hareket edebiliyoruz inanmak için bilim adamları yol açmıştır.
Tektonik.
Galapagos hotspot çok karmaşık bir tektonik ayarı vardır. Bu Cocos ile Nazca plakaları arasında yayılan sırt çok yakın; hotspot hem plakalar ile etkileşim ve plakalar ile ilgili hotspot göreli konumu olarak son yirmi milyon yıldır yayılan sırt değişmiştir. Carnegie, Cocos ve Malpelos Ridges ve lav benzer sismik hız geçişlerini dayanarak hotspot etkinliği tek bir uzun manto sonucu aktivitesi ve uyuşukluk birden dönemlere ziyade erimeye olmuştur kanıtlar bulunmaktadır.
Hawaii kanıtlar her volkan uyuyan ve daha sonra soyu tükenmiş olma ve okyanus altında aşındırıyor önce Pasifik plakasının o kısmı altında hotspot hamle olarak faaliyet ayrı bir süreye sahip olduğunu göstermektedir. Bu yerine geniş bir alanda eşzamanlı volkanizmanın kanıt yoktur, Galapagos durum görünmüyor. Neredeyse tüm Galapagos Adaları sadece Fernandina de hotspot Bulunduğunuz yerdeki son jeolojik geçmişte volkanizma göstermektedir. Aşağıdaki liste Batı'dan Doğu'ya sipariş Galapagos volkanlar, son patlama tarihlerini verir.
Nazca ve Cocos plakaların hareketi takip edilmiştir. Nazca levhası milyon yıl başına 58 ± 2 km hızında 90 derece hareket eder. Cocos Plate milyon yıl başına 83 ± 3 km hızında 41 derece hareket eder. zamanla hotspot yeri Carnegie ve Cocos Ridges olarak okyanusal levhanın kaydedilir.
Nazca levhası uzun ve geniş kadardır Carnegie Ridge olduğunu. Bu plaka hareketine paralel olarak yönlendirilir ve doğu ucu yaklaşık 20 milyon yaşındadır. Yükseklik çevreleyen okyanus tabanı çok daha yakın düşer 86 derece West sırt önemli bir eyer var. Uzun Malpelo Ridge, bir zamanlar Carnegie Ridge parçası olduğuna inanılıyordu.
Cocos Ridge uzun Cocos plaka üzerinde bulunan 1000 km ve batı Panama maliyet doğru Galapagos Yayılma Merkezi'nde arıza dönüşümü 91 derecesi plakaları harekete paralel yönlendirilir. yaklaşık 13-14500000 yıl önce sırt tarihleri ​​kuzey doğu ucu. Ancak sırtın kuzey ucuna Cocos Adaları sadece 2 milyon yıl yaşındadır ve bu nedenle sırtı uzak hotspot taşınmıştı de sonra bir anda yaratılmıştır.
hotspot etkileşimi ve Cocos ile Nazca levhalar arasında yayılan merkezi için geçerli bir model, hem plakalar üzerinde sırtlar açıklamaya çalışmaktadır; uzakta hotspot Carnegie ve Malpelo Ridge ve sonraki volkanik aktivite arasındaki bölünmüş. Son 20 milyon yılda sekiz büyük aşamalar olmuştur.
(1) 19,5 milyon yıl - 14,5 milyon yıl önce: hotspot kombine Carnegie ve Malpelo Ridge şekillendirme, Nazca plaka üzerinde bulunan oldu. lav türü olan duman malzemenin bir karışımını patlak veren ve şimdiki zamanda merkezi Galapagos adalarında bulunan lav türüne benzer üst manto, tükenmiş.
(2) 12,5 milyon yıl önce 14.5 milyon yıl Gönderen: Galapagos Yayılma Merkezi güney taşındı ve sırt hotspot güney kenarını kaplar. Nazca plaka Carnegie Ridge oluşmakta olan eyer sonuçlandı üzerinde daha az malzeme patlak olduğunu. Galapagos Yayılma Merkezin konumu hareketi uzakta Carnegie Ridge Malpelo Ridge sürtüşme başlar. sıcak nokta lav çoğunluğu Cocos Ridge oluşumu ile sonuçlanır Cocos plaka üzerinde oluşturulur. Burada oluşan lavlar türlerine benzer ağırlıklı tüy olan Galapagos batı kalkan volkanlar üzerinde patlak vardır.
(3) 11 milyon yıl 12 milyon yıl: Galapagos hotspot Galapagos Yayılma Merkezi'nin altında ortalanır. tüy-tipi lavlar artık Cocos Ridge ile ilgili bol miktarda bulunmaktadır.
(4) 9,5 milyon yıl önce: Carnegie ve Malpelo Ridges arasındaki riftleşme biter.
(5) 5,2 milyon yıl önce 3.5 milyon yıl önce: Galapagos Yayılma Merkezi tüy şimdi mevcut yönlendirmeye benzer Nazca plaka üzerinde patlayan ile kuzeye hareket eden, başka bir sırt atlama vardır.
(6) 3500000-2000000 yıl önce: Bir kısa ömürlü doğu-batı merkezi yayılan kuzey Galapagos Yayılma Merkezi oluşturulmuştur yönlü,. Bu yeni çatlak başarısız ama terk volkanik aktivite ve Cocos Adaları sonraki oluşumunu ve çevresindeki deniz dağı göndermek yol açar. Hotspot etrafında tüy lavlar hakim.
(7) 2,6 milyon yıl önce: büyük bir fay Galapagos hotspot kuzeyini oluşur dönüşümü. Bu Kurt Darwin Çizgisellik boyunca kuzey Galapagos ve Genovesa Adası çevresinde yaygın volkanizma sonuçlanır.
(8) Mevcut: Galapagos hotspot güney yayılma merkezi ve tüy jeokimyasal bölgeleme vardır.
Galapagos lavların kimyasal yapısı.
Carnegie Ridge Galapagos takımadaları ve adaların üzerinde lavların radyoaktif izotoplar Analizi volkanik eyaletini oluşturmak için kombinasyonları değişen mix magma dört ana rezervuar olduğunu göstermektedir.
dört tipi vardır:
PLUME - Bu tüy kendisi ile ilişkili magma ve Pasifik içindeki diğer okyanus adalardan magma benzer. Bu ara Stronsiyum (Sr), Neodimyum (Nd) ve Kurşun (Pb) oranları özelliklere sahiptir. PLUME lavlar hotspot geçerli konumuna yakın Ferdinandina ve Isabela Adaları etrafında adalar, batısındaki ağırlıklı bulunur. PLUME lavları Fernandina ve Isabela üzerinde patlak nispeten serin. Analiz onlar Hawaii daha serin kadar 100 santigrat derece olduğunu göstermektedir. Bunun nedeni tam olarak anlaşılmış değildir ama litosferde soğutma veya manto oluşumu nispeten serin olması nedeniyle olabilir. Onlar o zaman doğuya ilerledikçe diğer rezervuarlar ile karıştırma merkezi adalar at nalı kuzey desen ve güneyde düşük miktarlarda bulunur. PLUME lavlar nedeniyle de bu lavların tüm konveksiyon ve karıştırma Merkezi Yayılma Galapagos gelen lavlar bulunmaktadır. Üst mantoda konveksiyon akımları Galapagos Yayılma Merkezinin güney sığ açılarda manto malzemesi getirmek. Bunlar konveksiyon akımı daha sonra patlak yayılması merkeze bazı PLUME tipi magma çekecektir.
DGM - (Tükenmiş Galapagos Manto), bu Merkezi Yayılma Pasifik ve Galapagos boyunca okyanus sırtı bazaltlar benzer özelliklere sahiptir. Yayılma merkezi bir sonucu olarak üst mantonun kısmi erime, bazı bileşiklerin tükenen manto materyali bırakacaktır. Düşük Sr ve Pb izotop oranları ve yüksek Nd oranları vardır. DGM gibi Santiago, Santa Cruz, San Cristobal ve Santa Fe olarak Galapagos adaları merkezi bulunur. Bu batı, kuzey ve güney PLUME lavlar tarafından oluşturulan at nalı merkezinde doldurur.
FLO - (Floreana), bu adalar lavlar karakteristik. Bu rezervuar manto tüy tarafından sürüklenen olmuştur dalan okyanus kabuğunun geldiği düşünülmektedir. Bu Sr ve Pb oranları zenginleştirdi ve eser elementler ile zenginleştirilmiştir. FLO Floreana adası ile prensip ilişkili ve güney yan adalar boyunca Galapagos içinde lavların karıştırma üzerinde gösterir ve orada doğu ve kuzey seyreltilir edilir.
WD - (Kurt Darwin) Pasifik'te tektir ve bir Hint Okyanusu Ridge sisteminden malzemeyi andırıyor. Bu Wolf ve Darwin Adaları ve Kurt Darwin Çizgisellik boyunca onları bağlamak deniz dağı bulunur. Bu eşsiz Pb oranına sahip. WD adalar kuzey kenarı boyunca yer alan ve doğu ve güney sulandırır olduğunu.
