Türk-Yunan ilişkileri
Yunan ve Türk devletleri arasındaki ilişkiler iki ülke dört ana savaşlar-Greco- birbirlerine karşı karşıya kalmışlardır O zamandan beri Yunanistan 1821 yılında Osmanlı İmparatorluğu'ndan bağımsızlığını kazandı beri karşılıklı düşmanlık ve uzlaşma dönemleri alternatif ile işaretlenmiş Türk Savaşı (1897), 1912-1913 Birinci Balkan Savaşı, Birinci Dünya Savaşı (1914-1918) ve Kurtuluş Savaşı sonunda Türk.
Osmanlı dönemi.
Mart 1821 yılında Osmanlı İmparatorluğu'ndan Yunan Bağımsızlık Savaşı başladı. Yunanlılar resmen Ocak 1822 yılında bağımsızlıklarını ilan ve 1827 yılında Navarin Savaşı sonrasında, bir Yunan devletinin kurulması Yunan devletinin ilk sınırlar hattın güneyinde Yunan anakara oluşuyordu 1828 Londra Protokolü tanındı Arta adlı Volos artı Euboea ve Ege Denizi'nde Kiklad adaları. Girit, Kıbrıs ve Ege adaları geri kalanı, Epir, Tesalya, Makedonya ve Trakya olmak üzere Yunanca konuşan topraklarda, geri kalanı Osmanlı egemenliği altında kalmıştır. Bir milyondan fazla Yunanlılar da başta Smyrna çevresinde Ege Bölgesi'nde ve Karadeniz kıyısındaki Pontus bölgesinde, şimdi Türkiye'nin ne yaşadı.
19. yüzyılın Yunan siyasetçiler başkent olarak Konstantinopolis (İstanbul) Bizans modeline ve esaslı bir ölçüde genişlemiş Yunan devlet içinde tüm bu toprakları kapsayacak şekilde belirlenmiştir. Bu politika ("Megali İdea") Harika fikir denirdi. Constantinople 1453 yılında Türklere kendi yıkılışına kadar Roma İmparatorluğu'nun Doğu yarısının başkenti olmuştu Osmanlılar doğal olarak bu planlar karşı çıktı. İmparatorluk 'Avrupa'nın hasta adamı' olarak Avrupalı ​​güçler tarafından kabul ancak bu güçler uzlaşmaz Osmanlı topraklarının kaderi üzerinde ayrıldı beri, onların entrikaları hem bölgesel tutun azaltılmış aynı zamanda onun çöküşünü geciktirmek tutuldu. Bu tür politikalar Yunanistan ve Osmanlı Devleti arasındaki ilişkileri ağırlaştırılmış.
Kırım Savaşı (1854-1856) sırasında, İngiltere ve Fransa Piraeus işgal ederek, Osmanlılara saldıran Yunanistan'ı ölçülü. Yine 1877 Rus-Türk Savaşı sırasında Yunanlılar toprak genişleme amacı ile katılmak için istekli, ama Yunanistan savaşta etkili bir rol almak başaramadı. Bununla birlikte, Berlin Kongresi'nden sonra, 1881 yılında Yunanistan Tesalya çoğu verildi ve Epir parçası.
1897 yılında, Girit, yeni bir ayaklanma ilk Türk-Yunan Savaşı'na yol açtı. Bir hazırlıksız Yunan ordusu kuzey sınırı boyunca kendi tahkimatı Osmanlı askerlerini çıkarmak için açamadı ve ortaya çıkan Osmanlı kontra atak ile, savaş da onun için topraklarının bazı küçük kayıplar, Yunanistan için alçaltıcı bir sonu vardı.
1908 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nda iktidarı ele Jön Türkler, amaç edinen güçlü, merkezden yönetilen bir devlet yaratmaktı Türk milliyetçileri idi. Hıristiyan azınlıklar, Yunanlılar, İmparatorluğun konumlarını kötüye gördüm. Girit kez Türk ve Yunan özlemleri parlama noktası oldu. 1912-1913 Balkan Savaşları Yunanistan, Sırbistan ve Bulgaristan ile ittifak halinde, Osmanlı'dan Crete, adalar, Tesalya ve Epir kalan ve kıyı Makedonya ele geçirildi hangi bir sonucu olarak, montaj gerginlik doğrudan bir sonucuydu.
Birinci Dünya Savaşı ve sonrası.
Yunanistan ayrıca belli bir aşamada Yunanlılar Kıbrıs'ı vaat İngiltere ve Fransa, teşviki ile, Osmanlı'dan Konstantinopolis'i (İstanbul) ve Smyrna (İzmir) ele geçirmek amacıyla 1917 yılında Birinci Dünya Savaşı girdi. Osmanlı İmparatorluğu'nda Pontus Yunanlılar devam eden soykırım da bu kararda bir faktör oynadı. Osmanlı İmparatorluğu 1918 yılında çöktüğünde Yunanlılar ve Türkler arasında çok az doğrudan mücadele, orada olmasına rağmen Yunanlılar Müttefikler onları söz vermişti toprakları iddia etmek hızlı. Sevr Antlaşması 1920 Yunanistan, Doğu Trakya ve İzmir çevresinde Batı Anadolu'da yaklaşık 17.000 km² lik bir alanı verdi. Bu Antlaşma, Osmanlı hükümeti tarafından imzalanmış ancak Parlamento tarafından onaylanmış olan, yürürlüğe girdi değildi.
Sevr Antlaşması, Türk muhalefet lideri olmak olduğunu Mustafa Kemal Paşa (Atatürk sonrası), 19 Mayıs 1919 olarak kabul edilir bir eylem Samsun'da indi ise Yunanistan, 15 Mayıs 1919'da Smyrna / İzmir işgal Türk Kurtuluş Savaşı'nın başlangıcı. O Anadolu'da protesto sesleri united ve Türkiye (İtalya, Fransa ve İngiltere de dahil olmak üzere), işgal orduları püskürtmek ve egemen bir Türk milleti için yeni sınırları kurmak için harekete milliyetçi bir hareket ayarlanır. Ankara'da ayrı bir hükümet yaratan, Kemal'in hükümeti Sevr Antlaşması'nı başarısız tanımak ve iptal edilmesi için mücadele yoktu. Anadolu'ya Yunan gelişmeler sonunda kontrol edildi ve Yunan ordusu geri çekilmeye zorlandı.
Türk ordusu etkin bir alanda Türk-Yunan Savaşı (1919-1922) biten 9 Eylül 1922 tarihinde Smyrna / İzmir girdi. Yunan ordusu ve yönetim zaten deniz yoluyla bırakmıştı. Savaş Mudanya Ateşkes Antlaşması ile sona konulmuştur ve Lozan Antlaşması, modern Türkiye'yi oluşturan önceki anlaşmaları yerini aldı.
Lozan Antlaşması da biri hakkında Temmuz 1923 yılında antlaşmanın nihai imzalanmasından önce başlamıştı Yunanistan ve Türkiye arasında bir nüfus değişimi ve bir buçuk milyon Yunanlılar için sağlanan Yunanistan için Türkiye'yi terk ve yaklaşık yarım milyon Türk terk etmek zorunda kaldı etmek zorunda kaldı Türkiye Yunanistan (nüfus değişimi dolayısıyla döviz resmen Müslümanlar için Hristiyanların oldu, dini gerekçelerle olduğunu unutmayın). nüfus mübadelesi istisnalar İstanbul (Konstantinopolis) ve (Ekümenik Patriğin dahil) Yunan azınlık kalmak için izin verildi Gökçeada (İmroz) ve Bozcaada (Tenedos), adaları ve kimin Müslüman azınlık da izin verildi Batı Trakya'yı vardı kalmak.
Nedeniyle işgalin başarısızlığı ve Anadolu'daki Yunan varlığının 3.000 yıllık sonlandırıldı hayatın ağır kaybı, Yunanistan Küçük Asya Felaketi / Afet Dünya Savaşı sonrasında olaylar gelir. Batı Anadolu'nun Yunan işgali (1919-1922) sırasında Yunan ordusunun işlediği iddia edilen mezalim Türk aklında kalıcı bir izlenim bıraktı. Yunan suçlamalar, diğer taraftan, özellikle George Horton tarafından sağlanan hesap görünümünde, Smyrna Büyük Fire üzerinde duruldu, 1919 1922 kentin ABD Başkonsolosu Horton hesap yangın kendisi kadar tartışmalıdır
Çatışmaların arasında.
Türkiye ve Yunanistan, Kemal Atatürk ve Eleftherios Venizelos savaş sonrası liderleri, sırasıyla iki ülke arasındaki normal ilişkiler kurmak belirlendi. Müzakerelerin yıl sonra, bir antlaşma 1930 yılında sonucuna varılmıştır ve Venizelos İstanbul ve Ankara'da başarılı bir ziyaret gerçekleştirdi. Yunanistan Türk toprakları üzerinde tüm iddialarını vazgeçti. Bu Yunanistan ve Türkiye karşılıklı yardım ve yerleşmiş seçkin konularda bir antlaşma Yugoslavya ve Romanya katıldı hangi 1934 Balkan Paktı, izledi (Bulgaristan katılmayı reddetti). Barış ihtiyacını tanıyan iki liderin 1934 yılında Nobel Barış Ödülü'ne aday Venizelos bile Atatürk'ün, daha dostane ilişkiler sonuçlandı.
1941 yılında, Türkiye Eksen işgali sırasında Atina'da büyük bir kıtlık rahatlatmak için Yunanistan'a insani yardım göndermek için ilk ülke oldu. Türk cumhurbaşkanı İsmet İnönü ordu bizzat 19 yıl önce Türk Kurtuluş Savaşı sırasında savaşan insanlara yardım için bir karar imzaladı. Gıda Kızılay (Türk Kızılayı) ait ülke çapında bir kampanya ile toplandı ve Yunanistan'a sevk edilmek üzere İstanbul'a limanına gönderildi. yardım Kızılay'ın büyük sembolleri ile gemi "SS Kurtuluş" her iki tarafta boyalı gemide sevk edildi. ("Daha fazla bilgi için SS Kurtuluş'u bakın.")
Aynı zamanda, Türkiye, Haziran 1941. Ertesi yıl, 1942 yılında Nazi Almanyası ile bir "Dostluk ve işbirliği antlaşmasını" imzalı, Türkiye Varlık Vergisi, varlıklı Rum azınlığı vergilendirilir özel bir vergi koydu. Ayrıca, İkinci Dünya Savaşı sırasında Yirmi Sınıfları olay oldu, bu iş taburlarına gönderildi gayrimüslimlerin erkeklerin askere oldu.
Erken Soğuk Savaş iki ülkenin uluslararası politikalar yakın getirdi ve 1954 yılında Yunanistan, Türkiye ve Yugoslavya, Sovyetler Birliği'ne karşı karşılıklı savunma için yeni bir Balkan Paktı kurdu.
Varlık Vergisi.
Varlık Vergisi Dünya Savaşı içine nihai bir girişin olması durumunda ülkenin savunması için fon belirtilen amacı ile, 1942 yılında Türkiye'nin zengin vatandaşlar üzerinden alınan bir Türk vergi oldu. Ama asıl nedeni, ülkenin işlerine azınlık olmayan Türk vatandaşlarının etkisini ve ekonominin onları ortadan kaldırılması azaltmak oldu.
Vergi Türkiye'nin tüm vatandaşlarının ödendi, ancak uygulamada Müslüman ve Müslüman olmayan vergi mükellefleri ayırt ve Türkiye'de kalan gayrimüslim tüccar sınıfının yıkımına yol açan, gayrimüslimlerin üzerinde çok ağır vergiler tarh. Vergilerin çoğunu ödemek zorunda insanlar neredeyse sadece gayrimüslimlere, gayrimüslimlere karşı bir "cezalandırıcı tedbir" olarak halk tarafından algılanan yasayı Çünkü. yaşıyor ve pek çok Müslüman olmayan ailelerin mali harap edildi. Özellikle, Rumlar, Yahudiler, Ermeniler ve bazı ölçüde Levantenler. Bu vergiler İstanbul'da etnik azınlık vatandaşların intiharların bir dizi sonuçlandı.
ödemek koyamadık insanlar Doğu Anadolu'da çalışma kamplarına gönderildi. Orada gönderilen tüm insanlar gayrimüslimler vardı.
Varlık Vergisi, Türkiye'de kalan gayrimüslim tüccar sınıfını yok, ve vergiler azınlık nüfus içinde kalıcı bir demografik değişim getirdi. Özellikle Rum azınlık azınlıkların Birçok kişi, Türkiye'de kendileri için bir gelecek olduğunu hissettim ve onların atalarının evlerini terk ve Yunanistan'da mülteci haline geldi.
İstanbul Pogrom.
İçten, Türkiye'deki Rumların ekonomik varlığını azalan Türk politikası savaştan sonra devam edildi. Eylül 1955 yılında ayaklanmalar İstanbul'daki Rum azınlığa karşı çıktı. Ayrıca İstanbul pogrom olarak bilinen olaylar, Mustafa Kemal Atatürk doğduğu Selanik'te ev, iddiaya göre Yunanlılar tarafından tahrip edildiğini sahte söylentiler sirkülasyonu ile tetiklenen bulundu.
Çetelerin dokuz saat boyunca İstanbul'un Rum toplumunu saldırdı. Açıkça Yunanlılar için arama vermedi pogrom ait orchestrators 32 Rumlar ve en az biri üzerinde, öldürülmek rağmen Ermeni sırasında veya linç ve kundaklama sonucu çatışmaya sonra öldü. Birçok Yunanlılar ağır yaralandı. Bu pogrom ölçüde Yunan hükümeti olaylara büyük tepki vermedi 2010 yılında biraz üzerinde 2.500 200.000 kişilik Yunan azınlığı azaltarak, 1924 nüfus mübadelesi dışında etnik Yunanlıların göç hızlandı.
Kıbrıs krizi, Türk işgali ve Yunan askeri cunta çöküşü.
Kıbrıs olmuştur 1950'lerden beri Türk-Yunan ilişkilerinde çatışma ciddi bir mesele; zamanda, adanın toplam% 82 Kıbrıslı Rum nüfus payı ile İngiliz sömürgesi oldu. Kıbrıslı Rumların bazıları Lefkoşa'da milliyetçi ayaklanmalar vardı gibi erken 1931 olarak, Yunanistan ile birlik ("enosis") istedi ve. Yunan hükümeti nedeniyle Kıbrıs ile birleşmesi için herhangi bir amaçları reddetmek zorunda Britanya üzerindeki mali ve diplomatik bağımlılık için oldu.
Başta İngilizlere karşı değil, aynı zamanda diğer partiler ve teminat hasar verir - Kıbrıslı Rumlar, Başpiskopos Makarios altında, Yunanistan ile birlik iddia ve EOKA grup adada bir milis hareketi başlattı zaman 1950'lerde, Kıbrıs sorunu yeniden alevlendi siviller. Sonunda, Yunan Başbakanı Alexander Papagos Birleşmiş Milletler Kıbrıs sorununu aldı.
Yunanistan'da Türk Türklere karşı ayrımcılık tarafından kızdırdı Türk milliyetçisi duyguları, Kıbrıs Yunanistan'a devredilen olacağını fikrine iltihaplı oldu. Bu yanıt olarak 1955 İstanbul Pogrom hedef haline İstanbul'un Rum toplumuna açtı, Yunanistan, Balkan Paktı daraltmak için neden Türkiye ile tüm işbirliği, çekildi.
1960 yılında, Kıbrıs sorununa uzlaşmacı bir çözüm üzerinde anlaşmaya varıldı: İngiltere Kıbrıs'a bağımsızlık verildi ve bir anayasa dövülmüş edildi. Yunan ve Türk askerleri kendi toplumlarını korumak için adada konuşlu edildi. Yunanistan Başbakanı Konstantin Karamanlis, Adnan Menderes, Türkiye'de iktidara çıkarıldı özellikle kez Türkiye ile ilişkileri, hemen bir iyileşme sağlamıştır bu planın, ana mimarı oldu.
1963 ve 1964 yılında toplumlararası çatışmalar döneminde, Rum ve Kıbrıslı Türk yerinden edildi ve birçok her iki tarafta katledildi.
Aralık 1964 tarihinde 30, Makarios 13 makaleleri dahil anayasa değişikliği önerisini açıkladı. Ancak Türkiye, o buna karşı olduğunu ve Kıbrıs Yunanistan ile birlik sağlamak çalıştı savaşı tehdit ettiğini düzeltilmiş. Ağustos ayında, Türk uçakları bir Türk köyü (Erenköy) çevrili ve savaşın yakın görünüyordu Yunan askerlerini bombaladı. Bir kez daha, Türkiye'deki Rum azınlık ülkeyi terk etmeye pek Yunanlıları neden krizden muzdarip ve Ekümenik Patriği sınırdışı bile tehditler vardı. Sonunda, Birleşmiş Milletler tarafından müdahale başka uzlaşmacı bir çözüm yol açtı.
Kıbrıs sorunu Yorgo Papandreu Yunan hükümetini zayıflamış ve Nisan 1967, Yunanistan'da askeri darbe, tetikledi. Askeri rejimin diplomasi çerçevesinde, Rum rejim Kıbrıs'ta birleşme yanlısı darbe planladığını şüpheli Türkiye ile periyodik krizler vardı.
15 Temmuz 1974 tarihinde, Rum milliyetçilerinin bir grup, Atina'da Yunan askeri cuntası tarafından desteklenen Yunanistan ile Enosis (Birliği) ve savunan, EOKA B kurdu Kıbrıs Cumhurbaşkanı Başpiskopos Makarios'a karşı ve bir darbe yaptı. Eski bir EOKA adam, Nikos Sampson Başkanı olarak atandı. 20 Temmuz, kuzey kesiminin 1959-1960 Zürih ve Londra Anlaşması-işgal adada dayalı İngiliz kuvvetleri herhangi bir direniş olmadan Kıbrıs'ı işgal% 37 üçlü anlaşmaların kaynaklanan garantörlük statüsü Türkiye kullanarak ve Yunan sınırdışı Nüfus. Bir kez daha, Yunanistan ve Türkiye arasında savaş kaçınılmaz görünüyordu, ama Sampson'ın darbesi bir kaç gün sonra çöktü ve Makarios iktidara geri döndüğünde gerçek savaş önlendi. Ayrıca, Türk işgali yüzleşmek için başarısız Atina'da Yunan askeri cuntası, 24 Temmuz tarihinde iktidardan düştü. Türk-Yunan ilişkilerine zarar yapıldığını ve Türk askerleri tarafından Kuzey Kıbrıs işgal gelecek on yıllarda Türk-Yunan ilişkilerinde bir düğüm noktası olacaktır.
Halki İlahiyat Okulu Kapanış.
1971 yılında Türk hükümeti bin yılı aşkın bir süredir siteyi işgal eden Holy Trinity Patriklik Manastırı, gerekçesiyle 19. yüzyılda kuruldu Halki Ruhban Okulu'nu kapattı. Halki (Heybeliada) adasında bulunan, Seminer din özgürlüğü ve eğitim garanti Türk Anayasası'nın 24. maddesi rağmen, özel üniversite yasaklayan Türk hukuka uygun olarak kapatıldı. 1998 yılında, mütevelli Halki'nın kurulu uluslararası baskı onların kararını tersine çevirmek için Türk yetkilileri ikna kadar terhis emredildi. Ekim 1998'de, ABD Kongresi'nin her iki evler Halki yeniden açılmasını desteklenen karar almıştır. Buna ek olarak, Helsinki Watch dahil olmak üzere insan hakları grupları Halki yeniden açılmasını desteklemektedir.
Ege Denizi.
1970'lerde başka konular Ege Denizi'nde egemenlik hakları konusunda iki ülke arasında ortaya çıkan bu yana. 1913 Balkan Savaşları İmroz ve Bozcaada, Türk kıyıları bazıları sadece birkaç kilometre (ancak üçten fazla deniz mili) hariç tüm Ege adaları Yunanistan vermişti. İkinci Dünya Savaşı'nın sonundan bu yana Türk yetkililer bu karasuları, hava sahası ve kontrol diğer ilgili bölgelerin sınırlandırılması ile ilgili sorulara yol açtığını vurguladı. çatışma, askeri taktik avantajları düşünceler tarafından ve Ege'nin ekonomik sömürü soruları hem motive edildi. 1970'ten sonra Ege'de petrol bulma beklentileri vardı gibi ikinci konu özellikle önemli hale geldi. Bu bir Türk gemisi bir petrol araştırması yapmak üzere Yunan sularına girmek üzereyken 1987 yılında Sismik olay sırasında vurgulandı. Zaman Yunan Başbakanı Andreas Papandreu, Yunan sularında içinde bulursa gemi battı emretti. Bu konuda danışma Türk ve Yunan Başbakanları arasında Davos'ta yapıldı.
Bu gün endişe kontrolünün birkaç bölgelerin karşılıklı sınırlandırılması için çözülmemiş sorunlar:
Askeri uçuş faaliyetleri üzerinde çatışma sürekli taktik askeri provokasyonlar bir uygulamaya yol açmıştır. Türk uçakları düzenli Yunanistan kontrolünü iddia Üzerinde bölgelerde sinek (yani, iddia Yunan hava sahasının dış dört mil ve Atina FIR uluslararası kısımları), Yunan uçakları sürekli onları durdurmak ise. Her iki ülkeden uçaklar sık ​​sık sahte köpek dövüşleri meşgul. Bu işlemler genellikle yaralı ve Yunan ve Türk Hava Kuvvetleri hem de kayıplara neden olmaktadır.
Öcalan'ın yakalanması ve Yunan bakanların istifası.
Yunan Büyükelçiliği çıkarken 1999 yılında Abdullah Öcalan'ın, Kürdistan İşçi Partisi lideri, Nairobi, Kenya Türk İstihbarat Teşkilatı ajanları tarafından yakalandı. Öcalan, hem Rum ve Kıbrıslı pasaportu taşıyordu. İçişleri Bakanı Alekos Papadopulos, Rum İstihbarat Teşkilatı sorumlu katılan, düşmanca bir Türk reaksiyonu korkan, üç Rum bakanlar (Theodoros Pangalos Dışişleri Bakanı, Kenya Yunan Büyükelçisi'nin konutunda Öcalan'ı gizlemek ve ona sığınma bulmak için girişimde sorumlu istifa operasyonda ve Kamu Düzeni Bakanı Philippos Petsalnikos) 1999 yılının Ocak ayında Yunanistan'a Öcalan'ın kaçakçılığını durdurmak için başarısız Rum güvenlik güçlerinin sorumlu.
Güncel olaylar.
Son olaylar.
Çeşitli sorunlar tamamen çözülmüş ve çatışma sabit kaynaklar kalır hiç rağmen, son yıllarda Yunanistan ve Türkiye arasındaki resmi ilişkiler ağırlıklı olarak Türkiye'nin AB üyelik çabalarına karşı Yunan hükümetinin destek tutum, düzeldi. Davos süreci olarak adlandırılan yakınlaşma bir girişim, Yunan Başbakanı Andreas Papandreu'nun emeklilik bu iyileşmeye katkıda 1988 yılında yapılmıştır. Oğlu, dışişleri bakanı Yorgo Papandreu, ilişkilerin geliştirilmesi konusunda önemli ilerleme kaydetmiştir. O İsmail Cem ve daha sonra Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan bir gönüllü partner buldu. Ancak, kamuoyu yoklamalarında Yunan kamuoyunun sadece% 25 önermek Türkiye'nin Avrupa Birliği'nde yeri vardır inanıyorum.
Deprem diplomasisi.
Ardışık depremler 1999 yazında sözde "deprem diplomasisi" her iki ülkeyi vurmak sempati ve her iki durumda da sıradan Yunanlılar ve Türkler tarafından sağlanan cömert yardımlar bir dökülme meydana sonrasında Yunanistan ve komşu Türkiye arasındaki ilişkiler geliştirmiştir. Bu eylemler üstten teşvik ve anti-Yunan pogromlar, toprak anlaşmazlıkları ve Kıbrıs bölünmüş adadaki durum üzerinde düşmanlık yıllardır gölgelendi olmuştu ikili ilişkilerde bir atılım, kamuoyunu hazırlamak, sürpriz birçok yabancı aldı.
On yıl sonra, Yunanistan Avrupa Birliği'ne girmek için Türkiye'nin mücadelesinin önemli destekçilerinden biri haline gelmiştir. Oysa, güven rağmen Yunanistan ve Kıbrıs Rum Kesimi Ekim 2005'te Avrupa Birliği ile üyelik müzakerelerine başlamak için Türkiye'nin YES oy göstermiştir, birçok önemli konular çözümsüz kalır. Ayrıca, Türkiye halen kendi topraklarında, 2006 tarihine sahip AB yolunda bir zorunluluk Kıbrıs gemilerine erişimini engeller. Türk hükümeti, Kıbrıs gemileri ile ilgili bu sınırlama yasadışı Türkiye tarafından işgal edilen Kıbrıs'ın kısmına karşı ticari ambargo kararından sonra alındığı sayaçları. BM ve AB arabuluculuk girişiminde rağmen sorunu çıkmaza kalır. Diğer karşılanmamış yükümlülükler Hıristiyan azınlık haklarını, Constantinople Ortodoks Kilisesi bildirim ve Ekümenik Patrik rolü bulunmaktadır.
2002 yılında, Türkiye ve Yunanistan ortak 2008 UEFA Avrupa Futbol Şampiyonası'na ev sahipliği için başarısız bir girişimde bulundu. teklifi UEFA İcra Kurulu, turnuvaya ev sahipliği yapma hakkı kazanan ortak Avusturya / İsviçre teklifine tavsiye edilmiştir dört adaylıklarında biriydi.
Türk pilotu güvenli bir şekilde dışarı iken gelişmiş ilişkilerin bir işareti Mayıs 2006'da güney Ege'de Türk ve Yunan savaş uçakları tarafından bir havada çarpışması tepki görünür oldu, Yunan pilotu hayatını kaybetti. Ancak, her iki ülkenin olay ikili ilişkilerini etkilememesi gerektiği konusunda anlaştılar. ve kaza sonrasında güven artırıcı önlemlerin bir dizi kabul ederek onları korumak için güçlü bir çaba.
Yasadışı göç.
Türkiye transit Avrupa'ya ulaşmaya çalışan yasadışı göçmenler için nokta (; ayrıntılar için Türkiye'ye Göçmenlik bkz yanı sıra bir hedef kendisi olarak) 'dir. Ikili görüşmeler sonucunda, bir geri kabul anlaşması Kasım 2001'de Türkiye ile Yunanistan arasında imzalanan ve üçüncü ülke vatandaşları için Nisan 2002'de yürürlüğe girdi, bu protokol kişilerin sayısına birbirlerini bilgilendirmek için 14 gün partileri verir Yasadışı giriş tarihinden sonra iade edilmesi. İki ülke vatandaşları için yetkililerin basitleştirilmiş usuller yararlanabilirler. Ama anlaşmanın sıkı uygulama, iki ülke sınırında sık yasadışı göç konusunda 2003. Olaylarına olarak retrograd bildirilmektedir. Avrupa'ya ulaşmaya çalışan kaçak göçmenler için bir geçiş noktası olan Türkiye, Yunanistan ile sınırlarını korumak için mümkün olmayan suçlanıyor. 1996 yılından bu yana 40 kaçak göçmen Evros Yunan topraklarına girdikten sonra, mayınlar tarafından öldürüldü. 2001 yılında, yaklaşık 800 yasadışı göçmen olasılıkla İtalya'ya yolda, yangın Türk bayraklı Brelner gemide çıktıktan sonra, Yunan sahil güvenlik tarafından kurtarıldı İzmir'in Türk limanından yola sanılıyor. Türk makamları Yunanistan'a kaçak göçmenleri ticareti kaçakçıların hoşgörülü Yunan kaynaklarına göre; kayda değer bir böyle bir olay slavetrade ", Türk sahil güvenlik, en iyi, engel olmadığı açıktır" sırasında Farmakonisi adası yakınlarında devriye Frontex Letonya helikopter mürettebatı tarafından 14 Eylül 2009 yılında çekilen bir ticareti tekne biridir "gemilerin kendi kıyılarından yelken. En kötüsü, Yunan karasularına içine eşlik". Frontex tarafından bildirilen arıza, Türk yetkilileri terk olarak, şüpheli gemileri durdurmak göçmen bir akışı içinde Lesbos ve diğer adalar ulaşmasını sağlamak için "ise Ege Denizi'ne yoluyla Yunanistan'a insan ticareti belgelenmiş yaygın phaenomenon olmuştur Ege ".
