Filtre pres
Filtre pres, bir bulamaç pompası ile sağlanan basınç sürücünün prensibi kullanılarak, özel olarak bir katı / sıvı ayrımı ile kullanılan bir ayırma işlemidir. Filtre pres sadece operasyon sonraki parti başladı önce filtre keki boşaltmak için durdurulması gerektiği anlamına gelir sabit hacim ve toplu işlemdir. filtre basın başlıca bileşenleri iskelet ve filtre paketi vardır. Basınç filtre odasının içinde geliştirilen edilirken iskelet arada filtre paketi tutar. Ancak bu, katı maddelerin, belirli bir hacmi tutabilir.
Filtre pres teknoloji ardındaki konsept.
Genel olarak, bulamaç pres ortasına enjekte edilen ve her bir bölmeyi doldurmak bir su çıkarma işlemine maruz gerekiyordu.
Dolum süresi, son bölme doldurma ilk önce bölme kek oluşumunu önlemek için mümkün olduğu kadar hızlı olmalıdır. Odaları doldurdu edilirken, sistemin içindeki basınç kalın çamur oluşumuna bağlı artacaktır. Daha sonra, sıvı, sıkıştırılmış hava ya da su akışı eklenerek filtre örtüleri ile filtre edilir. basınçlı su kullanımı basınçlı hava göre bölme içine geçmesi için daha fazla zaman gerektirir, ancak bu yöntem çok daha ekonomik etkilidir.
Tarihi.
Filtre pres ilk form basıncı hücrelerinin kullanımı yoluyla çekirdeği yağı elde edilmesinde kullanılan, 1853 yılında İngiltere'de icat edilmiştir. Bununla birlikte, bu tür yüksek iş gücü gereksinimi ve sürekli bir süreç olarak bunlarla ilişkili birçok dezavantaj vardı. Filtre pres teknolojisinde önemli gelişmeler 20. yüzyılın ortalarında başlamıştır.
1959 yılında, K. Kurita ve S. Suwa kek kaldırma verimliliği ve nem emilimini artırmak için dünyanın ilk otomatik yatay tip filtre basın gelişmekte başardı.
Dokuz yıl sonra, Kurita Şirket filtre kek nemi azaltmak için esnek diyafram geliştirmeye başladı. Cihaz, çeşitli endüstriyel uygulamalar için fırsatlar artışına önde gelen otomatik filtrasyon döngüsü, kek sıkıştırma, kek akıntı ve filtre kumaş yıkama optimizasyonu sağlayan
Filtre pres çeşitleri.
Plaka ve çerçeve filtre basın, Gömme plaka ve çerçeve filtre basın ve Otomatik filtre basın: Filtre presleri üç ana temel tipi vardır.
Plaka ve çerçeve filtre basın.
Plaka ve çerçeve filtre basın ve diğer tüm filtre presleri arasında en temel tasarım ve çoğunluk bugünlerde "membran filtre plakası" olarak bakın. Filtre presi Bu tür rayların bir çift desteği ile dönüşümlü olarak monte edilmiş çok sayıda plaka ve çerçeve oluşur. Bir santrifüj pompanın varlığı askıya kalan katılar sistemde yetinmeyin sağlayacak ve temel işlevi plaka ve çerçeve filtre ayırma odalarına her birine askıya teslim etmektir. Tek tek ayırıcı bölmelerinin her biri için, filtre bezleri iki filtre plakalarından ayrılmış bir içi boş filtre çerçevesi vardır. tanıtılan bulamaç her karede bir bağlantı noktası üzerinden akar ve filtre kekleri oyuk çerçevede her toplanır. Filtre keki kalın olma gibi, filtre direnci de artar. Ayırma haznesi dolduğunda optimum basınç farkı ulaşmıştı Yani, filtrasyon işlemi durdurulur. filtre bezi süzülen toplama boruları yoluyla toplandı ve filtre tankı saklanır. Filtre kekleri (askıda katı) birikimi içi boş tabak çerçevesi oluşur Oysa o ayrı plaka ve çerçeve filtre basın çekerek filtre plakaları ile ayrılır. kekler sadece bu plakalardan düşmek ve son toplama noktasına varlık deşarj olur.
Kek deşarj birçok yönden yapılabilir. Örneğin: açtılar edilirken plakaları Çalkalamalı veya bezler sallayarak. Kazıyıcı de başka bir bölmeden hareket ederek, kullanılan kumaş kapalı kek kazımak edilebilir. Her çalışma sonunda, kumaş bir sonraki döngüyü başlatmak için yıkama sıvısını ve hazır kullanılarak temizlenir
Otomatik filtre basın.
Otomatik filtre pres tüm süreç tamamen otomatiktir sadece manuel filtre ve çerçeve filtre olarak aynı kavramı vardır. Daha büyük tabak ve mekanik "plaka değiştiren" ile çerçeveler filtre pres oluşur. Plaka değiştiren fonksiyonu plakaları hareket ettirmek ve levhalar arasında biriken filtre kek hızla boşalması sağlamaktır. Aynı zamanda daha fazla filtre kek kurutulmasıyla çalışma koşulu optimize yardımcıları filtre plakalarda diyafram kompresör içerir.
Gömme plaka filtre pres.
Girintili-plaka filtre pres için, içbükey depresyon ve ortasında bir delik ile karşısında yaklaşık 2 ila 4 metrede polipropilen kareler oluşuyor. İki tabak bulamacı basınç ve odasında filtre bezi astar ile süzülen sıkmak için bir oda oluşturmak için bir araya. Bu gerekli kapasiteye bağlı olarak, birbirine bitişik 12-80 plakaları tutma kapasitesine sahiptir. Filtre pres kapalı olduğunda, bir dizi oda oluşturulur. plakası ve çerçeve filtreli farklılık levhalar ilave kare ayırıcılar olarak davranan kullanılmadığı sürece, her plaka üzerinde bir girinti kek, pasta kalınlığı 32mm sınırlı bir şekilde birleştirilir vardır. Ancak filtre kağıtları gibi düzensiz bir pasta oluşturma ihtimalini karşılayamama daha uzun bir kumaş değişen zaman bu yöntemle dezavantajları vardır.
Uygulamalar.
Filtre presleri kan plazma saflaştırma mineral madenciliği çamurların susuzlaştırma, farklı uygulamalar çok çeşitli kullanılmaktadır. Aynı zamanda, filtre pres teknolojisi yaygın olarak ultra-ince kömür susuzlaştırma hem de kömür yıkama tesislerinde süzülen madde geri kazanımı için kurulur. G.Prat göre, "filtre basın bugünün ihtiyacını karşılamak için en etkili ve güvenilir bir teknik olduğu kanıtlanmıştır." Örneklerinden biri kömür çamurlar susuzlaştırma uzmanlaşmış pilot ölçekli plaka filtre basın, olduğunu. 2013 yılında Maden, Metalurji ve Arama Derneği bu özel uygulamayı vurgulayarak bir makale yayınladı. O ürün olarak ultraclean kömür susuzlaştırma, yanı sıra ekipman temizliği için kullanılabilir olması için ayrılan suyun kalitesinin artırılması teklifi beri filtre basın kullanılması bitki operasyonlara çok faydalı olduğu belirtilmiştir.
Birçok özel uygulamalar şu anda çeşitli sektörlerde kullanılan filtre basın farklı tipleri ile ilişkilidir. Çok yüksek verimlilik ve güvenilirlik sunuyor beri plaka filtre basın yoğun, bu tür Kanada akçaağaç şurubu üretimi gibi sugaring işlemlerinde kullanılmaktadır. M.Isselhardt göre, "görünüm akçaağaç şurubu ve kalite müşterinin algı değerini etkileyebilecek". Bu da yine basın yöntemleri sektöründe ne kadar çok takdir filtre önerdi yüksek kalite ve cazip formu ile istenen ürün elde edilmesinde son derece önemli ham şurup filtrasyon işlemi yapar.
Ana süreç karakteristikleri.
Filtre pres Tablo 1 sınıflandırılması.
Besleyin.
Parçacık boyutu ve yem konsantrasyonu tipik aralık 1-100 um ve ağırlıkla% 1-30 bulunmaktadır. Bulamaç, besleme konsantrasyonu, genel olarak son derece küçük ebatlı partiküllerin büyük bir miktarda vardır. Bulamaç, besleme içindeki katı madde konsantrasyonu, ağırlıkça yüzde normal olarak birden fazla% 10'dur.
Operasyon.
Filtre pastası basınç direncinde bir sınırlama ise 800 kPa bir maksimum kalmıştır. Süzüntünün akış hızı besleme pompası tarafından kontrol edilir. Filtre pres yöntemi, pozitif basınçlı filtrasyon yerine yüksek enerji tüketimi ile vakumla süzme kullanılır.
Verimlilik.
Plaka ve çerçeve filtre basın 99 katı iyileşme ve% 15 sıklıkla% 20 ile% değişen bir pasta sol nem kadar üretmek. Kek yıkama sırasında, filtratın% 90 yıkama sıvısı ile çıkarılabilir.
Önemli özelliklerinden değerlendirilmesi.
İşte atık su arıtma uygulanan taşıma işlemi için kullanılan bazı tipik filtre basın hesaplama vardır
Katılar yükleme hızı.
S =
Halinde,
Net filtre verimi.
P / TCT x NFY = S
Halinde,
(P × S) filtre çalıştırın zaman verir.
Süzüntünün akış hızı.
u = () dV / dt =
Nerede:
u kumaş ve kek (m / s) ile Süzüntünün akış hızı olan, dV / dt hacimsel filtrasyon hızı (m3 / sn), filtre keki (m-1) direnç, filtrenin ilk direnç (olduğunu kek, filtre örtüleri, plaka ve kanal) (m-1) bir ilk tabaka direnci, (N-s / m2) süzülen viskozitesidir, uygulanan basınç farkı (N / m2) bir tarafına bir tarafıdır Filtre ortamının, bir filtre alanı (m2) 'dir.
Bunlar filtrasyon hızını etkileyen en önemli faktörlerdir. Süzüntü, filtre plakası geçerken, katıların çökelme oluşur ve Rf sabit olduğu varsayılır ise, aynı zamanda Rc arttıran, kek kalınlığını arttırır. pasta ve filtre ortamından akış direnci içlerinden filtrasyon akış hızını hesaplayarak incelenebilir.
Akış oranı sabit ise, basınç ve süre arasındaki ilişki elde edilebilir. filtrasyon gözenek tıkanması sonucu akış direncinin artması ile başa çıkmak için artan basınç farkı ile çalıştırılmalıdır. filtrasyon hızı esas olarak süzüntünün viskozite olarak filtre plakası ve kek direnci etkilenmektedir.
Optimum zaman döngüsü.
Yüksek filtrasyon hızı, ince pasta üreten elde edilebilir. Ancak, geleneksel filtre basın nedenle bu işlem zaman alıcı, bir toplu iş sistemi ve süreç basın filtre pastası deşarj ve yeniden birleştirmek için durdurulmalıdır. Filtreleme süresi bezin direnç sağlamak için pasta deşarj ve basın yenilemek için alınan zaman daha büyük olduğunda Pratik, maksimum filtrasyon hızı elde edilir.
Filtre keki özellikleri filtrasyon hızını etkileyebilir ve pıhtılaştırıcı madde ile gözenek tıkanmasını önlemek için mümkün olduğu kadar parçacık boyutu kadar büyük olması için arzu edilir. Deneysel çalışma kaynaktan, filtre ortamı boyunca sıvı akış hızı basınç farkı ile orantılıdır. Kek tabakası formuna, basınç sistemi artar ve süzüntü azalır akış oranı için de geçerlidir. Bir katı istenirse, bir katı saflığı keki yıkama ve hava kurutma ile arttırılabilir.
Filtre pastası Örnek farklı yerlerden alınır ve genel malzeme dengesi ile nem içeriğini belirlemek için tartılır olabilir.
Olası sezgisel işlemin tasarımı sırasında kullanılır.
Filtre pres Çeşidi seçme sıvı fazda veya katı faz değerine bağlıdır. Ekstre edici sıvı faz, arzu edildiği takdirde, daha sonra düğmesine kullanılmak üzere en uygun yöntemler arasında olduğu filtre.
Malzemeler.
Günümüzde, filtre plakaları polimer ile kaplanmış polimer veya çelikten yapılmıştır. Onlar filtre bezleri için iyi drenaj yüzey verir. plaka boyutları çerçeve kalınlığı 2.4 m 0,3-20 cm 2.4 10 cm, 10 arasında değişiyordu vardır.
Orta Filtre.
Tipik bez alanları plakaları 2000 m2 kadar filtre alanları sağlayabilir olsa bile, 50 ila 1000 m2 aralığı vardır. Normalde, plaka ve çerçeve filtre basın kek kalınlığı 50 mm'ye kadar oluşturabilir, ancak aşırı durumlarda 200 mm'ye kadar itin olabilir. Gömme plaka pres kek kalınlığı 32 mm'ye kadar oluşturabilir.
İşletim koşulu.
işletme basıncı genellikle metal için 7 bar'a kadar olduğunu. teknolojinin geliştirilmesi mümkün basınç 16 bar nem büyük miktarda kaldırmak ve 30 bar çalışmasına yapar. Ancak, basınç ahşap veya plastik çerçeveleri için 4-5 bar olduğunu. Katı partiküller kadar besleme tankı artış katı konsantrasyonu, birbirlerine bağlı oldukları takdirde. Bu harç madde yoluyla sıvının akış direncini azaltmak için filtre presi bıçakların hareket monte etmek mümkündür.
Kek deşarj öncesinde işlem için, hava üfleme 10-15 m2, 10-11 geçirgenliğini olan kek için kullanılır.
Tedavi öncesi.
Katı süspansiyon yerleşti ise filtrasyon öncesi çamurların tedavi öncesi gereklidir. Daha hızlı filtreleme giden filtre keki gözenekliliğini arttırır, çünkü ön-tedavi olarak pıhtılaşma filtre basın performansını artırabilirsiniz. Sıcaklık, konsantrasyon ve pH değeri Değişen flocs boyutunu kontrol edebilirsiniz. Filtre keki, süzüntü akışı için geçirgen ve zordur Ayrıca, eğer, süzme yardımcı maddesi, kimyasal, pasta gözenekliliğini artırabilir kek direnci azaltmak ve daha kalın kek elde etmek için ön-muamele işlemine eklenebilir. Ancak, filtre yardımcıları ya fiziksel ya da kimyasal tedavi ile filtre pastası kaldırmak gerekiyor. Ortak bir filtre yardımcısı 0.85 boşluğu oluşmasını vermek Kizelgur vardır.
Kek taşıma açısından, toplu filtre pres pasta büyük miktarda içermesi için büyük deşarj tepsi boyutu gerektirir ve sistem aynı çıkışı ile sürekli filtre basına karşılaştırmak daha pahalıdır.
Yıkama.
Istihdam edilmektedir yıkama iki olası yöntemleri, "basit yıkama" ve "kapsamlı yıkama" vardır. Yüksek hız ile bulamaç giriş noktasına yakın kek erozyona neden basit yıkama için, yıkama sıvısı aynı kanala akar. Bu şekilde oluşturulan kanallar sürekli büyütülmüş ve bu nedenle eşit olmayan temizlik normal elde edilir bulunmaktadır. Daha iyi bir teknik, yıkama çözeltisi filtre bezi olarak adlandırılan yıkama plakaları arkasındaki farklı kanal yoluyla sokulduğu iyice yıkandıktan gereğidir. Birinci ve daha sonra filtre ile aynı yönde karşı yönde kek bütün kalınlığı boyunca akar. yıkama sıvısı normalde filtrata aynı kanaldan deşarj edilmektedir. Yıkama işleminden sonra, kek, kolayca, fazla sıvının çıkması için sıkıştırılmış hava enjeksiyonu ile temizlenebilir.
Atık.
Günümüzde de atıkların farklı üretecek, presler yaygın birçok endüstride kullanılan filtre. Atık kek birikebilir atık zehirli boya sanayiinin kimyasal yanı sıra patojen olarak zararlı atıklar; dolayısıyla bu atıkların işlenmesi için gereksinim farklı olurdu. Bu nedenle ortama deşarj atık önce, tedavi sonrası uygulama önemli bir dezenfeksiyon aşaması olacaktır. Sağlık yerel nüfusa riskleri ve atık (filtre kek) ile ilgili yanı sıra ekosisteme olumsuz etkileri engelleyen işçileri önlemektir. Filtre pres atık büyük miktarda üretecektir bu yana arazi ıslahı ile bertaraf edilecek olsaydı, o ölçüde gelişme ve bitki örtüsü tespit mümkün değildir maden alanları gibi değişmiş olan alanlara atılması önerilir. Başka bir yöntem, organik kirleticileri yok ve atık kütlesini azalacağı yakma, gereğidir. Genellikle, kontrollü alev kullanılarak kapalı bir cihazda yapılır.
Avantajları ve dezavantajları, diğer rakip yöntemlere göre.
Filtre presler eski makine odaklı susuzlaştırma aygıtlardan biri arasındaydı beri birçok tartışmalar, presler şimdiki zamanda modern ekipmanlarla yanı sıra önümüzdeki yıllarda rekabet için yeterli filtre ilgili olsun veya olmasın tartışılmıştır. Modern filtre presleri verimlilik iyileştirmeleri mümkündür iş için en iyi özelliklere sahip birçok uygulama vardır. Ancak yıllar boyunca, pek çok mekanik iyileştirmeler yapılmıştır olmasına rağmen, filtre presler hala filtreyi çevreleyen ilişkili sorunları fetih araştırma eksikliği yanı sıra verimlilik iyileştirme ilk icat edildi, fakir ilerleme aynı kavramı üzerinde çalışmasına devam presler performans yetersizlik olasılığını ileri sürmüşlerdir. Filtre presler teslim ya da daha iyi aynı zamanda, birçok diğer filtreler aynı işi yapabilirdi. Bazı durumlarda, bu özellikleri ve performansı karşılaştırma için çok önemlidir.
Sürekli vakum kemer filtre karşı toplu filtre basın.
Filtre presleri çok geniş bir uygulama yelpazesi sunar, ana önermeler, bir nispeten küçük bir ayak izi büyük bir filtre alanı sağlamak için yeteneğidir. Bu filtre debisini ve kapasitesini en üst düzeye beri mevcut yüzey alanı, herhangi bir filtreleme sürecinin en önemli boyutlarından biridir. Standart bir kemer filtresi sadece yaklaşık 15 m2 sunuyor oysa bir standart ölçü filtre basın, 216 m2 bir filtre alanı sunmaktadır.
Yüksek katı çamurlar: Sürekli basınç çalışma.
Filtre presleri genellikle metal işleme tesislerinde yüksek katı çamurlar suyunu almak için kullanılan, işi teslim olabilir pres filtre teknolojisi bir filtrasyon basıncı vasıtasıyla yönlendirilir tek bir birim, sürekli üretim sağlayan Döner Basınç Filtre yöntemidir. Bununla birlikte, yüksek-katı bulamaçları katı madde konsantrasyonu, çok yüksek olduğu durumlarda (% 50 +), bu basıncı artar bulamaçları katıların yüksek bir konsantrasyonda bu yana, örneğin sürekli bir dizin vakum kayışlı filtre vakumlu filtrasyon kullanılarak bu bulamaçlar işlemek için daha da bölgesindeki Basınç çok yüksek ise ve ekipman hasar ve / veya daha az verimli çalışma olabilir.
Güncel gelişme.
Gelecekte modern filtrasyon endüstrisi için pazar taleplerini daha ince ve daha yüksek ayırma derecesi ve özellikle maddi geri dönüşümü, enerji tasarrufu ve yeşil teknoloji amacına olacaksın. Zor filtre malzemesinden susuzlaştırma daha yüksek derecede artan talepleri karşılamak için, süper yüksek basınçlı filtreler gerekmektedir. Bu nedenle, otomatik filtre basın için giderek artan bir baskı eğilim gelecekte de geliştirmeye devam edecektir.
Geleneksel filtre basın mekanizmaları genellikle mekanik sıkıştırma ve hava kullanın
de-çözülmesi; Bununla birlikte, düşük nem pasta üretme etkinliği sınırlıdır. Alternatif bir yöntem, pasta susuzlaştırma buhar yerine hava kullanılarak tanıtılmıştır. Düşük nem pasta ürün sunuyor çünkü buhar susuzlaştırma tekniği rekabetçi bir yöntem olabilir.
