Greenearth Temizlik
Greenearth Temizleme Sıvı silikon (dekametilsiklopentasiloksan veya D5), bir kapalı döngü sisteminde açık, kokusuz, zehirsiz çözücü solüsyon kullanarak kuru temizleme için patentli bir süreçtir. D5 silis (SiO2) içine düşürür ve dökülen veya elden eğer gün içinde su ve karbon dioksit eser miktarda. Dünya çapında D5 kullanarak 1.600 'den fazla drycleaners bulunmamaktadır.
D5 çözücü özellikleri.
Uluslararası Fabricare Enstitüsü (giysi bakımı ve kuru temizleme için ticaret birliği) (yaygın yaygın PERC olarak bilinen kuru temizleme solvent kullanılır) tetrachloroethene kıyasla etkinliğini değerlendirmek için 2002 yılında Greenearth temizleme sisteminin bağımsız, kapsamlı bir çalışma yürüttük. Perc ve Greenearth tükenmez kalem ve ayakkabı cilası lekeleri durumlar dışında "tamamen lekeleri çıkarmak için yeteneği bakımından hemen hemen aynı" olduğu sonucuna vardı.
UFB ayrıca deri, payetli ve boncuklu giysiler düzenli drycleaners için sorun teşkil ortak malzeme test etti. Özel kumaş ve dekoratif süsler payetler boya kaldırmak ve bazı plastik boncuklar çözülür ve bu öğeleri temizlemeden önce test edilmesi gerekir olabilir perc süreci, çok daha iyi Greenearth süreci dayanmış.
Temizlik, çevre güvenliği, kumaş ve süsler işlemek için yetenek ve kategorilerinde sermaye maliyetleri ve sağlık alanlarında "iyi" ve "mükemmel" olarak Greenearth puan aynı kriterler kullanılarak 2007 yılında IFI alternatif çözücülerin ayrı değerlendirilmesi emek / çalışma verimi. Perc tüm diğer alanlarda sağlık ve çevre güvenliği ve mükemmel alanlarında bir "kötü" rating aldı.
Sağlık ve güvenlik.
D5 kuru temizleme dışında birçok ticari ve endüstriyel uygulamalar vardır ve bu vücut losyonları, sabun, koltukaltı deodorant ve şampuan gibi birçok kişisel bakım ürünlerinde taban maddesidir. Bir katkı maddesi olarak dimetikon, polidimetilsiloksan, cyclosiloxane, siloksan ya da diğer kısaltmalar listelenebilir. Cilt, sigara sensitize için tahriş edici olmayan, toksik-olmayan ve herhangi bir bağışıklık bastırıcı etkiye sahiptir. 30 milyon dolarlık aşan bir maliyetle gerçekleştirilen D5 30'dan fazla çalışma, yapılmıştır ve data kuru temizleme dahil olmak üzere, birçok uygulamada tüm D5 güvenli kullanımını desteklemektedir. Başka hiçbir alternatif kuru temizleme solventi bu derece bağımsız sağlığı ve güvenliği testlerine tabi olmuştur.
Greenearth, 2007 Alternatif Solvent Değerlendirilmesi IFI tarafından sağlık ve güvenliği için mükemmel derecelendirme verildi. Severn Trent Laboratuvarları ve California Endüstriyel Hijyen Hizmetleri tarafından gerçekleştirilen bağımsız atık akımı ve hava pozlama testleri, günlük kuru temizleme işleminde kullanıldığı gibi D5 su ve hava güvenliği için tüm federal, eyalet ve yerel gereksinimleri aşıyor olduğunu doğruladı.
2012 yılı Şubat ayında, Kanada'nın Çevre Bakanı Peter Kent, D5 insanlara veya çevreye zararlı olmadığını açıkladı. Kapsamlı araştırma ve analizler sonucunda, Çevre Kanada D5 düzenleme gerektirmez sonucuna varmıştır.
çevresel sitesinde San Francisco şehir D5 etkileri sinir sisteminde etkileri, yağ dokusu, karaciğer (safra oluşumu) ve bağışıklık sistemini. D5 maruz kalmak, karaciğer bozuklukları ağırlaştırmak ve karaciğer ağırlığını neden olduğu bilinmektedir dahil "diye uyarıyor buna maruz kalan sıçanlarda değişir. Bu yanıcı solvent tutuşturmak ve yangın, ortaya çıkan ürünlerden biri olan formaldehit, akut solunum ve sinir sistemi toxicant ve kanser tehlikesi başlaması halinde. " D5 bir çevre kirletici çünkü Ayrıca, insanlar yaban hayatı ve yutulur balık tüketerek buna maruz edilebilir.
Biyodeney çalışması.
Bir iki yıllık biyoassay çalışma laboratuvar fareleri üzerinde mümkün olan en yüksek konsantrasyonda (160 ppm, toplam hava doyma) de D5 inhalasyon etkilerini incelemek için, Dow Corning, D5 üreticisi tarafından görevlendirildi. Sıçanlar iki yıldır, haftada altı saat, beş gün dumanı maruz bırakıldı. 2003 yılında Toksik Maddeler Kontrol Yasası (TSCA) bölüm 8 (e) kapsamında EPA sunulan sonuçlar, rahim tümörleri riski gösterdi ve dişi sıçanlarda karaciğer ağırlığını artırdı. Resim etkisi, erkek farelerde görüldü. Gözlenen etkilerin dayanarak, takip araştırma Silikonlar Çevre, Sağlık ve Güvenlik Konseyi (SEHSC) tarafından yürütülen ve Dow Corning çalışmasında gözlenen etkileri, insanlar için geçerli değil sıçan özgü olduğu sonucuna ve sağlık poz vermedi edildi İnsanlarda risk. SEHSC Raporda ayrıca dikkat çekti sıçanlar çok aştı işyeri veya kuru temizleme uygulamalarından tüketici maruziyetini maruz kaldıklarını D5 konsantrasyonu; Bir kuru temizleme tesisinde silikon işçilerin ortalama poz 3 ppm daha azdır. Dow Corning Çalışma kuru temizleme işleminde değil, uygulama, kimyasal D5 bir risk değerlendirmesi oldu. Federal EPA kuru temizleme ya da diğer uygulamalarda D5 risk değerlendirmesi yapmak için hareket etmedi. Kuru temizlemede kullanılan Ancak, Kaliforniya Hava Kaynakları Kurulu (CARB) D5 18 ay çalışma yürüttük. 2008 yılı Şubat ayında, CARB D5 halka bir sağlık riski teşkil etmez, ve kuru temizleme kullanımını düzenleyen bir ihtiyaç görmemektedir sonucuna varıldı.
