Güneş karasal gezegenlerin jeolojisi
Güneş karasal gezegenlerin jeolojisi ağırlıklı Güneş yani Sistemi, Merkür, Venüs, Dünya, Mars ve dört gezegenler ve bir karasal cüce gezegen Ceres jeolojik yönleri ile ilgilenir. Sadece bir karasal gezegen, yeryüzü, aktif hidrosfer sahip olduğu bilinmektedir.
Karasal gezegenler, katı yüzeylere sahip olmayabilir ve çeşitli fiziksel eyaletlerde mevcut hidrojen, helyum ve su bazı kombinasyonu çoğunlukla oluşan gaz devleri, büyük ölçüde farklıdır. Karasal gezegenler kompakt, kayalık yüzeylere sahiptir, ve Venüs, Dünya, Mars her biri aynı zamanda bir atmosfer var. Onların büyüklüğü, yarıçap ve yoğunluğu her benzerdir.
Karasal gezegenler de katı bir yüzeye sahip plutoids (Pluto gibi nesneler), çok sayıda benzerlikler var, ama daha buzlu malzemelerden oluşmaktadır. Güneş Sistemi'nin oluşumu sırasında, muhtemelen çok daha fazla (gezegenciklere) vardı, ama hepsi ile birleşmiş veya güneş bulutsu içinde kalan dört dünyalar tarafından tahrip edilmiştir.
Karasal gezegenler tüm çevreleyen silikat manto ile aşağı yukarı aynı yapı, merkezi bir metalik çekirdek, çoğunlukla demir var. Ay benzer, ancak Demir çekirdeğe sahip değildir. Dört Güneş karasal gezegenler (Venüs, Dünya ve Mars) Üç önemli birer atmosferi vardır; tüm darbe kraterler ve sürtüşme vadiler ve volkanlar gibi tektonik yüzey özellikleri var. dönem "iç gezegen" Dünya'nın daha Sun (yani Merkür ve Venüs) 'dir yakın olan bu gezegenler belirler "aşağı gezegen" ile karıştırılmaması gerekir.
Güneş gezegenlerin oluşumu.
Güneş Sistemi bulutsu varsayıma, ilk Immanuel Kant tarafından 1755 yılında önerilen ve bağımsız Pierre-Simon Laplace tarafından formüle göre oluşturulan sanılıyor. Bu teori 4,6 milyar yıl önce dev bir moleküler bulutun çökmesi oluşan Güneş Sistemi tutar. Bu ilk bulut genelinde büyük olasılıkla birkaç ışık yılı ve muhtemelen birthed birkaç yıldız oldu.
İlk katı parçacıklar boyutu mikroskobik idi. Bu parçacıklar da yoğunlaşmış olan gaz olarak, hemen yanındaki birbirlerine neredeyse dairesel yörüngelerde Güneş'i yörüngesinde. Yavaş yavaş nazik çarpışmalar gevreği birbirine yapışmasına ve sırayla, onlara karşı daha katı parçacıklar çekti, büyük parçacıkların yapmak için izin. Bu işlem, hacimce büyümesi olarak bilinir.
accretion tarafından oluşturulan nesneler gezegenciklere-onlar gezegen oluşumu için tohum olarak hareket denir. Başlangıçta, gezegenciklere yakından dolu olduğunu. Onlar birkaç milyon yıl, Güneş Sistemi'nin yaşı ile karşılaştırıldığında küçük bir zaman içinde bir kaç kilometre kadar karşısında kümeleri oluşturarak, büyük nesneleri içine birleşti.
Gezegenciklere boyutlarda büyüdü sonra, çarpışmalar, son derece yıkıcı oldu daha fazla büyüme daha zor hale. Sadece büyük gezegenciklere parçalanma sürecini atlattı ve yavaş yavaş benzer kompozisyon gezegenciklere birbirine eklenmesi ile protoplanets içine büyümeye devam etti.
Protoplanet oluşan sonra, kısa ömürlü elementlerin radyoaktif bozunma ısı birikimi malzemeler (yani, bunların yoğunluğuna göre ayırmak için) ayırt etmek için izin gezegen eridi.
Karasal gezegenler.
Sıcak iç Güneş Sistemi'nde, kayalar ve metaller oluşan gezegenciklere önce büyük kütleli yıldızların çekirdeklerinde milyarlarca yıl pişirilir.
Bu elementler güneş bulutsu malzemenin sadece% 0.6'sını oluşturdu. Bu karasal gezegenler çok büyük büyümek olamazdı ve hidrojen ve helyum gaz büyük çekme uygulamayın olamazdı nedeni budur. Ayrıca, Güneş'e yakın parçacıklar arasında hızlı çarpışmalar ortalama daha yıkıcı oldu. Karasal gezegenler hidrojen ve helyum vardı bile, Güneş gazlar ısıtılır ve kaçmalarına sebep olurdu. Dolayısıyla, bu tür Merkür, Venüs, Dünya, Mars ve güneş olarak karasal gezegenler, güneş bulutsu içerdiği ağır elementlerin% 2 çoğunlukla oluşan yoğun küçük dünyalar vardır.
İç güneş gezegenlerin yüzey jeolojisi.
Dört iç gezegen yoğun, kayalık birkaç kompozisyonlar, ya da hiç uyduları ve hiçbir halka sistemleri var. Bunlar büyük ölçüde gibi onların çekirdekleri oluşturulur, demir ve nikel gibi bir katı kabuklar ve yarı sıvı mantoyu oluşturur silikatlar ve metaller gibi, yüksek bir erime noktasına sahip olan minerallerden oluşur.
Merkür.
Mariner 10 misyonu (1974) Merkür'ün yaklaşık yarısı yüzeyini eşleştirilmiş. Bu verilere dayanarak, bilim adamları gezegenin jeoloji ve tarihin birinci dereceden bir anlayışa sahip. Merkür'ün yüzey ovalar, havzaları, düz ovalar, kraterler ve tektonik özellikleri intercrater gösterir.
Merkür'ün eski yüzeyi mevcut (ama çok az olan intercrater ovaları vardır
Ay'da) kapsamlı. intercrater ovaları seviyesi nazikçe arasında büyük kraterler etrafında meydana gelen arazi haddeleme için vardır. ovalar yoğun kraterli arazi öncesine ve Merkür'ün erken kraterler ve havzaların birçok oblitere var; onlar muhtemelen erken Mercurian tarihinin yaygın volkanizma ile kurdu.
Mercurian kraterler, küçük kraterler kase şeklindeki olan Ay-kraterler morfolojik unsurlar var
ve boyutunu artırarak ile onlar iç duvarlarında taraklı jantlar, merkezi zirveleri ve teraslar geliştirmek. ejecta
Yaprak tepelik, lineated doku ve ikincil etki kraterler sürüleri var. Her ölçekteki Taze kraterler var koyu veya
Aydınlık haleler ve iyi gelişmiş ışın sistemleri. Mercurian ve ay kraterler olarak birbirlerine benzemelerine karşın, bunlar
Özellikle mevduat ölçüde ince farklar göstermektedir. Sürekli ejecta ve ikincil kraterler alanları üzerinde
Cıva benzer Aysal daha belirli bir ağız çapı (yaklaşık 0.65 arasında bir faktör kadar) daha az geniş olan
kraterler. Bu fark Moon ile karşılaştırıldığında Merkür 2.5 kat daha yüksek çekim alanına kaynaklanır. Ay'da olduğu gibi, Merkür üzerindeki etkisi kraterler giderek daha sonraki etkileri ile yıkılır.
taze kraterler ışın sistemleri ve gevrek bir morfoloji var. Daha fazla bozulma ile kraterler yakınındaki tek yükseltilmiş jant kadar daha bulanık hale sürekli ejecta onların net morfolojisi ve ışınları ve özellikleri kaybetmek
krater tanınabilir kalır. Kraterler giderek zamanla bozulmuş hale olduğundan, bozulma derecesi
Kraterin göreceli yaş kaba bir gösterge verir. Varsayımına o benzer büyüklükteki kraterler ve
morfoloji kabaca aynı yaş, altta yatan diğer veya üstteki yaş üzerindeki kısıtlamaları yerleştirmek mümkündür
ve böylece küresel için birimler kraterler göreli yaş haritası.
En azından 15, eski lavabolar Mercury tespit edilmiştir. Tolstoj görüntüleyen bir gerçek çok halkalı havzası olduğunu
en az iki, ve muhtemelen en fazla dört konsantrik halkalar. O uzanan iyi korunmuş ejecta battaniye vardır
kendi jant itibaren dışa kadar. havza iç açıkça ejecta oluşu sonrasına tarihlenmektedir ovaları akınına uğruyor
mevduat. Beethoven çapında tek bir bastırılmış, masif-benzeri çevre kordonu, ama etkileyici görüntüler de lineated
kadar uzanan ejecta battaniye. Tolstoj itibariyle, Beethoven ejecta asimetriktir. Caloris
havza çapında dağların bir halka ile tanımlanır. Bağımsız masifler tipik olarak bulunmaktadır
Uzun; ünitesinin iç kenarı lavabo bakan şevleri ile işaretlenir. Lineated arazi hakkında uzanır
Caloris dağların dış kenarında zayıf süreksiz uçurum dibinde itibaren; Bu arazi benzer
Ay'a Imbrium havzası çevresindeki "heykel". Hummocky malzeme hakkında geniş bir anül oluşturur
onlarca metre birkaç yüz metre yükseğe. Bu birimin dış sınır (genç) ile geçişli olduğu
aynı bölgede meydana gelen yumuşak ovalar. Bir dağlık ve furrowed arazi, Caloris havza antipodal bulunmuştur
Muhtemelen Caloris etkisi ile oluşturulan yoğun sismik dalgaların antipodal yakınsama tarafından hazırlandı.
Caloris havzasının taban havzası bir dolgu veren kıvrımlı sırtlar ve kırıklar tarafından deforme edilir
fena halde çokgen desen. Bu ovalar etkinin bir parçası olarak magmanın serbest bırakılması ile oluşan volkanik olabilir
Olay, ya da darbe eriyik kalın bir tabaka. Merkür'ün Yaygın alanlar nispeten düz, seyrek kraterli tarafından karşılanmaktadır
ovalar malzemeleri. Onlar zeminler krater bölgesel olukları boyutu değişir çöküntüler doldurun. pürüzsüz
ovalar Ay'ın maria, pürüzsüz ovalar aynı aklık var olmanın bariz bir fark benzer
intercrater ovaları olarak. Pürüzsüz ovaları en çarpıcı Caloris havzası etrafında geniş bir halkasında maruz kalmaktadır. Böyle akış loblar, leveed kanalları, kubbeler, ya da koni gibi hiçbir kesin volkanik özellikler görebilir. Krater
yoğunlukları pürüzsüz ovalar Caloris havzasındaki ejecta önemli ölçüde daha genç olduğunu göstermektedir. Ek olarak,
farklı renk birimleri, lobate şekli bazı yeni işlenmiş renk verilerinde görülmektedir. Böyle ilişkiler güçlü
Hatta tanı landforms yokluğunda, Mercurian pürüzsüz ovaları için volkanik kökeni desteklemektedir.
Lobate diklikleri yaygın Mercury dağılmış ve kavisli için dolambaçlı içerirler
önceden var olan ovalar ve kraterler transect diklikleri. Bunlar en inandırıcı belirten bindirme fayları olarak yorumlanır
Küresel sıkıştırma bir dönem. lobate diklikleri genellikle düz ovalar malzemeleri transect (erken Calorian
kraterler katlarda yaş), ama post-Caloris kraterler üzerlerine üst üste edilir. Bu gözlemler göstermektedir
loblu-şev oluşumu geç ön Tolstojan başlayarak zaman, nispeten dar bir aralık ile sınırlı idi
dönem ve geç Calorian Dönemine ortasında biten. Şevleri ek olarak, kırışıklık çıkıntılar yumuşak meydana
ovalar malzemeleri. Bu sırtlar muhtemelen yerkürenin neden bölgesel yüzey sıkıştırma yerel tarafından kuruldu
Volkanik lav yoğun yığınlar tarafından yükleme gibi Aysal maria olanlar için önerdi.
Venüs.
Venüs'ün yüzeyi nispeten çok düz. Topografya% 93 "Pioneer Venus" tarafından araştırılıp zaman, bilim adamları, tüm yüzeyde en yüksek noktasına en noktadan toplam mesafe yaklaşık 13 kilometre (8 mil) olduğunu öğrendim havzalarından yeryüzünde mesafe ise Himalayalar yaklaşık 20 kilometre (12.4 mil) 'dir.
"Pioneer" nin altimetre verilerine göre, yüzeyin yaklaşık% 51 6052 km'lik ortalama yarıçapı 500 metre (1.640 ft) mesafede bulunan (3760 mil); yüzeyinin sadece% 2 medyan yarıçaptan daha büyük yüksekliklerde bulunmaktadır.
Venüs aktif levha tektoniği hiçbir kanıt gösterir. Gezegenin uzak geçmişte aktif tektonik tartışmalı kanıtlar vardır; Ancak, olaylar zor jeolojik kaydının seyrini kısıtlayıcı yapmıştır (örneğin Venüs litosfer birkaç yüz milyon yıl boyunca büyük ölçüde kalınlaşmış olduğu makul ve genel kabul görmüş hipotezi gibi) o zamandan bu yana gerçekleşen. Ancak, çok sayıda iyi korunmuş çarpma kraterleri yaklaşık (böylece çok daha güvenilir yöntemlerle tarihli edilecek Venüs kaya bilinen örnekleri vardır çünkü) Venüs yüzeyinin bugüne kadar bir partner yöntemi olarak kullanılmıştır. Kadar yaşları ~ 1.2 Gya hesaplanmıştır olmasına rağmen elde edilen Tarihler, aralık ~ 500 Mya-750Mya baskın vardır. Bu araştırma Venüs son olay yaklaşık tahmini yüzey yaş aralığında yer alarak, onun uzak geçmişte en az bir kez esasen tam volkanik yüzeyinin yenilenmesi uğramıştır oldukça iyi kabul hipotezine yol açmıştır. Böyle bir duyarlı termal olayın mekanizması Venüs yerbilimleri bir tartışılan konu olmaya devam ederken, bazı bilim adamları bir ölçüde plaka hareketi içeren süreçlerin savunucuları vardır. Daha fazla veya daha az eşit yüzeyi dağılmış Venüs neredeyse 1.000 çarpma kraterleri vardır.
Toprak tabanlı radar anketleri mümkün kraterler ile ilgili bazı topografik biçimlerini belirlemek için yapılmıştır ve "Venera 15" ve "Venera 16" probları olası darbe kökenli yaklaşık 150 tür özellikler belirledi. "Magellan" Global kapsama sonradan mümkün yaklaşık 900 darbe kraterleri tespit yaptı.
Krater sayımları bir gezegenin yüzeyinin yaşı için önemli bir tahmin vermek. Zamanla, Güneş Sistemi'ndeki organları rastgele bir yüzey more kraterler, böylece eski olduğunu, etkilenen. Merkür, Ay ve diğer tür organların karşılaştırıldığında, Venüs çok az kraterler vardır. Onlar yüzeye çarpmadan önce Venüs yoğun atmosferi küçük meteorların yakıyor çünkü bölümünde, bu. "Venera" ve "Magellan" veriler katılıyorum: çok az etkisi daha az bir çapa sahip kraterler ve veri "Magellan" dan vardır çapından daha az herhangi kraterler yokluğu gösterir. Ancak, orada büyük kraterler de daha azdır ve bu nispeten genç görünür; Onlar nadiren bölgede volkanik aktivite sonrası gerçekleştiğini gösteren lav dolu ve radar onlar kaba ve aşağı aşınmış olması için zamanım olmadı olduğunu göstermektedir vardır.
Venüs yüzeyinin çok volkanik aktivite tarafından şekillendirilmiştir görünüyor. Genel olarak, Venüs Dünya'nın birçok volkanlar kadar birkaç kez vardır ve genelinde üzerinde bazı 167 dev volkanlar sahiptir. Dünya üzerinde bu büyüklükte tek volkanik kompleksi Hawaii Big Island olduğunu. Ancak, bu Venüs daha volkanik açıdan aktif Dünya'nın daha olduğundan değil, ama onun kabuk çünkü eski. Venüs yüzeyinin yaklaşık 500 milyon yıl yaşında olduğu tahmin edilirken yerkabuğunun sürekli, tektonik plakaların sınırlarında yitim tarafından geri dönüşümlü, ve yaklaşık 100 milyon yıllık bir yaş ortalaması vardır.
Venusian kraterler çapı arasında değişmektedir. Çünkü gelen nesneler üzerinde yoğun atmosfer etkileri 3 km daha küçük kraterler hiçbir vardır. Belirli bir kinetik enerji daha az olan nesneleri bir etki krater yaratmak değil atmosfer tarafından çok yavaşladı vardır.
Toprak.
Dünya'nın arazi yerden diğerine büyük ölçüde değişir. Yüzeyin yaklaşık% 70.8 deniz seviyesinin altında kıta sahanlığı çok ile, su ile kaplıdır. batık yüzey dağlık bir dünyayı kapsayan okyanus ortası sırtı sistemi dahil özellikleri, yanı sıra denizaltı volkanları, okyanus siperler, denizaltı kanyonları, okyanus platolar ve ovalar abyssal vardır. su ile kaplı olmayan kalan% 29.2 dağlar, çöller, ovalar, platolar ve diğer geomorphologies oluşmaktadır.
gezegensel yüzey nedeniyle tektoniği ve erozyon etkilerine jeolojik zaman dönemler boyunca yeniden şekillendirilmesi uğrar. levha tektoniği ile inşa veya deforme yüzey özellikleri yağış gelen sürekli ayrışma, termal döngü ve kimyasal etkilere tabidir. Buzullaşma, kıyı erozyonu, mercan resifleri birikmesi ve büyük göktaşı etkileri de coğrafyasını yeniden şekillendirmek için hareket ederler.
Kıtasal plakalar gezegende göç gibi, okyanus tabanı önde gelen kenarları altına dalması edilir. Aynı zamanda, manto malzemesinin upwellings orta okyanus sırtları boyunca bir farklı sınır oluşturun. Bu süreçlerin kombinasyonu sürekli okyanus plakası malzemesi geri dönüştürür. Okyanus tabanının çoğu yaşı en az 100 milyon yıldır. eski okyanus plakası Batı Pasifik'te bulunan ve yaklaşık 200 milyon yıllık bir tahmin yaşı vardır. Buna karşılık, karada bulunan en eski fosiller yaklaşık 3 milyar yıllık bir yaş var.
kıtasal plakalar gibi magmatik kayaçlar granit ve andezit gibi düşük yoğunluklu malzemeden oluşmaktadır. Daha az görülen bazalt, okyanus Kat birincil bileşeni olan bir yoğun volkanik bir kayadır. Sedimanter kayaç
sıkışık bir hale tortu birikimine oluşturulmaktadır. Onlar kabuk sadece yaklaşık% 5'ini oluşturmasına rağmen kıta yüzeylerin yaklaşık% 75'i, tortul kayaçlar tarafından karşılanmaktadır. Yeryüzünde bulunan kaya malzemesinin üçüncü şekli yüksek basınç, yüksek sıcaklıklar, ya da her ikisi ile önceden var olan kaya türlerinin dönüşümü oluşturulan metamorfik kayaç vardır. yeryüzü üzerindeki en bol silikat mineralleri kuvars, feldispatlar, amfibol, mika, piroksen, olivin ve sayılabilir. Ortak karbonat minerallerinin (kireçtaşı bulunur) kalsit, aragonit, dolomit ve yer almaktadır.
pedosphere toprak oluşan ve toprak oluşumu süreçlerine tabi olduğu dünyanın en dış tabakadır. Bu litosfer, atmosfer, hidrosfer, biyosfer ve arayüzünde bulunmaktadır. Şu anda toplam ekilebilir arazi sadece 4.71% daimi ekinler destekleyen, arazi yüzeyinin 13.31% 'dir. Dünya kara yüzeyinin% 40 yakın halen ekili ve otlak için kullanılan, ya da ekili ve mera tahmini.
arazinin fiziksel özellikleri oldukça çeşitlidir. en büyük dağ-Asya Himalayalar ve Güney Andes binlerce kilometre Amerika'ya-uzatmak. uzun nehirleri Afrika (nehir Nil) ve Güney Amerika'da Amazon nehri () bulunmaktadır. Çöller toplam yüzölçümünün yaklaşık% 20'sini kapsamaktadır. Afrika'nın en büyük yaklaşık üçte birini kapsayan Sahra vardır.
Dünya'nın kara yüzeyinin yükselmesi Everest tepesinde 8848 metre (29.028 ft) 2005-tahmini maksimum irtifaya, Dead Sea -418 m (-1.371 ft) düşük noktasından değişir. Deniz seviyesinden arazinin ortalama yüksekliği 686 m (2.250 ft).
Dünya'nın jeolojik tarihinin geniş olmak üzere iki dönem halinde sınıflandırılabilir:
Mars.
Mars'ın yüzeyi gözlenen lav Landers ve yörünge gözlemlerden volkan, Mars göktaşı toplama ve veri akar dayanarak, öncelikle bazalt oluşan düşünülmektedir. Mars volkan lav akımları Lav bazalt tipik çok düşük bir viskoziteye sahip olduğunu göstermektedir.
1976 yılında Viking Landers tarafından toplanan toprak örneklerinin analizi bazaltik kayaların ayrışma ile tutarlı demir açısından zengin kil etmektedir. Bu gözlemler de silika camı, filosilikatlardan veya opal ile açıklanabilir olsa Mars yüzeyinin bir kısmı, daha çok silis açısından zengin tipik bazalt daha yeryüzünde andezit kayalıkları belki benzer olabilir dair bazı kanıtlar vardır. Yüzeyin çok derinden talk pudrası gibi ince toz ile kaplıdır. Mars yüzeyinin kırmızı / turuncu bir görünüm demir (III) oksit (pas) kaynaklanır. Dünya onların sözde benzer kökenli olmasına rağmen, yaptığı gibi Mars dış katmanda iki kat daha fazla demir oksit bulunmaktadır. Mars, bir alt lav sıcaklığı ile bunun için çok serin iken Toprak, sıcak olan, aşağı erken gezegenin derin, lav denizlerde demir çok taşınan düşünülmektedir.
Çekirdek gezegende tektonik ve volkanik özellikleri birçok oluşmuş bir silikat manto ile çevrilidir. Gezegenin kabuğunun ortalama kalınlığı yaklaşık 50 km olduğunu ve arasında değişir yerkabuğunun daha kalın olan daha kalındır. Yaklaşık 3 km kalınlığında olmasına rağmen kabuk deforme etmez güney kutup buzullarının son radar harita ile gösterilen Sonuç olarak Mars'ın kabuk kolayca deforme olmaz.
Krater morfoloji yüzeyinin fiziksel yapısı ve bileşimi hakkında bilgi sağlar. Darbe kraterler bize derin yüzeyin altında ve Mars jeolojik geçmişe bakmak için izin verir. Lobate ejecta battaniye (soldaki resim) ve merkezi çukur kraterleri Mars'ta yüzeye yakın uçucu varlığı (buz ve su) gösterebilir Ay, Mars ortak fakat nadirdir. Volkanik akarsu, ve rüzgar aktivitede Bozuk darbe yapıları rekor varyasyonları.
Yuty krater yüzden, çünkü ejecta kenarına gibi setin adında bir Rampart krater bir örnektir. Yuty krater ejecta tamamen püskürtülen malzeme sadece ince bir tabaka olduğunu gösteren kendi tarafında eski bir krater kapsar.
Mars'ın jeolojik geçmişi geniş sayıda dönemini ayrılabilir, ancak aşağıdaki üç ana olanları şunlardır:
Küçük Güneş Sistemi organları.
Asteroitler, kuyruklu yıldızlar ve Meteoritler Güneş Sistemi 4,6 milyar yıl önce oluşmuş olan nebula kalan tüm enkaz vardır.
Asteroid kemer.
asteroit kuşağı Mars ile Jüpiter arasında yer almaktadır. Bu boyunca birkaç metre kayalık gezegenciklere binlerce yapılır. Bunlar nedeniyle Jüpiter'in yerçekimi bir gezegen oluşturmak olamazdı Güneş Sistemi'nin oluşumu enkaz olduğu düşünülmektedir. Asteroitler çarpıştığında zaman zaman Dünya üzerinde düşmek küçük parçaları üretiyoruz. Bu kayaçlar meteorların denilen ve ilkel güneş bulutsusu hakkında bilgi sağlamaktadır. Bu fragmanların en kum tanelerinin boyutuna sahiptir. Onlar bunları meteorlar gibi parlamaya neden Dünya'nın atmosferinde yakmak.
Kuyruklu.
Bir kuyruklu yıldız, Güneş ve (en azından ara sıra) bir koma (ya da atmosfer) sergileyen ve / veya yörüngeleri küçük Güneş Sistemi organıdır kuyruk-hem öncelikle kendisi küçük bir organdır kuyruklu yıldızın çekirdeğine üzerine güneş ışınlarının etkilerinden Kaya, toz ve buz besteledi.
Kuiper kuşağı.
Kuiper kuşağı bazen Güneş'ten yaklaşık 55 AU (30 AU) Neptün'ün yörüngesi uzanan gezegenler Güneş Sistemi dışında bir bölgedir, Edgeworth-Kuiper kuşağı denen Bu çok daha büyük olmasına rağmen, asteroit kuşağına benzer; 20 kat daha geniş ve kitlesel olarak 20-200 kat. Asteroit kuşağı gibi, çoğunlukla küçük cisimlerin (Güneş Sistemi'nin oluşumundan kalıntıları) ve en az bir cüce gezegen Pluto-oluşmaktadır. Asteroid kayışı birincil kaya ve metalden meydana geldiği, bulunsa da, Kuiper kuşağı büyük ölçüde metan, amonyak ve su gibi buzları, oluşmaktadır.
Birlikte dağınık disk üyeleri ve herhangi bir potansiyel Hills bulut veya Oort bulutu nesnelerle Kuiper kuşağının içinde nesneler, toplu olarak trans-Neptün nesneler (tNOS) olarak adlandırılır.
