Kas dokusu
Kas dokusu hayvan organları kasları oluşturan yumuşak doku ve sözleşme kasların yeteneği yol açmaktadır. Bu, diğer bileşenler ya da tendonlar ya perimysium olarak kas dokularına karşı çıkıyor. Bu Miyogenesis olarak bilinen bir süreç yoluyla embriyonik gelişimi sırasında meydana gelir.
Kas dokusu vücutta fonksiyon ve konumu ile değişir. Memelilerde üç tipi vardır: iskelet ya da çizgili kas; düz veya non-çizgili kas; Bazen yarı çizgili olarak bilinir ve kalp kası. Bilinçli müdahalesi olmadan istemsiz Pürüzsüz ve kalp kası sözleşmeleri. Bu kas tipi merkezi sinir sistemi (MSS) ve Periferik pleksus ya da (endokrin) aktivasyonu inervasyonu alarak etkileşimi yoluyla hem aktive edilebilir. Merkezi sinir sistemi etkisi üzerine gönüllü çizgili ve iskelet kası, sadece sözleşmeler. Refleksler iskelet kaslarının olmayan bilinçli aktivasyon bir form vardır, ama daralma meydana sonrasına kadar kortikal yapıları çekici değil olsa yine de MSS aktivasyonu yoluyla ortaya çıkar.
farklı kas tipleri örneğin asetil kolin-, noradrenalin, adrenalin, nitrik oksit ve diğerleri gibi nörotransmitterlerin ve endokrin maddelere verdikleri yanıt değişir. Bu kas tipi ve kas bulunur bağlıdır.
Kas dokusunun alt sınıflandırma miyoglobin, diğer şeyler arasında içeriğine, mitokondri, ATPaz miyosin gibi etkenlere bağlı olarak da mümkündür
Yapısı.
Kas (miyositler) birçok milimetre uzunluğu yaklaşık 10 cm ve genişliği 10 ila 100 mikrometre arasında değişen uzun hücrelerdir. Bu hücreler, çizgili ya da düz olması, myofilaments adı miyofibriler kontraktil proteinlerin düzenli olarak tekrar düzenlemeler düzenlenen, sırasıyla, varlığına veya yokluğuna bağlı olabilir dokularda birleştirilir. Çizgili kas iskelet ya veya kalp kası gibi diğer gizli olduğunu. Düz kas değil ise çizgili kas, bilinçli kontrolü tipik olarak bağlıdır. Bu durumda, kas dokusu, üç farklı türde bir varlık olarak tarif edilebilir:
Omurgalılarda, tanınan üçüncü kas dokusu vardır:
Kalp ve iskelet kasları ki onlar sarkomer içerirler ve demetler son derece düzenli düzenlemelere paketlenir "çizgili" dir; düz kas ne sahiptir. İskelet kasları düzenli, paralel demetler halinde düzenlenmiş iken, kalp kası, düzensiz açıları (adlandırılır interkalate diskler) dallanma bağlanıyor. Kas sözleşmeleri Çizgili ve düz kas uzun ya da yakın daimi kasılmalar sürdürmektedir ise kısa, yoğun öbekler halinde rahatlatır.
İskelet kası.
İskelet kası daha çok alt tipe ayrılmıştır:
Düz kas.
düz kas lifleri her iki uçta konik ve çizgi çizgi göstermezler. Hücre kavşaklar onları bir arada tutmak ve onlar bir bağ dokusu kılıf birlikte paketlenmiştir. gibi kan damarları, mide ve bağırsak gibi iç organların duvarı kas dokusu, bu tür içerir. Düz kaslar istemsiz vardır.
Kalp kası.
Kalp kası hücrelerinin uç uca bağlanır. Elde edilen lifler, dallanmış ve kompleks ağlarda birbirine bağlanır. Her hücre, tek bir çekirdeği vardır. Başka bir hücre dokunan, sonunda, sadece kalp dokusunda meydana gelen bir interkalasyonlu disk olarak adlandırılan özel bir hücreler arası bağlantı vardır. Kalp kası kan damarlarının içine kalp boşluklarına yoluyla kan pompalamak için istemsiz olarak kontrol edilir.
Fonksiyonu.
İskelet kası.
1.They vücut hareketlerini yürütmek.
Vücudu desteklemek 2.Satın.
3.They vücut postürü korumak.
Daha az düzenli çizgili kaslar daha düzenlenmiş 2.Smooth kasları, bu visseral organları ile ilişkilidir.
