Osteoblast
Osteoblast ("kemik", οστό, "Osto" ve βλαστάνω Yunanca birleştirerek formlardan, "blastanō" "çimlenme") kemik sentezlemek tek çekirdekleri ile hücrelerdir. Bununla birlikte, kemik oluşumu, hücre bağlı gruplar osteoblastlar fonksiyonunun işlemi. Bireysel hücreler genellikle osteon denir kemik, ve hücrelerin bir birim tarafından yapılan kemik ile birlikte organize osteoblastlarda grubu yapamazsınız; Bu temeli "Teşkilat ve ultrastrüktür osteoblastların" aşağıda açıklanmıştır.
Osteoblastlar mezenkimal kök hücrelerin özelleşmiş, terminal farklılaşmış ürünlerdir. Bunlar kemiğin organik matrisini oluşturan osteokalsin ve osteopontin dahil olmak üzere çok daha küçük miktarlarda, çok yoğun, çapraz bağlanmış kollajen ve bir dizi ek uzman proteinleri sentezler.
Mineralize matris - Bağlı hücrelerin organize gruplar olarak, osteoblastlar çok güçlü ve yoğun mineralli dokuyu oluşturan organik matris içine, oldukça düzenlenmiş bir şekilde, yatırılır bir kalsiyum ve fosfat bazlı mineral üretirler. Bu daha aşağıda "kemik Cevherleşmesinin" tartışıldı. Mineralize iskelet hava solunum omurgalıların organları ana destektir. Ayrıca asit-baz dengesi ve kalsiyum veya fosfat bakım de dahil olmak fizyolojik homeostasisin için minerallerin önemli bir mağaza.
Kemik şekillendirme ve hücreleri -degrading tanımları.
Osteoblastlar kemik önemli hücresel bileşenidir. Kemik fonksiyonel bir parçası, kemik matrisi, (hücre dışı) tamamen hücre dışında. kemik matris proteini ve mineral içerir. Protein "organik matriks" denir; ilk sentezlenir ve daha sonra mineral ilave edilir. Organik matrisin büyük çoğunluğu gerilme mukavemetini içerir kolajen vardır. Ardından matris kalsiyum fosfat hidroksit tuzu olarak adlandırılan hidroksiapatit (alternatif isim, hidroksilapatit) birikimi ile mineralize olduğunu. Bu mineral çok zor ve basınç dayanımı sağlar. Böylece, kollajen ve mineral birlikte bir baskı altında viraj ve hasarsız şeklini kurtarabilirsiniz mükemmel çekme ve basınç dayanımı, bir kompozit malzeme vardır. Bu esnek biçim bozulmasının olarak adlandırılır. Elastik davranmaya kemik kapasitesini aşan Kuvvetleri yetmezliği, genellikle kemik kırıkları neden olabilir.
Normalde, hemen hemen tüm kemik matriksinin, hava soluyan omurgalılarda, osteoblastlar tarafından mineralize olduğunu. Organik matris mineralize önce, bu osteoid denir. Matris içinde gömülü Osteoblastlar osteosit denir. Aktif kemik oluşumu sırasında, yüzey tabakası osteoblastlar, "aktif osteoblastlar" olarak adlandırılan kübik hücrelerdir. Kemik oluşturan birim aktif kemik sentezlemek olmadığında, yüzey osteoblastlar basık ve inaktif osteoblast adı verilir. Osteosit hayatta kalır ve osteoblastların bir yüzey tabakası hücre işlemleri ile bağlanır. Osteositler iskeletin bakım önemli fonksiyonları vardır.
Kemik sürekli doku yıkmak matris ve mineral ve osteoklast üretiminde sorumlu olan osteoblastlar, tarafından yeniden şekillenen dinamik bir dokudur. kemiklerin içi boş iç içinde kemik iliği ve diğer pek çok hücre tipleri olsa da osteoklastlar, kemik yapısal bileşenler osteoblast ve osteosit dışında tek hücre tipi vardır. Osteoblast kemik oluşumu için gerekli olan, kemik iliği bileşenleri mezenkimal kök hücreleri, osteoblastlar öncüleri, ve kemik oluşumu için oksijen ve besin kaynağı kan damarları yer almaktadır. Kemik yüksek vasküler doku ve kan daman hücrelerinin aktif oluşumu, mezenkimal kök hücrelerden, bir kemik metabolik aktivitesini desteklemek için gereklidir. kemik oluşumu ve kemik emilmesi dengesi genellikle osteoporoz adlandırılan çatlakların oluşmasına neden kadar ciddi kemik kaybına yol açan, özellikle, menopoz sonrası kadınlarda, yaş negatif olma eğilimindedir.
Osteogenezi.
Osteoblastlar mezenkimal kök hücrelerden kaynaklanır. Mezenşimal kök hücreler, periost büyük sayılarda bulunan lifli gibi kemik dış yüzeyi üzerinde bir tabaka, ve kemik iliğinde. Osteoblastlar hücresel farklılaşma sırasında, gelişmekte olan progenitör hücrelerin de kondrositlerde aktif düzenleyici transkripsiyon faktörü Cbfa1 / Runx2, ifade eder. Osteoblastik farklılaşma için gerekli ikinci önemli transkripsiyon faktörü Osterix olduğunu. Osteoprogenitor, büyüme faktörlerinin etkisi altında ayırt rağmen, C vitamini ve alkalin fosfataz için substratlar, mineral birikimi yerinde yüksek fosfat konsantrasyonlarının sağlayan bir anahtar enzim içerir izin veren koşullar altında, doku kültürü şekilde osteoblastlarda izole mezenkimal kök hücreleri.
Yaşayan bir organizma olarak, kemik gelişimi çok karmaşık; çoğu durumda osteoblastlar tarafından yapılan daha sonra çıkarıldı ve kemik ile ikame edilir kondrositler tarafından yapılan kıkırdak bir birinci iskelet, oluşumunu takip eder. Iskelet farklılaşmasında kilit büyüme faktörleri, kemik farklılaşma ortaya çıkar ve ortak alanlarda kemikler arasında kalan yerde büyük bir ölçüde belirleyen kemik morfogenetik proteinleri (BMP) içerir. canlı organizmada kemik ile kıkırdak değiştirme sistemi, karmaşık bir düzenleyici sistemi vardır. Aynı zamanda, iskeletin erken model oluşturmanın düzenleyen özellikle BMP2 kemik morfojenik proteinleri içerir. Önemli olan diğer büyüme faktörleri, TGF beta sinyal yolunun ortak sinyal elemanları sahip BMP proteinleri, bir süper ailesinin bir parçası olan büyüme faktörü beta (TGF-β), dönüştürücü içerir. TGF-β çoğu durumda osteoblast-kaynaklı kemik oluşumundan önce kıkırdak farklılaşması, özellikle önemlidir. Esas kemik düzenleyici faktörler ilave bir ailesi, iskelet elemanları deri ile ilgili olarak meydana belirlemek fibroblast büyüme faktörleri (FGFs) 'dir.
Kemik oluşumu, steroid ve protein hormonları tarafından regüle edilir.
Birçok diğer düzenleyici sistemler iskelet oluşturmuş ve hava solunum omurgalılarda yaşamı boyunca bozulmuş bir büyük organı olduğunu yansıtan kemik ve kemik bakımı kıkırdak geçiş dahil ve iskelet destekleyici hem önemli olduğunu vardır yapısı ve bütün organizmada kalsiyum, fosfat, ve asit-baz durumunun korunması için. Özellikle önemli bir kemik hedefli hormon düzenleyici paratiroid hormonu (PTH) 'dir. Paratiroid hormonu serum kalsiyum aktivitesinin kontrolünde paratiroid bezinin bir proteindir. PTH da ne olursa olsun kalsiyum alımının serum kalsiyum sabit tutmak için de dahil olmak üzere, önemli sistemik işlevleri vardır. Sanıldığının olduğunu daha diyet kalsiyum kan ve kemiklerde daha fazla kalsiyum sonuçları, ama bu çok düşük bir diyet kalsiyum gelişmiş dünyada nadir durumda haricinde osteoblast kemik oluşumunu destekleyen önemli bir mekanizma, değil; ayrıca, anormal derecede yüksek diyetle kalsiyum doğrudan kalp krizi ve felç dahil olmak üzere kemik kütlesi ile ilgili olmayan ciddi sağlık sonuçları riskini yükseltir. PTH iki işlevli ve daha yüksek konsantrasyonlarda kemik matris bozulması aracılık eder, ancak aralıklı PTH uyarımı osteoblast aktivitesi artar.
iskeleti üretimi için beslenme ve diğer hormon streslere cevap olarak modifiye edilir; Bu üreme önemli ve enerji metabolizmasının düzenlenmesinde olan östrojen ve glukokortikoid dahil steroidler, tepki verir. Kemik fizyolojisinde merkezi bir konumda olduğunu ve kemik döngüsü sentezi ve yıkımı için en önemli enerji harcamalarını içerdiğinden, hipofiz hormonları da dahil olmak üzere birçok ek santral sinyaller osteoblast düzenler. Bunlardan ikisi adrenokortikotropik hormon ve folikül uyarıcı hormonu. Bu tepkiler ve diğer bazı glikoprotein hormonlarının fizyolojik rolü tam olarak ACTH ACTH periyodik sivri kemik oluşumunu destekleyen, ancak yüksek konsantrasyonlarda kemik tahrip PTH gibi iki fonksiyonlu olduğu muhtemel olmasına rağmen, anlaşılamamıştır. Farelerde, böbrek üstü ACTH kaynaklı glukokortikoid üretiminin verimliliğini azaltır mutasyonlar iskelet çok yoğun hale (osteosklerotik kemiği) neden olur.
Organizasyon ve osteoblast ince yapısı.
Elektron mikroskobu ile, yüksek büyütmede incelenmiştir iyi korunmuş kemik, tek tek osteoblastlar osteoblastlar arasında geçen hücre dışı sıvı önlemek ve böylece kemik bölmesi genel olarak hücre dışı sıvıdan ayırmak oluşturmak sıkış kesişmeler ile bağlanacak şekilde gösterilmiştir. osteoblastların bir birim olarak işlev sentetik hücrelerin bir kohort hücreleri sağlayan, ara bağlantılar, tek tek osteoblast bağlayan çok küçük gözenekler tarafından bağlanır. gap junction ayrıca yüzey katmanına, osteosit yeniden adlandırılır kemik ile çevrili hücrelerin, derin katmanları bağlayın. Bu osteoblastlar düşük moleküler ağırlıklı floresan boyalar enjekte etme ve boyası da osteon adlandırılan kemik oluşturucu birim, çevreleyen ve daha derin hücreleri dağınık göstererek doğrudan gösterilmiştir. Kemik hiçbir hücresel bağlantıları geçirimsiz bölgeler ayrılır bu birimlerin, birçok oluşur, çimento hatları çağırdı.
Osteoblastlar tarafından yapılan kollajen ve yardımcı proteinleri.
Hemen hemen tüm kemiğin organik (non-mineral) bileşeninin ayrı çekerek onu tutmak, kemik kendi çekme dayanımı vermek yoğun çapraz halatları oluşturan çok yoğun kollajen tip I, olduğunu. Tabakalar kemik birkaç mikrometre uzun eksenine dik açılarda tabakalar kemik değişen uzun eksenine paralel olan hala belirsiz mekanizmalar tarafından, osteoblastlar, yönlendirilmiş kolajen katmanları salgılar. Kollajen tip kusurlar ben osteogenezis imperfekta denilen kemik yaygın kalıtsal bozukluk, neden olur.
Küçük, fakat önemli, osteokalsin ve osteopontin de dahil olmak üzere, küçük proteinlerin miktarları, kemiğin organik matrisinin salgılanır. Osteokalsin kemik dışında önemli konsantrasyonlarda ifade edilmez ve bu nedenle osteokalsin matriks sentezi için spesifik bir belirteçtir. Bu proteinler, uzun ultrastrüktürel çalışmalarda kemik matriksinin organik ve inorganik bileşeni bağlantı kabul edilmiştir. Ancak, farelerde osteokalsin veya osteopontinin ifade matrisinin organizasyonu mineral ulaşım, herhangi önemli bir şekilde, ilgili olmadığını belirten ilgili genlerin (knockout farelerde), mineral birikimi özellikle etkilenen değildi hedeflenen bozulması ile elimine nerede, proteinler nedeniyle mineral ve kolajen arasında kendi ara lokalizasyonu maksimal matris gücü için gerekli olmasına rağmen.
onun atalarının öncüsü, kıkırdak kemik ilişkisi.
İlkel iskelet bireysel kıkırdak matris salgılayan hücreler veya kondrositler, meydana geldiği kıkırdak, (kan damarları olmadan) bir katı avasküler bir dokudur. Kondrositler hücrelerarası bağlantıları yoktur ve birimlerin koordine edilmez. Kıkırdak su emici proteinler, hidrofilik proteoglikanlar ile gerilme halinde tutulan kollajen tip II ağı oluşmaktadır. Bu tür köpekbalıkları kıkırdaklı balıklar olarak yetişkin iskeleti olduğunu ve hayvanların daha ileri şubelerinin ilk iskelet olarak korunur.
Hava-nefes omurgalılarda, kıkırdak gelişmiş hücresel kemik ile değiştirilir. Bir geçiş doku mineralli kıkırdak olduğunu. Çökeltilmesi kalsiyum ve fosfat yüksek lokal konsantrasyonlarına neden olabilmektedir fosfat-üreten enzimlerin, kitlesel ekspresyonu ile kıkırdak mineralleşir. Bu mineralize kıkırdak değil çok yoğun ya da çok güçlü. Hava solunum omurgalılarda bu osteoblastlar tarafından yapılan, hücresel kemik oluşumu için bir iskele olarak kullanılan ve daha sonra mineralize dokuyu bozundurucu uzmanlaşmış osteoklastlar tarafından çıkarılır.
Hava püskürten omurgalıların osteoblastlar, aksine, kollajen halatlar yaklaşık dolu derece yoğun bir mineral, mineral hidroksiapatit küçük düzensiz kristaller oluştu, aşağıdakilerden oluşan kemik matrisinin gelişmiş bir türü üretirler. Bu iskelet içi boş tüpler ağırlıklı olarak şekillendirilecek sağlayan son derece güçlü bir kompozit malzemedir. Boru şeklinde kabukları uzun kemikler azaltılması gücünü korurken iskeletin ağırlığını azaltır.
Kemik mineralizasyonu.
mineralizasyon mekanizmaları tam olarak anlaşılmış değildir. Kısa süreler için uygulandığında bu tür tetrasiklin veya kalseinin olarak kemik mineral kuvvetle bağlanan floresan düşük molekül ağırlıklı bileşikler, çok birikir bu süreci anlamada kilit adım 1950'lerin sonlarında "Harold M. Frost" tarafından keşif yapıldı Yeni kemik dar bantlar. Diğer kemik oluşturan osteoblastların bitişik grubun bir taraftan çalıştırmak Bu bantlar, (şeması, kemik oluşturma kompleksinin önemli özellikleri bakınız), çok dar bir (alt mikrometre) olan bir mineralizasyon cephesinin meydana gelir. Öte yandan, kemik yüzeyleri arasında en fazla yeni kemik oluşumu, bir tetrasiklin alımı ve hiç mineral oluşum yoktur. Bu güçlü kemik oluşturucu grup içinde koordine kolaylaştırılmış veya aktif taşıma, kemik oluşumunda yer almaktadır ve bu, sadece hücre-aracılı, mineral oluşumu cereyan ettiğini ortaya çıkarmaktadır. Yani nedeniyle diyetle kalsiyum daha fazla kemik mineral sağlık sonuçlarını korumak için gerekli olandan daha fazla kalsiyum yeme o popüler bir fikre aksine, kitlesel eylemle mineral oluşturmak için tüm mineral hiçbir alımı yoktur.
kemik mineral oluşum mekanizması kıkırdak mineralize olan tarafından filogenetik eski sürecin açıkça farklıdır: tetrasiklin pasif mineralizasyon mekanizması doğrultusunda, diffüz dar bantlar veya belirli sitelerde mineralli kıkırdak etiket, ama değil.
Osteoblastlar sıkı kavşaklar tarafından hücre dışı sıvıdan kemiği ayrı olduğundan, düzenlenmiş ulaşım dahil olması şaşırtıcı değildir. Osteoblastlar arasındaki sıkı kavşaklar kemik oluşum alanı izole çünkü kıkırdak aksine, fosfat ve kalsiyum, pasif difüzyonla içinde veya dışında hareket edemez. Kalsiyum (yani gradyan karşı kalsiyum pompası yok pasif taşıyıcıları tarafından, bir) kolaylaştırılmış taşıma ile osteoblastlar üzerinde taşınır. Bunun aksine, fosfat aktif ATP içeren fosfat ihtiva eden bileşikler, salgılanması bir kombinasyonu ile ve mineralizasyon ön fosfat yüksek bir konsantrasyon oluşturmak üzere fosfat rahatsız bölen fosfatazlar tarafından üretilir; Bu alkalin fosfataz, aktif osteoblastlar apikal (salgılama) yüzüne büyük miktarlarda ifade edilen bir karakteristik markör olan bir zara bağlı protein içerir.
En azından bir tane daha düzenlenmiş taşıma işlemi ilgilenmektedir. Kemik mineral stokiyometrisi temelde hafif baz pH değerindeki fosfat, kalsiyum ve sudan çökeltme hidroksiapatit olmasıdır. Bu 20. yüzyılın ortalarında tarafından kurulmuştur:
Kapalı bir sistemde, bu şekilde hızlı bir şekilde pH değerinin düşürülmesi, asit kaldırılmadığı sürece, başka çökeltme durdurma "mineral gibi asit biriken çökeltiler". Kıkırdak, bu nedenle uzak yayılır difüzyon ve aside hiçbir engel yoktur. Ama matris sıkı kavşaklar tarafından hücre dışı sıvıdan ayrılır osteon içinde, bu oluşamaz. Bu stoikiometri güdümlü akıl o zaman yayınlanan bir alkalin kemik bölmesi destekleyen deneysel kanıtlar, 1950'li ve 1960'lı yıllarda tanındı. Öte yandan, asit bariyer tabakası transit hangi mekanizma ile bu güne kadar belirsizdir. Ancak, osteoblastlar 1980'lerden beri bilinmektedir Na + / H + değişimi için büyük kapasiteye sahiptir. Bir mekanizma H + tarafından bilinmemektedir bariyer osteoblast içine ekstraselüler alandan alır ancak bu H + değişimi, asit kaldırılması için güçlü bir aday.
Bu özel bir hücrenin aracılık ettiği kemik çıkarma, bir ters taşıma mekanizması bu çözelti içine hidroksiapatit sürücü mineralize matris teslim asit kullanan mevcut, osteoklast olarak adlandırılan olması dikkat çekicidir.
Osteosit gelen geri bildirim.
Fiziksel aktivite Görüşleri kemik kitlesini korur ve osteosit gelen geribildirim kemik oluşturan birimin boyutunu sınırlar. Bir takım mekanizmalar kemik üzerindeki stres de dahil olmak üzere, kemik yoğunluğunu düzenlemektedir. Önemli bir ek mekanizma sklerostinin, osteoblast aktivitesini sürdüren bir yolun müdahale ilginç bir proteinin, matris içinde gömülü osteosit tarafından salgılanması olduğunu. Osteon sınırlayıcı bir boyuta ulaştığında, bir süre sonra, kemik sentezi yolu kendini inaktive eder.
Morfoloji ve histolojik boyama.
Hematoksilin ve eozin ya da H & E boyama aktif osteoblastların sitoplazma bağlı endoplazmik retikulum büyük bir miktarının mevcudiyetinde hafifçe bazofilik olduğunu göstermektedir. Bu aktif osteoblast yaklaşık 10 kemik matriks olma kollajen ve% denge mineral, kollajen tip I muazzam bir miktar üretir yansıtır. osteoklast çekirdeği küresel ve büyük. Aktif osteoblast da hücrenin ürünleri osteoid, mineralize matris içine taşınması için çoğunlukla yansıtan, çekirdeğe bitişik açık bölge olarak histolojik görünür önemli bir Golgi aygıtı ile morfolojik olarak karakterize edilir. Aktif osteoblastlar, kolayca antikorlar tarafından etiketli sentezlemek, Tip-I kolajen ve genellikle doğrudan alkalin fosfataz enzim aktivitesini göstermek için naphthol fosfat ve diazonyum boya hızlı mavi ile işaretlenmiştir. alkalin fosfataz neredeyse tamamen apikal (salgılama) hücre zarı üzerinde bulunur.
