Myofibril
(Aynı zamanda, kas fibril olarak da bilinir) myofibril kas temel bir çubuk-benzeri birimdir. Kaslar kas elyafları gibi bilinen miyositler, adı boru şekilli hücrelerden oluşan, ve bu da bu hücrelerin miyofibril birçok zincirleri içerirler. Onlar Miyogenesis olarak bilinen bir süreç içinde embriyo gelişimi sırasında oluşturulur.
Miyofibril örneğin aktin, miyosin, ve titin ve onları bir arada tutan diğer proteinler gibi, uzun proteinden oluşur. Bu proteinler sarkomer denilen bölümlerde myofibril uzunluğu boyunca tekrar ince filamentler ve kalın filamentler, halinde düzenlenmiştir. Kaslar ince (aktin) kaydırarak sözleşme ve kalın (miyozin) birbirlerine boyunca parçalanmış olması gerekir.
Motorlar kas kasılması önemlidir Actinomyosin olarak zar kabarcıklannın retraksiyon filiopod, geri çekme ve ("klasik olmayan Miyosinler" bu durumda dayanarak) uropodium ilerlemesi gibi diğer işlemler ("klasik Miyosinler" bu durumda dayanarak).
Yapısı.
Miyofibril, myofilaments filamanları, kalın ve ince iki tip gibidir:
Aktin ve miyozin oluşan protein kompleksi, bazen şu şekilde ifade edilir "actinomyosin."
Bu iskelet ve kalp kası da çizgili kas, olarak, aktin ve myosin filamanlarının her biri, uzunlamasına kas hücre uzunluğu (bir insanın durumunda bir kaç milimetre daha az bir kaç mikrometre mertebesinde bir spesifik ve sabit bir uzunluğa sahip olan iskelet kası hücreleri) içerir. filamentler myofibril uzunluğu boyunca tekrarlanan alt birimler halinde düzenlenmiştir. Bu alt birimler olarak adlandırılır sarkomer bulunmaktadır. kas hücresi yaklaşık Miyofibril hücrenin uzun ekseni üzerinde birbirine paralel ile doldurulur. tek myofibril sarkomerik alt birimler yanında miyofibril olanlar ile neredeyse mükemmel uyum içindedir. Bu hizalama hücre çizgili veya çizgili görünüyorsa neden bazı optik özellikleri yol açmaktadır. Düz kas hücrelerinde, bu hizalama, yoktur, dolayısıyla hiçbir belirgin çizgiler ve hücreler düzgün olarak adlandırılır. Böyle et kesim gibi bazı açılarda Exposed kas hücreleri, bağlı fibrillerin ve sarkomer bu periyodik uyum yapısal renklenme ya da yanardönerlik gösterebilir.
Oluşumu.
Elektron mikroskobu kullanılarak 12 günlük bir piliç embriyo gelişen bacak kasının bir çalışma miyofibril geliştirilmesi için bir mekanizma önerir. Gelişmekte kas hücreleri çapı ve çapı 60-70 Â olan ince (aktin) filamentler içinde 160-170 Å olan kalın (miyozin) filamentlerin içerirler. Kalın filamentler ince 1 oranı: Genç myofibers 7 içerir. Subsarcolemmal yerle kas hücrelerinin uzun ekseni boyunca haline serbest myofilaments altıgen istifli tertipler halinde hizalanır ve toplam. Bu agregalar bağımsız olarak Z, bant veya M bant malzemesinin varlığının oluşturur. Aktin ve myosin monomerlerin üçüncül yapıları filamentler halinde toplamak üzere hücre iyonik kuvvet ve ATP konsantrasyonu, tüm "bilgileri" içerdiğinden Agregasyon kendiliğinden oluşur.
Görünüş.
Kırmızı çift ok. O ok başlar ve sarkomerinde sınırları sona erer. Yeşil oklar 2 bitişik, paralel miyofibril genişliğini ayırmak. Mavi renkli ok işaretli TK, myofibril uzun ekseni boyunca devam eden görülebilir kalın ipliklerin oluşturduğu bir sarkomerinde, bir kısmının uzunluğunu gösterir. İnce filamentler kalın filamentler tarafından işgal bölgeye bir sarkomerinde karanlık sınırına kadar uzanır. Orada kalın filamentler interdigitate. Bu fotoğrafta, ince filamentler iyi görünmüyor. Onlar sarkomer sınır ve kalın filamentler tarafından işgal bölgesi arasında beyaz veya açık bandında, ama kalın filamentler görebilirsiniz bölgeye devam ediyor.
ABD'li görüntü kaldırıldı: ->
ışık mikroskobu ile bakıldığında sarkomerinde çeşitli alt bölgelerin adları nispeten daha hafif veya daha koyu bir görünüm esas alınmıştır. Her sarkomer arasında (yani Alman "Zwischen" den) Z-diskler ya da Z-hatları denilen iki çok koyu renkli bantlar ile sınırlanmıştır. Bu, Z-diskler, kolayca ışık geçişine izin vermeyen yoğun protein disklerdir. T-tübül bu alanda bulunmaktadır. Z-diskler arasındaki alan daha iki ucunda iki açık renkli bantlar bölünür I-bantları denilen ve orta koyu, grimsi bant A grubu çağırdı.
Sarkomerinde bu bölgeler çoğunlukla kimin küçük çaplı aralarındaki ışığın geçmesini sağlayan ince aktin filamentleri içeren çünkü bantları daha açık görünür. Bir grup, diğer yandan, daha büyük çaplı olan ışığın geçişini sınırlayan çok miyozin filamentleri içerir. Polarize ışık mikroskobu ile gösterildiği gibi kas yaşayan optik özelliklerine atıfta izotropik için anizotropik ve ben bir standları.
(yukarıda tarif edildiği gibi bunlar karşılıklı işlerler) I bantları dayanacak aktin ve myosin hem filamanlar tarafından işgal bir bant parçaları. Ayrıca A bandı içinde nispeten parlak merkez bölgesi kas rahat bir durumda olduğunda hiçbir aktin / miyozin örtüşme olduğu (parlak anlamına gelen Almanca "helle" den) H-zone denir. Son olarak, H-zone (Alman "mittel" orta anlam itibaren) M-line olarak adlandırılan karanlık bir merkez hattı ile bisected.
Eylem.
miyozin kafaları aktin myofilaments ile çapraz köprüler oluşturur; Onlar aktin boyunca 'kürek' eylemi gerçekleştirmek budur. Kas lifi (kasılma önce) rahat olduğunda, miyozin başı buna bağlı ADP ve fosfat vardır.
Bir sinir uyarılarının geldiğinde, Ca2 + iyonları troponin şeklini değiştirmek neden; Bu açık miyozin bağlayıcı siteleri bırakarak, uzak troponin + tropomiyozin kompleksi taşır.
miyozin başı şimdi aktin Myofilament bağlanır. Miyozin Myofilament başkanı Enerji aktin geçmiş slaytlar kafa, hareket eder. ADP ve böylece serbest bırakılır.
(Kalsiyum iyonlarının varlığı miyozin en ATPaz aktive gibi) ATP kendini göstermektedir, ve miyozin başları ATP kapmak için aktin bağlantısını kesmek. ATP sonra ADP ve fosfat ayrılmıştır. Enerji yayınlandı ve daha sonra hareket için kullanmak miyozin kafasına saklanır. miyozin başları şimdi dik rahat pozisyona dönün. Kalsiyum varsa, işlem tekrarlanır.
Kas sözleşmeleri, aktin sarkomerinde merkezine doğru miyozin boyunca çekildiğinde aktin ve miyozin filamentleri tamamen çakışan kadar. H bölgesi nedeniyle aktin ve myosin ipliklerin artan örtüşmeye daha küçük hale gelir, ve kas kısaltır. Kas tamamen sözleşmeli Böylece zaman, H dilimini artık görünür. Aktin ve miyozin filamentleri kendilerini uzunluğunu değiştirmek, ancak bunun yerine birbirlerine geçmiş slayt unutmayın. Bu kas kasılması kayar filaman teorisi olarak da bilinir.
