Sarkomer
Bir sarkomer (Yunanca "sarx" "beden", "meros" "bölümü"), bir kasın temel birimidir. Kaslar Miyogenesis olarak bilinen bir işlemde oluşan boru şekilli kas hücreleri (miyositler veya myofibers) oluşmaktadır. Kas hücreleri tübüler miyofibril oluşmaktadır. Miyofibril mikroskop olarak koyu ve açık bantlar altında görünen sarkomer, bölümleri yinelenen oluşmaktadır. Sarkomer kaslar kasılır ve rahatla zaman birbirlerine geçmiş kaydırın, uzun lifli proteinler oluşmaktadır.
Önemli proteinlerin iki ince iplik oluşturan kalın iplik ve aktin, miyozin oluşturan vardır. Miyosinin, aktin bağlanan uzun lifli kuyruğu ve bir küresel kafa vardır. miyozin başkanı da kas hareketi için enerji kaynağı olan ATP, bağlanır. Aktin bağlayıcı siteler, kalsiyum iyonları ile maruz kaldıkları zaman miyozin yalnızca aktin bağlanabilir.
Aktin molekülleri sarkomerinde sınırlarını oluşturan Z hattına bağlanmıştır. Sarkomer rahat olduğunda diğer şeritler görünüyor.
Bir biceps gelen bir kas hücresi 100,000 sarkomer içerebilir. düz kas hücrelerinin Miyofibril sarkomer halinde düzenlenmiş değildir.
Gruplar.
sarkomer iskelet ve kalp kasları onların çizgili bir görünüm vermek ne.
aşağıdaki gibi proteinler ve sarkomerinde bölgeleri arasında bir ilişki vardır:
Daralma.
Kas kasılması üzerine, A grupları I-bantlar ve H-bölgesi kısaltılmış ise, kendi uzunluğu (memeli iskelet kasında 1.85 mikrometre) değişmez. Bu Z hatları daha yakın bir araya gelip neden olur.
Protein tropomiyozin kas hücresinde aktin moleküllerinin bağlayıcı siteleri miyozinin kapsar. Sözleşme kas hücresi izin vermek için, tropomiyozin aktin bağlayıcı siteleri ortaya çıkarmak için hareket ettirilmelidir. Kalsiyum iyonları (tropomiyozin proteini boyunca dağınık) troponin-C molekülleri ile bağlamak ve aktin çapraz köprü bağlanma sahasını ortaya zorlayarak, tropomiyozin yapısını değiştirebilir.
kas hücreleri içinde kalsiyum konsantrasyonu sarkoplazmik retikulum, sarcoplasm endoplazmik retikulum benzersiz bir şekilde kontrol edilir. Kalsiyum iyonları kasılma cihaz ve böylece kas hücresi dinlenmek için izin sarkoplazmik retikulum geri pompalanır zaman kas kasılması biter.
Kas hücresi uyarılması esnasında, motor nöron nöromüsküler kavşağın (nöron terminal bouton ve kas hücreleri arasındaki sinaps) dolaşıyor nörotransmitter asetilkolin, yayımlar. Asetilkolin, bir post-sinaptik nikotinik asetilkolin reseptörüne bağlanmaktadır. Reseptör yapısında bir değişiklik, sodyum iyonları ve bir post-sinaptik aksiyon potansiyelinin başlatma akını sağlar. aksiyon potansiyeli daha sonra T (enine) boyunca hareket o sarkoplazmik retikulum ulaşıncaya kadar tübüler. Burada, depolarize Plazma zarında mevcut voltaj kapılı L-tipi kalsiyum kanalı aktive eder. L-tipi kalsiyum kanalları sarkoplazmik retikulum mevcut ryanodin reseptörleri ile yakın ilişki içindedir. L-tipi kalsiyum kanallarının kalsiyum içeri akışı sarkoplazmik retikulum kalsiyum iyonlarını serbest bırakmak için riyanodin reseptörleri aktive eder. Bu mekanizma, kalsiyum kaynaklı kalsiyum salınmasını (YÜÇAM) olarak adlandırılır. Bu L-tipi kalsiyum kanallarının fiziksel açıklık ya da kalsiyum varlığı riyanodin reseptörleri açmak neden olup olmadığı anlaşılmış değildir. kalsiyum çıkış kas kasılması izin, miyozin başları aktin çapraz köprü bağlanma sitelerine erişim sağlar.
Rest.
Geri kalanı ise, miyozin kafası düşük enerji konfigürasyonunda bir ATP moleküle bağlanan ve aktin bağlama bölgeleri çapraz-köprü ulaşmak için önlenir. Ancak, miyozin kafa adenozin difosfat (ADP) ve inorganik fosfat iyonu içine ATP hidrolize olabilir. Bu reaksiyonda serbest enerjinin bir bölümünü miyozin kafasının şeklini değiştirir ve yüksek enerjili bir yapılandırmasına teşvik etmektedir. Aktin bağlanma süreci sayesinde, miyozin başı düşük enerjili bir geri yapılandırmasını değiştirerek, ADP ve inorganik fosfat iyonu serbest bırakır. yeni ATP miyozin kafa bağlanan kadar miyosin, "titizlik" olarak bilinen bir durumda aktin bağlı kalır. ATP bağlama bu serbest bırakır çapraz köprü ayrışma ile aktin miyozin için. ATP'ye bağlı miyosin ATP hidroliz 'ile başlayan bir başka çalışmaya hazır hale gelir.
A-bant myofibers arasında koyu enine çizgiler olarak görünür; I-band hafifçe enine çizgiler boyama ve Z-line ışık mikroskobu seviyesinde sarkomer ayıran koyu çizgiler olarak görünür olduğu görülebilir.
Depolama.
Çoğu kas hücreleri, kas kasılmaları, sadece az sayıda için yeterli ATP saklayın. Kas hücreleri de glikojen depolamak ise, kasılma için gerekli olan enerjinin çoğu phosphagens elde edilir. Bu tür bir phosphagen omurgalılarda ATP sentezi için bir fosfat grubu ile ADP sağlamak için kullanılır kreatin fosfattır.
Karşılaştırmalı sarkomer yapısı.
sarkomerinde yapısı çeşitli yollarla kendi fonksiyonlarını etkiler. aktin ve miyozin örtüşme kas daha az çapraz köprüler oluşturabilir böylece gergin veya sıkıştırılmış ise aktin filamentler birbirlerine müdahale kadar sarkomer kuvvet çıkışı azalır nasıl gösterir uzunluk-gerilim eğrisi, yol açar. Aktin ve (sarkomer uzunluğu gibi birlikte ele alındığında) miyozin filamentlerinin uzunluğu gücü ve hızı etkiler - uzun sarkomer daha çapraz köprü ve böylece daha fazla gücü var, ama kısalma azaltılmış aralığı vardır. Omurgalılar bireyin kaslarda (pik uzunluk gerilimde uzunluğu) hemen hemen aynı optimal uzunlukta yanı sıra türler arasında, sarkomer uzunluklarının bir çok sınırlı bir aralığı gösterir. Eklembacaklılar, ancak, türler arasında tek bir bireyde kasları arasında, hem sarkomer uzunluğu çok büyük bir varyasyon (yedi-mislinden daha fazla) göstermektedir. omurgalıların önemli sarkomer değişkenlik eksikliği nedenleri tam olarak bilinmemektedir.
