Patau sendromu
Patau sendromu vücut hücreleri, bazı veya tüm oluşabilir kromozom 13 ilave genetik materyali içeren bir kromozom anormalliği ile neden olduğu bir sendromdur, ya her bir hücre kromozom 13 (bilinen bir bozukluğun tam ilave bir kopyasını içerdiğinden Trisomi 13 veya trisomi D), ya da her bir hücre kromozomuna (örneğin, Robertson translokasyon) nedeniyle ya da mozaik Patau sendromu ilave kısmi kopyasını içerdiğinden. Tam Trizomi 13 (mozaik formu mitoz sırasında nondisjunctionun kaynaklanır) mayoz sırasında kromozomların nondisjunctionun neden olur. kromozomdan 13 ekstra genetik materyal çoklu ve karmaşık bir organdır kusurları neden gelişme normal seyrini bozar. Yaklaşık 31 yıl ortalama olmak üzere, gebelikte anne yaşı ile yavru artar bu sendrom riski (örneğin Down sendromu ve Edwards Sendromu gibi) nondisjunction koşulları gibi. Patau sendromu yerde 21.700 10.000 1 ila 1 canlı doğum etkiler.
Neden olur.
Patau sendromu vücutta her hücre kromozom 13 yerine her zamanki iki, üç kopyası vardır, yani Trizomi 13 sonucudur. Vücudun bazı hücreler fazladan bir kopyasını yalnızca vakaların küçük bir yüzdesi oluşur; Bu tür vakalar mozaik Patau denir.
Kromozom 13 parçası (transloke) Başka bir kromozoma bağlı hale geldiğinde Patau sendromu önce veya Robertsonian translokasyonu anlayışı ortaya çıkabilir. Etkilenen insanlar başka bir kromozoma bağlı kromozom 13 dan kromozom 13, artı ekstra malzeme iki kopyası vardır. Translokasyonla, kişinin kromozom 13 için kısmi trizomi vardır ve genellikle sendromun fiziksel belirtileri tipik Patau sendromu farklıdır.
Patau sendromunun vakalarının çoğu miras, ancak üreme hücreleri (yumurta ve sperm) oluşumu sırasında rastgele olaylar meydana değildir. Hücre bölünmesi bir hata dışı ayrılma kromozom anormal sayıda üreme hücrelerinde neden olabilir çağırdı. Örneğin, bir yumurta ya da sperm hücre kromozomuna fazladan bir kopyasını elde edilebilir. Bu atipik üreme hücrelerinin bir çocuğun genetik katkıda olursa, çocuk vücut hücrelerinin her birinde fazladan bir kromozom 13 olacaktır. Mozaik Patau sendromu da kalıtsal değildir. Bu erken fetal gelişim hücre bölünmesi esnasında rastgele bir hata meydana gelir.
Translokasyonla nedeniyle Patau sendromu kalıtsal olabilir. Bir etkilenmemiş kişi kromozom 13 ve başka bir kromozoma arasındaki genetik materyalin bir yeniden düzenlenmesini taşıyabilir. Onlar Patau sendromunun belirtileri olmamasına rağmen kromozomdan 13. hiçbir ekstra malzeme olduğundan bu yeniden düzenlenme dengeli translokasyon denir, dengeli translokasyon bu tip taşıyan insanlar koşulu ile çocuk sahibi olma artan risk altındadır.
Belirtileri ve fizik muayene bulguları.
Gebelik ve sonraki doğuma hayatta yapmak o fetusların, ortak anormallikler içerebilir:
Tanı.
Fiziksel bulgular pek çok tür polidaktili gibi birkaç benzersiz özellikleri vardır Edward'ın sendromuna benzer olmakla birlikte, fetal kromozom testi trizomi 13. gösterecektir rağmen Tanı genellikle klinik bulgulara dayanmaktadır. Ancak, Edward sendromu ve Down sendromu aksine, dörtlü ekran bu bozukluk için tarama güvenilir bir yol sağlamaz. Bu Patau fetuslarda görülen sonuçların değişkenliği nedeniyle.
Tekrarlama riski.
Ebeveynlerden biri translokasyonla bir taşıyıcı değilse, başka Trizomi 13, etkilenen çocuk sahibi bir çift şansı% 1'den az (Down sendromu daha az) olduğunu. Bu sendromun en ortak özellikleri gibi geç gelişim, zihinsel engelli, çoklu malformasyonlar, kardiyopati ve böbrek anormallikleri gibi sorunlar vardır. Patau Sendromu en sık rastlanan fiziksel belirtileri kısa parmakları ile kas tonusu, küçük elleri, küçük kulakları, küçük baş ve ağız yanı sıra geniş ve kısa ellerin azalmaktadır. Patau Sendromu etkilenen çocuklar için fiziksel gelişimi Patau sendromu olmayan çocuklara göre daha yavaş gerçekleşir. Ancak, çocukların kas gelişimi daha yavaş oluşabilir bile patau sendromu hala düzenli fiziksel aktivite yapılmalıdır etkiledi.
Tarihi.
Trizomi 13, ilk 1657 yılında Thomas Bartholin tarafından gözlenmiş, ancak hastalığın kromozom yapısı hastalığı onuruna adlandırılmıştır 1960 yılında Dr. Klaus Patau tarafından tespit edildi.
2008-09 döneminde İngiltere ve Galler'de Prenatal tanı yapılan% 91'i ile Patau sendromu (Trizomi 13) 172 tanıları vardı. 111 seçmeli düşükler, ölü doğum 14 / düşük / fetal ölüm, 30 sonuçları bilinmeyen ve 17 canlı doğum vardı. Bilinmeyen sonuçlarla Patau sendromu yaklaşık% 4 canlı doğumla sonuçlanması olasıdır, bu nedenle canlı doğum sayısı 18 olduğu tahmin edilmektedir.
Tedavi.
Trizomi 13 olan çocukların tıbbi yönetimi bir vaka ile ayrı ayrı planlanmış ve hastanın bireysel şartlara bağlıdır. Patau sendromunun tedavisi her çocuğun doğduğu özellikle fiziksel sorunlara odaklanır. Birçok bebek nedeniyle ciddi nörolojik sorunlara veya karmaşık kalp kusurları zorluk birkaç gün veya hafta ilk hayatta var. Cerrahi kalp kusurları veya yarık dudak ve yarık damak onarımı için gerekli olabilir. Fiziksel, mesleki ve konuşma terapisi Patau sendromlu bireylerin tam gelişim potansiyellerine ulaşmalarına yardımcı olacaktır. Yaşayan Çocukların mutlu olarak tarif edilir ve veliler hayatlarını zenginleştirmek olduğunu bildirmektedir. anılan çalışma Patau birlikte toddlerhood ötesinde bazen survivable olan Edwards sendromu, veri toplama sırasında 4 dolayısıyla medyan yaşı gruplandırılmış.
Prognoz.
Patau sendromlu çocukların% 80'inden fazlası yaşamın ilk yılı içinde ölmektedir. Mozaik varyasyon Çocuklar genellikle daha az bir ölçüde etkilenir.
