Zafar, Yemen
Zafar veya Dhafar (Ar ظفار) "" (müze: UTM: 435700E, 1.571.160 N bölge 38P, 14 ° 12'N, Google Earth biraz sapma 44 ° 24'E), yaklaşık 130 Yemen'de bulunan bir antik Himyeri site km güney-güney-doğu bugünün başkenti San'a. Farklı antik metinlerde söz önüne alındığında, isim telaffuz konusunda çok az şüphe yoktur. Umman yerel yurtseverlerin görüşüne rağmen, bu site var onun adaşı çok daha eskidir. Bazı 2800 m'de Yemen dağlık yatıyor. En yakın büyük şehir kuzey-kuzey-batısındaki 10 km doğrudan Yarim vardır. (- 525 MS 110 M.Ö.), zirvede Arabistan'ın en hükmetti Zafar Himyarites başkenti oldu. Himyar bir kabile değil, bir aşiret konfederasyonu değildir. 250 yıl uzun müttefikleri de dahil olmak üzere, bu konfederasyon kuzey-doğu, kuzey ve Fırat kuzey Riyad genişletilmiş. Zafar Aksumite fethi öncesinde, Güney Arabistan'da Himyeri başkenti idi.
Arkeolojik konuşma, yerleşim başlangıçlar belirsiz bulunmaktadır. ana kaynağı olarak erken M.Ö. 1. yüzyılda tarihli eski Arap Güney müsned yazıtlar olduğunu. O, aynı zamanda Claudius Ptolemaeus arasında Geographia Erythraean Denizi (her ikisi de MS 1. yüzyıl) (orijinal 2. yüzyıl) anonim Periplus de, onun Natural History in Pliny tarafından belirtilir. Tahminen ortaçağda Batlamyus haritanın koordinatları yanlış kopyalanamaz veya sonraki haritalar siteyi değil Yemen'de Umman Sephar metropol, yer, böylece emended bulundu. Yemen'de Zafar metinlerinden yargılamak için, (: 380 Smith 2001) Umman o yer-isim daha 1000 yıldan daha eski. Zafar ilgili yazılı kaynaklar bilgilendirme değer sayıda, ancak heterojen. En önemli kaynak epigrafik Old South Arap olduğunu. Hıristiyan metinleri Himyar ve Aksumites (523-525) arasındaki savaş ışık tutacak. Gregentios Vita iddia Zafar onun görmem vardı bir piskopos bahseder Bizans rahipler tarafından oluşturulan bir dindar sahtecilik olduğunu. Muhtemelen 12. yüzyıl dil kullanımını içermektedir.
Bireysel buluntular Himyeri erken dönemde (- 270 MS 110 BC) aittir. Nadir önceki buluntular, muhtemelen başka bir yerden siteye getirildi. Kalıntıları ve buluntuların çoğu, ancak, imparatorluk döneminde (270-525) ait olduğu görülmektedir. Birkaç savaş sonrası Ge'ez yazıtlar yerinde kalmıştır. Geç / sonrası döneme tanımlanabilir buluntular Zafar de gerçekten azdır. Bundan sonra yakın zamana kadar bir meslek önermek çok az var. metinler bu yaş maddi kültür ve sanat üzerine çok az ışık tutacak çünkü kazılan buluntular önemlidir. Ayrıca, son zamanlarda ana para serisinin kronolojisi saldırıya uğradı.
Zaten kurulmuş bir büyük şehir, San'a ve kale Ghumdan, metinsel temeli bu konu ile ilgili ince muhtemelen 537 ile 548 arasındaki sermaye olarak Zafar yerini aldı. Aynı zamanda Zafar arkeolojik kayıt ve çevresindeki bölge koparır. Hiçbir metinsel geleneğinin yıkımını dile. Sadece bir Aksumite kilise Zafar ve Yemen dağlık genel yerleşim 5. ve 6. yüzyıllarda büyük ölçüde azaldığını kanıtlar vardır 523 yılında yok olma olarak kaydedildi. İdeal olarak, kentin canlılığı bir taçlı adamın bir rahatlama nedir ekskavatör terimleri Taş Yapı Sitesi dikildi hemen sonra büyük ölçüde düşüşler ilişkilendirir. Bu rahatlama tarih ve zor, hem de belki ortalarında 5. yüzyıla kitabesi. hemen kuzeyinde Akabe alanı gösterir besbelli şarap taşımak için Akabe / Ayla üretilen nervürlü amphora Zafar içinde oluşumu verimli bir tarım alanı olmuştur habe için. Öte yandan, D. Fleitmann merkezi Umman el-Hootha mağara speliotherms okudu ve özellikle 530 civarında megadroughts Bunlar tüm Yarımadası tutulmuş olabilir bilgilerini toplamıştır. Biz zaman noktasında Akabe, Umman ve tüm bölge arasındaki iklim farklılıkları anlamak için kuru ve ıslak olayları kalma daha büyük çözünürlük gerekir.
Bir dikdörtgen eşleştirilmiş yüzey alanı 120 hektar kapsar. Ama yerleşim dengesiz yoğunluğu ve bu daha küçük. Zafar Marib sonra Arabistan'ın ikinci büyük eşlenen arkeolojik sitedir. Antik yerleşim içinde ve antik kenti savunma dışında oluşur. Bunlar 4000 metre uzunluğunda olduğu tahmin edilmiştir. Asıl kale günümüzde de Husn Raydan olarak adlandırılır. Ortaçağ Yemen yazar el-Hamdani tarafından bir metin karşılaştıkları hangi şehre adını bunların çoğu şehir kapılarının, isimlerini bahseder. Zafar ana mimari kalıntılar mezarlar bulunmaktadır ve Hüsn Raydan güney-batı kanadında bir 30 x 30 m kare taş mahkeme, içerdiği sığır kemiklerinin birikimden yargılamak için, başlangıçta muhtemelen tapınak, korunmuş olarak. Hemen kuzeyinde bir yeraltı odaları ve mezar yer almaktadır. Hemen kuzeye depolama odalarının bir satır vardır. Hüsn Raydan ve el-Gusr (standart Arapça: el-Kasr) kuzeyde 300 m şehir surları içinde bir kez zenginleştirilmesi idi. Raydan Güney de tahkim edilmiş ve harap surları iyi burada korunur. Hargab, Kallanum, Kawkaban, Shawhatan ve Raydan devlet sarayın: Müsned metinler Zafar beş kraliyet sarayları söz. Böyle Yakrub gibi küçük olanlar, aynı zamanda söz bulmak. Yakındaki Himyeri dönem yerleşim Maṣna'at Mariya (eski Sami'ān) ve Ǧabal el-'Awd yerleşim, güney-doğu 25 hava bölgesinin içerir.
şehir polytheist, Yahudi ve Hıristiyan topluluklarına ev sahipliği yapmıştır. Yahudiler 525 yılına kadar Yishak bar Hanina halka taşı Güney Arabistan'daki Yahudiler için mümkün olan en erken kanıt siyasi hakim. Şaşırtıcı az kanıt onların merkezlerinden çok uzak gerçek karakter ve bu dinlerin gümrük için vardır. Ne de onları bugün bildiğimiz eserler Yahudilik ve Hıristiyanlığın gerçek uygulamalara bir resim teyit yapın. Heykelin büyük çoğunluğu tanrılı inanç nüfus egemen olduğunu düşündürmektedir. Bir Geç İslam öncesi dönemlerde dinler Hıristiyanlar, Yahudiler ve müşriklerin bir karışımı açısından varsayar. Bir taçlı şeklin bir kazı 1.70 m boyunda görüntü bir Aksumite görünümlü taç giyer bir Hıristiyan kralı temsil - erken dinin tek görüntü hayatta kalmak için. Onun tepe Zafar bir gelişen heykel sanayi kabartma parçaları çok sayıda tarafından tasdik vardı.
Orta 6. yüzyıllara 3. Dan Zafar gelişen yerel ve uluslararası ticaret ile kalabalık bir uluslararası merkez oldu. Yule kısmen yüzey alanı ve nüfus yoğunluğuna dayalı bazı 25.000 4. yüzyıl nüfus tahmini. Ticaret kanıtı, aşağıda gösterildiği bu kadar Geç Roma dönemi amfora şeklinde gelir. Orada kazılardan biliyoruz Birçok Akabe, Ürdün üretilmiştir. Akabe mallar, yüklenen yeniden paketlenmiş ve yeniden ihraç edildi bir merkez oldu. Yaklaşık 500 tür çanak çömlek parçaları ve gemiler, Zafar gün ışığına çıktı Adulis ve Akabe o rakip sayısı. Şarap, genellikle bir ithalat, hayvancılık, tekstil, et, balık ve balık sosu olarak söz ederken de ithal edildi.
Çağdaş çevre erken Himyeri aşiret konfederasyonu için kaynak tabanı sağlanan hangi buna büyük ölçüde düşüktür. Yılda yaklaşık 500 mm yağış rağmen, su, yayla topraklar kronik aşınmış olan kıt olduğu; Ağaç kapak imparatorluğu döneminde belki elendi. Himyeri dönem nüfusu, özellikle 6. yüzyılda düşüş doğal kaynakların, sivil çatışmalar, salgın hastalıklar ve megadroughts tükenmesi göz önüne alındığında. Bugün, 450 çiftçi eski başkenti yaşamaktadır.
Heidelberg Üniversitesi ile Haritalama ve kazı 2002 yılında 2010 yılına 1998'den devam eden, site müzesi yeniden edildi. 2010 yılında, Taş Şantiye çatılı ve koruma önlemleri gerçekleştirildi. Site artık erişilebilir olmasına rağmen, Zafar Sanal Müzesi var.
