Cefn Cyfarwydd
Cefn Cyfarwydd Conwy ilçe ilçe, kuzey Galler'de bir sırt olduğunu. Bu Conwy vadinin batı tarafındaki Trefriw köyünde üzerinde bulunan ve dramatik Cwm Cowlyd ve yeşil, lusher Conwy vadisinden Carneddau engebeli dağları ayırır.
Galce kelime "cyfarwydd" "rehberlik ya da uzman bir hikaye veznedar" (noun) ya "tanıdık" (adj.) Ya da anlamına gelebilir. "Cefn" "sırt" anlamına gelir.
'Cefn Cyfarwydd' dolayısıyla "tanıdık ridge" ya da "hikaye anlatan en sırtı" ya da çevirir.
Kapsamı.
sırt yüksekliği bazı 500m ulaşır ve geniş 2 km'ye geniş 4 km uzunluğundaki yaklaşık 8 kilometrekarelik bir alanı kaplamaktadır. Bu, büyük ölçüde SW çalışır - NE yönünde, hatta yaz aylarında nispeten düz yüzeyli bazı ıslak havuzları ve batak yamalar sonuçlanan olduğunu. Bunun çoğu heathery bozkır olduğunu.
Kuzey-batıya da Llyn Cowlyd için, ve güney-doğu Llyn Crafnant ve yerlerde, bu yamaçlarda ormanlık edilmiş, Crafnant vadisine kadar dik aşağı yamaçlarında. sırtın güney-doğu yamacı kuzey-batı yamacında daha diktir.
güney-batı o Pen y Graig Gron ("" üst / yuvarlak taş sonu "") olmak üzere çalışır iken sırtın kuzey-doğu ucu daha sonra yükselir, Trefriw ve Dolgarrog arasında Conwy vadiye düşer Creigiau Gleision mahya ("" mavi-yeşil kayalar "") (yüksekliği 600 m üzerinde) ve Crimpiau. Uzunluğu çok için her yöne muhteşem manzarasına tanıyor.
Yükseklik.
Konumu SH7641664273 de 419 m (1375 ft) yüksekliğe kayıt bir trigonometrik noktası (nirengi ayağı TP2074) bulunmaktadır. Bu kolayca kuzey ucuna doğru Cefn Cyfarwydd haçlar Ffordd Cowlyd, Llyn Cowlyd için Trefriw sokağın, izlenebilir.
trigonometrik noktası sırtın en yüksek noktasında, ancak,. En yüksek noktası aslında bir cairn 503 m (1650 ft) yükseklikte yerleştirilmiş olan güney-batı, bazı mil yatıyor. Bu muhtemelen Tunç Çağı'na tarihlenen Cairn Lledwigan defin kalıntıları, sadece küçük bir kuzey olduğunu.
Erişim.
sırtın üst doğusundaki Conwy Vadisi doğrudan aksine, uzak ve vahşi.
Uzak iken, yol haklarının sayısına göre ulaşılabilir -
Bu sırtın tüm uzunluğu çapraz mümkün iken, kuzey-doğu yarısı heather, gorse ve yaban mersini ile iyi yolları eksik ve bataklık yamalar boldur. Koyun izler her yöne çapraz criss ve bazı onları en iyi seçenek yapar çiftçi dört bisiklet tarafından kullanılır, ama onlar bile iyi koşullarda, bulmak zor. Bu yukarıdan aşağıya bakıldığında yolları görülebileceği gibi, (yani Trefriw yola doğru) güneyden kuzeye geçme zaman iyi bir yol bulmak daha kolaydır.
Eski yerleşim.
sırt, eski yerleşim kalıntıları birçok kanıt bulunmaktadır. Galler Antik ve Tarihi Anıtlar üzerindeki Kraliyet Komisyonu 1993-4 bir anket zaten Siteler ve Anıtlar Record kaydedilen 2 yaklaşık 600 siteleri eklenen bildiriyor. Bu kayda göre, faaliyetin en erken kanıt muhtemelen geri Tunç Çağı'na, 4 cairns oldu ve geç prehistorik yerleşim düşündüren bitişik alt dikdörtgen yapılarla yuvarlak kulübe vardı.
Birçok kalıntıları Ortaçağ işgali gösterilen fakat bu ancak genellikle toprak daha iyi ve daha fazla barınak vardı 250m ve 350m konturları arasında, sırtın maruz üstünde değildi.
Daha sonra sitelerin çoğu tarım bağlantıları var ve bazı yerlerde arazi modelleri hayatta daha önceki izler. En önemli kalıntılar bugün sahipsiz çiftlik ve hatta iki metruk şapel bulunmaktadır.
Bu marjinal arazi kenarlarında bazı binaların yerine kalıcı konutlar daha "hafotai" (yaz konutlar) olması olasıdır.
Sanayi.
sırt da turba kesim kanıt gösterir ve Cefn Cyfarwydd kayrak mayın bugün bilinen örneğin ne gibi birçok maden denemeler ve küçük ölçekli taşocakçılığı kalıntıları vardır.
Görünümü değiştirme.
Cefn Cyfarwydd görünümünden her zaman Conwy Vadisi altındaki ortaya çıktı dikmesi için, Cowlyd Barajı'nın inşaatı, değişti ve Llanrwst kasaba olarak büyüdü. 21. yüzyıl Conwy Vadisi diğer tarafında Moel Maelogan rüzgar çiftliğinde 12 türbin gelişimini gördük ve bu sırttan çok görünür oldu.
