Spokane, Washington Tarihi
Spokane Şelalesi ve çevresi binlerce yıldır sayısız kültürleri için bir toplanma yeri vardı çünkü kuzeybatı ABD'de Spokane, Washington tarihi geliştirdi. Bölgenin yerli halkı nedeniyle Spokane River bereketli av alanlarına ve somon bolluk oraya yerleşti. İç Kuzeybatı ilk North West Şirketin Columbia Dairesi başkanı olarak çalışan Kanadalı kâşif-coğrafyacı David Thompson tarafından araştırılmıştır. Küçük Spokane ve Spokane kesiştiği noktada, Thompson'un adamları Washington eyaletinde ilk uzun vadeli Avrupa yerleşim yeni bir kürk ticareti yazı, inşa.
İlk Amerikan yerleşimciler, gecekondular JJ Downing, eşi, üvey kız, ve S R. ile Scranton, bir kabin inşa ve 1873 yılında bölgeden geçerek 1871 James N. Glover ve Jasper Matheney iki Oregonlular Spokane Falls bir iddiada kurulan Spokane Nehri ve düşme değerini tanıdı. Onlar gelişme potansiyeli fark ve iddialarını ve 4.000 $ toplam Downing ve Scranton gelen kereste fabrikası satın aldı. Glover ve Matheney Kuzey Pacific Railroad Company, bu kuzey güzergahı boyunca bir ana hattı inşa etmek bir hükümet kiralama aldığını biliyordu. 1881 itibariyle, Kuzey Pasifik Demiryolu alanına büyük Avrupa yerleşim getirerek tamamlandı. Union Pacific, Great Northern, Chicago, Milwaukee, St. Paul ve Pasifik demiryolu gelişiyle kentin demiryolu altyapısına Kuzey Pasifik Demiryolu gelişi ve sonraki eklemelerle, Spokane İç Northwest ticaret merkezi haline geldi. Bu batı Amerika Birleşik Devletleri'nde en önemli demiryolu merkezlerinden biriydi. Spokane hiç Dünyanın Fuara ev sahipliği yapmaya o-küçük şehir olma, Expo '74 yılında ilk çevre temalı Dünya Fuarı ev sahipliği yaptı.
1810 Ön temas.
İlk yerleşim.
Spokane Şelalesi ve çevresi nedeniyle Spokane River bereketli av alanlarına ve somon bolluğu binlerce yıl için bölgenin yerli halkı için yerleşim için bir toplantı yeri ve odak vardı. Spokane bölgesinde gelmesi ilk insanlar 12.000 ila 8.000 yıl önce geldi ve bölgede bol oyun kapalı yaşamış avcı-toplayıcı toplumlar vardı. Başlangıçta, yerleşimciler ağırlıklı bizon ve antilop avlanan, ama oyun bölge dışına göç sonra, yerli halkın çeşitli kökleri, meyveleri ve fındık ve hasat balık toplama bağımlı hale geldi. ("Güneşin Çocukları" ya da Salishan içinde "güneş insanları" anlamına gelir) şehir adını veren Spokane kabilesi, doğrudan bölgeye yerleşen orijinal avcı-toplayıcı soyundan veya torunları ya olduğuna inanılan Great Plains adlı bölgeye göç kabileler. Erken beyaz kaşifler tarafından kendi kökenleri hakkında sorulduğunda, kabile ataları "Up North" dan geldiğini söyledi.
Spokane Şelalesi ticaret ve balıkçılık kabile merkezi idi. Spokane Nehri boyunca yaşamış üç bant oluşuyordu. Spokane insanların diğerleri arasında Coeur d 'alenes, Kalispels, Pend Oreilles, Yassıkafalar, Kootenays ve Colvilles dahil olmak üzere birçok diğer kabilelerle, onların kültürlerini ve Salishan dilini paylaştı.
19. yüzyıl başlarında, Kuzeybatı Kürk Şirketi kürk aramak için batı Rocky Dağları'nın iki beyaz kürk Trappers gönderdi. Onlar karşılaştı yerli insanlarla dost. tuzakçılar "Sama", ya da kutsal olmalarını inanıyordu Spokane kabilesi tarafından karşılandı ilk iki beyaz erkek, oldu. Onlar bunları kış için Colville Nehri vadisinde sığınmak olsun yardımcı oldu. kabile üyelerinin yarısı kabile bu salgın öldüğü ilk Kadar 1782 yılında bir salgın kabileyi vurdu vardı çiçek, ölmek devam ettiği gibi adamlar, kabileye hayır "büyük sihir" getirdi keşfetti.
1810-1890.
Ticaret yazılan.
explorer-coğrafyacı David Thompson, Kuzey Batı Şirketin Columbia Bölümü başkanı olarak görev, (şimdi sık sık Inland Northwest denir) İç İmparatorluğu'nu keşfetmek için ilk Avrupalı ​​oldu. Şimdi British Columbia ABD-Kanada sınırı nedir Geçişi, Thompson kürk arama daha güneyinde North West Şirketi genişletmek istiyordu. Şimdi Idaho ve Montana ne de Kullyspell Evi ve Saleesh Evi ticaret mesajları kurduktan sonra, Tekin daha sonra batıya genişletmek için çalıştı. O yerel Kızılderililer ile kürk ticareti Washington'da Spokane Nehri üzerinde yazı ve ticaretin inşa etmek iki Trappers, Jacques Raphael Finlay ve Finan McDonald, dışarı gönderdi. Bu yazı, Washington eyaletinde önemi ilk kalıcı Avrupa yerleşim haline Little Spokane ve Spokane nehirlerinin birleştiği noktada, 1810 yılında kurulmuştur. Spokane House, ya da basitçe "Spokane" olarak bilinen, o 1810 den sonra Hudson Bay Company İngiliz North West Şirketi tarafından işletilen edildi 1826. Operasyon ve operasyonda oldu ve sonrası Rocky arasındaki kürk ticaretinin merkezi oldu 16 yıldır ve Cascade Dağları. İkinci iş 1821 yılında Kuzey Batı Şirketi absorbe sonra Spokane evinde büyük operasyonlar sonunda yazının önemini azaltarak, Fort Colville kuzeye kaydırılmıştır.
1836 yılında Rahip Samuel Parker bölgeyi ziyaret ve yaklaşık 800 Kızılderililer Spokane Falls yaşadığını bildirdi. Bir tıbbi misyonu güneyde Cayuse Kızılderililer ve Walla Walla at Oregon Trail yürüyüşçü karşılamak üzere Marcus ve Narcissa Whitman tarafından kurulmuştur.
Whitman'lar 1847 yılında Kızılderililer tarafından öldürüldüğü sonra Rahip Cushing hücrelerinin, ayrıca Spokane ilk kilise kurma, kendi hafızasında Whitman Koleji kurdu.
1853 yılında, iki yıl Washington'da, ilk valisi, Isaac Stevens'ın Devleti'nin kurulmasından sonra, çok uzak olmayan Millwood Antoine Plantes 'Ferry, Baş Garry ve Spokanes ile bir antlaşma yapmak için bir ilk çaba.
Washington Territory giderek artan Amerikan yerleşimci varlığı Colville ilçesinde altın alanlarında servet aramaya yolda Kızılderili kabileleri ve beyaz yerleşimcilere, birçok madenciler arasındaki gerilimleri ve çatışmaları kaynayan neden oldu. Bu çatışmalar ve misilleme sonunda Yakima Hint Savaşı'nı başlayan 5 Ekim 1855 tarihinde Birleşik Devletler ordusunun müdahalesini istenir. Bu savaşın, Coeur d'Alene Savaşı'nın son kampanya, Four Lakes Savaşı ve Spokane Savaşı'nda nişan kabilelerin bir konfederasyon karşı kararlı zaferler kazandı Albay George Wright, eylemleri ile sona getirildi Ovaları, Pine Creek Savaşı'nda Yarbay Edward Steptoe altında önceki bir kayıp intikam. Wright'ın eylemleri düşmanlıkları sona erdi ve beyaz insanlar tarafından yerleşim Pacific Northwest dağ vadi açıldı.
Amerikan yerleşim.
Yürürlükte Oregon Ülke Ortak Amerikan-İngiliz işgali, 1818 Antlaşması beri, sonunda Oregon Trail boyunca Amerikan yerleşimciler büyük bir akını sonrasında Oregon Sınır Uyuşmazlık yol açtı. ne ilk Amerikan yerleşimciler şimdi Spokane JJ vardı Downing ve S R. Scranton, 1871 yılında Spokane Falls bir iddia çömeldi ve kurulan sığır çiftlik Birlikte düşme güney kıyısına yakın bir iddiası üzerine küçük bir kereste fabrikası inşa etti. 1873 yılında bölgeden geçerek James N. Glover ve Jasper Matheney, Oregonlular, su gücü amacıyla Spokane Nehri ve düşme değerini tanıdı. Onlar yatırım potansiyeli fark ve iddialarını ve 4.000 $ olmak üzere toplam Downing ve Scranton gelen kereste fabrikası satın aldı. Glover ve Matheney Kuzey Pacific Railroad Company, bu kuzey güzergahı boyunca bir ana hattı inşa etmek bir hükümet kiralama aldığını biliyordu. Demiryolu ve tam dersin tamamlanmasıyla üzerinde inşaat ve belirsizlik birçok gecikmeler ortasında, Matheney Glover istem onun ilgisini sattı. Glover güvenle onun iddiasına düzenlenen ve başarılı Spokane iş sahibi ve belediye başkanı oldu. Daha sonra "Spokane Babası" olarak bilinen geldi.
Fort Spokane.
1880 yılında, Fort Spokane Kuzey Pasifik Demiryolu inşaatı korumak ve ABD çözüm için bir yer sağlamak için, Columbia ve Spokane nehirlerinin birleştiği noktada, kuzeybatısında Spokane Yarbay Henry Clay Merriam altında ABD Ordusu askerleri tarafından kurulmuştur. Doğu Washington Spokane ve Colville Hintliler arasında yerleşimcilerin savaş patlak diye korkuyorlardı. Camp Spokane Colville ve Spokane rezervasyonları koruyucu Spokane Falls (daha sonra Spokane) ve Cheney büyüyen olmayan Hintli toplulukları arasında yer alan varlık, yerleşimcilerin gelen Kızılderililer ayırmak için görev yaptı. Konuşlu iken, Merriam'ın askerleri onlar başlangıçta Camp Spokane denilen yazı, bazı geçici binalar inşa, ancak 1881 yılında dört piyade şirketlerinden biri hala çadırlarda yaşıyordu. Sonra erken 1882 yılında, Başkan Arthur resmen Fort Spokane değiştirildi sitesinde, bir askeri rezervasyon kenara koyun.
Northern Pacific Demiryolları.
30 Haziran 1881 itibariyle, demiryolu alanına büyük Avrupa yerleşim getirerek, kenti ulaştı. Spokan Falls şehri ("e" 1883 yılında eklendi ve "Şelalesi" 1891 yılında düştü) resmen 29 Kasım'da yaklaşık 1000 sakinlerinin bir şehir olarak kurulmuş, 1881 Glover kurucusu oldu ve "Spokane Babası". küçük nüfus sokaklar inşa edildi, hızla artmış ve küçük yerleşim bir şehir haline geldi. Kentin nüfusu 1881 ve 1885 arasında 8891 kadar 4130 den büyüdü ve 1886 seçimlerinde Cheney gelen ilçe koltuğunu kazandı. Şehrin nüfusu ek demiryollarının gelmesi ile 1900 yılında 1890 yılında 19.922 ve 36.848 kadar ballooned. demiryolları kadar uzakta Finlandiya, Almanya ve İngiltere gibi ve Minnesota ve Dakota kadar yakın gelen yerleşimciler sokulmuş. Onların ticaret yolları onlar "Spokane Ülke" adlı bölgeye çok sayıda yerleşimciler sokulmuş boyunca uygun bereketli toprakları ile taşımacılık şirketlerinin pazarlama kampanyaları satmak için. 1910'da, nüfus 104.000 hit; Kuzey Pasifik bina, Spokane İç Northwest ticaret merkezi olarak Walla Walla tutulma izin verdi. Zamanla şehir "Inland Empire Başkenti" ve geniş bir kolu bölgenin kalbi olarak bilinir hale geldi.
Büyük Yangın.
Spokane büyüme artık (yakında oldu 1910 Büyük Yangın ile karıştırılmamalıdır) Büyük Ateş olarak bilinen bir yangın, hemen sonra 18:00 başlayan 4 Ağustos 1889 yılına kadar aralıksız devam etti ve şehrin merkezinde ticari tahrip ilçe. Yangın başladığında nedeniyle pompa istasyonu ile teknik sorunlar, kentte hiçbir su basıncı oldu. Ateş açlıktan umutsuz teklifte, itfaiye binaları dinamitle yerle bir başladı. Sonunda rüzgarlar ve yangın aşağı öldü; Spokane en şehir merkezinde çekirdek 32 blok yıkıldı ve bir kişi öldürülmüştü.
Hollandalı bir yatırım.
Şehir merkezinde çekirdek yeniden finansman Hollandalı bankacılar yatırım infüzyon itibaren büyük ölçüde geldi. Avrupalı ​​yatırımcılar tarafından Emlak geliştirme Spokane yeniden inşası için sermaye önemli bir kaynak oldu. 1883 yılında, Herman A. Van Valkenburg, bir Hollandalı işadamı, demiryolu yatırımlarını değerlendirmek Spokane geldi ve 1885 yılında, kuzeybatı ve Pasifik Mortgage Şirketi kurdu. şirket 4 Haziran'da "Kuzeybatı ve Pasifik Hypotheekbank" olarak Hollanda'da yeniden yapılanmış, 1889 şirket imha edildiğini ahşap binalar yerine granit ve tuğla ile şehir binaları yeniden inşa edildi. 1893 itibariyle, Hollandalı yatırımcılar Spokane gayrimenkul dörtte birini düzenlenen ve 20. yüzyılın ortasından Spokane büyümesine önemli katkı vermeye devam etmiştir. 1893 depresyonu takiben, bu Hollandalı bankacıların birçok yeni yerli yatırımcılara kendi girişimlerini sattı.
1890-1980.
Great Northern Railway.
Yangının neden olduğu hasar yıkıcı bir darbe iken, Spokane büyümeye devam; Yangın dramatik bir yapı patlaması için sahne ayarlayın. 1889 Büyük Yangın ve şehir yeniden inşa ardından, şehir Hill'in demiryolu eklenmesi başka bir küçük nüfus patlaması sonucunda 1891 yılında "Spokane" nin bugünkü adıyla tekrar katıldığı edildi. Spokane demiryolları o İç Kuzeybatı bölge için bir ulaşım merkezi yaptı.
Bir ticaret merkezi olarak Spokane.
Kentin demiryolu altyapısına Kuzey Pasifik Demiryolu gelişi ve sonraki eklemelerle, Spokane İç Northwest ticaret merkezi haline geldi. Spokane nedeniyle Rocky Dağları ve Cascade Range ve madencilik arasında (özellikle Idaho Gümüş Vadisi ve tarım alanları arasındaki konumu önemli bir demiryolu ve denizcilik merkezi haline geldi. Kuzey Pasifik, Union Pacific, Great Northern, ve Chicago geldikten sonra, Milwaukee, Aziz Paul ve Pasifik demiryolları, Spokane dört kıtalararası demiryolu site olma, Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde en önemli demiryolu merkezlerinden biri haline geldi.
Madencilik.
Coeur d'Alene bölgesinde altın, gümüş ve kurşun 1883 keşfinde. Madencilik Spokane önemli bir uyarıcı olarak ortaya çıktı ve şehir popüler bir donat olarak görev yapmış ve madenciler için gelin atlama. 1880'lerde (genellikle bugünkü Stevens, Feribot ve Pend Oreille ilçe ve kuzey Idaho kapsar) Coeur d'Alene bölgesinde altın, gümüş ve kurşun keşif bölgeye Araştırmacılar bir acele hızlandırdı. Inland Empire 19. yüzyıl 1883 sayısız madencilik acele ile patlak verdi.
Spokane birçok girişimci, şirket ve yöneticileri yanı sıra madencilik ve diğer iş operasyonlarını finanse etmek yerine ev oldu. Bölgesel bir kargo merkezi olarak, şehir Coeur d'Alene bölgesinde mayın yolda geçti madencilere malzemeleri döşenmiş. Coeur d'Alene yakınlarındaki ilk 1883 altın acele başlangıcında, Spokane alanlar düşük fiyatlar ve "bir tava bir attan" her şeyi elde edememek kolaylık nedeniyle Araştırmacılar arasında seçim malzemeci oldu. Nedeniyle demiryolu altyapısına ticaret merkezi durumuna ve erişilebilirlik bölgedeki sonraki yoğunluk açısından bu durumu devam ediyorum. Bugün, Spokane alan hala Kuzey Amerika'da en verimli maden bölgelerinden biri olarak kabul edilir.
Günlüğü, ormancılık, tarım ve Ortaya Çıkışı.
Hemen sonra yüzyıl maden dönüş reddetti ve Tarım ve günlük Spokane ekonomik gelişmesinde birincil etkisi olarak madencilik yerini aldı. Downing ve Scranton Spokane ilk iş, bir kereste fabrikası inşa edildiğinde Spokane kereste endüstrisi, 1871 yılında kentin kurulması ile başladı. Madencilik sektöründe olduğu gibi, kentte kereste sanayi oduncular ve demiryolları, nehirler boyunca üreticilerin yüzlerce çalışan millmen ve kuzey Washington ve Idaho gölleri donatım yoluyla ekonomiye katkıda bulunmuştur. nüfus patlaması ve kuzey Idaho ve güney British Columbia evlerde, demiryolları ve mayın bina endüstrisi hızlandırdı. Spokane en kereste temini büyük ölçüde North Idaho, özellikle Aziz Maries, Idaho ithal edildi, bölgeyi bağlı demiryollarının yapımı öncesinde; kereste Aziz Joe Nehri ve Göl Coeur d'Alene 25 mil kuzeyinde rafted ve ardından Spokane Nehri üzerinden Spokane adlı fabrikaları aşağı rafted olacaktır. Batısında Cascades kıyı bölgelerinde geniş ahşap alanlarına göre önemi gölgesinde ve hantal demiryolu navlun oranları ve sıkı bir rekabet yükü olmasına rağmen, Spokane kapıları, kanat, güneşlikler ve diğer planya değirmen ürünlerin üretiminde tanınmış bir lider oldu.
Bu dönemde, demiryolu şirketleri inanılan birçok Spokane girecek mallara haksız nakliye fiyatları ne olduğunu ücret. Bu oranlar böyle Seattle ve Portland gibi kıyı şehirlerine oranları çok yüksekti; çok Minneapolis tüccarlar demiryolu hattı sahil yolunda Spokane koştu olsa bile, Spokane doğrudan gemi daha az geri Spokane ilk Seattle ve sonra mal gemi böylece. Bu sadece Spokane iş yapmak için değil seçerek birçok tüccar ile yerel ekonomi üzerinde önemli bir etkisi vardı. Bu uygulamalar hakkında şikayette sonra 1892 yılında Eyaletler Arası Ticaret Komisyonu şehir ile kabul etti, ancak bu kararın bir federal mahkeme tarafından aşağı vuruldu. 1906 yılında, Spokane yeni geçti Hepburn Yasası altında dava, Resim ve Harç bu nakliye oranları 24 Temmuz 1911 tarihinde kazanılan, uluslararası pazarlara alternatif onların gönderiler için taşıma, bir liman olmaması ve erişim, Spokane önemli bir olamadı kereste üretiminde lider.
şehir işleme ve süt ürünleri ve meyve bahçesi ürünlerinin dağıtımını ve keresteden öğütülmüş ürünler üretmek için dikkat oldu. Spokane alanı Inland Kuzeybatı bölgesinde kereste ve tarım için önemli bir merkezdir. Yirminci yüzyılın Spokane öncelikle ticaret merkezi ziyade bir sanayi merkezi olmuştur.
Büyüme ve durgunluk.
Spokane 20. yüzyılın başlarında aracılığıyla hızla büyümeye devam etti. 1900 yılında, nüfusu 36.848 ulaşmıştı ve 1910 den fazla 104.402 kadar üç katına almıştı. Spokane genişlemesi ve büyüme aniden 1910'larda durdu ve nüfus azalması bir süre izledi. Nüfus 150.323 ulaştığında Bu büyüme paterni, 1917 yılına kadar devam etti. Spokane en yavaşlayan ekonomi büyük ölçüde bu düşüşe katkıda bulunmuştur. Bölgesel maden ve kaynakların kontrolü giderek Spokane dışında sermaye aktarma ve kentin büyüme ve yatırım fırsatları azalan, ulusal şirketlerin ziyade yerli halk tarafından hakim oldu. 20. yüzyılın başında, İç İmparatorluğu'nun madencilik bölgelerinden çok nedeni tam olarak potansiyel mayın yararlanmaya bölgelerin yetersiz sermaye dış çıkarlarına satıldı.
1920 nüfus sayımına aslında bir doğal nüfus artış hızı göz önüne alındığında binlerce şehri terk gösterir sadece 35 birey, net artış gösterdi. 1920'ler ve 1930'lar 1910'ların benzer, fakat daha az ciddi yavaş bir büyüme gördü ve görünüm zorla kent güçlendiriciler bu değişiklik fırsatı dolu dinamik bir topluluk yerine bir aile yetiştirmek için uygun bir sakin, rahat bir yer olarak şehir piyasaya. İç Kuzeybatı bölgesi talep bir düşüş yaşadı çiftlikleri, ormanlar ve madenlerde üretilen maden ürünleri büyük ölçüde bağımlı oldu. Spokane durumu nedeniyle alanlar ucuz elektrik ve uçaklar için artan talep alüminyum üretim Spokane vadisinde başlatılan Dünya Savaşı'nın başlaması ile geliştirilmiş.
Bedava konuşma mücadele.
Durgunluk, bu süre zarfında, huzursuzluk bölgenin işsiz, günlük kamplarında işçileri kayıt için bir ücret "iş köpekbalığı", mağdur oldu kim arasında yaygın idi. İş köpekbalıkları ve istihdam büroları, bazen böylece kendileri için tekrarlayan ücretleri üreten, rüşvet periyodik tüm çalışma ekipleri yangına ödeyerek, seyyar işçileri dolandırıcı biliniyordu. Bu gibi etik olmayan uygulamalar, Sanayi Dünya İşçileri (IWW), ya da "Wobblies" genellikle bilinen ulusal ilgi topladı olan bir serbest konuşma kavgaları başladı. Şimdi, istihdam kurumlarının etik olmayan uygulamalara ilişkin şikayetlerini, onlar bilerek soapboxing bir şehir kararname kırarak 1908 Eylül ayında serbest konuşma mücadele başlattı. IWW teşviki ile birçok batı ülkesinden sendika üyesi bir tanıtım dublör olmuştu ne katılmak için Spokane geldi. Birçok Wobblies yerel "Endüstriyel İşçi" onun hesabını yayınladı feminist işçi lideri Elizabeth Gurley Flynn, dahil, hapsedildi bulundu.
Babalar Günü ilk kutlama.
Spokane Spokane Babalar Günü ilk gözlem 19 Haziran oldu ABD'de ulusal tatil olarak Babalar Günü önerisi ve nihai kurulmasına yol açan Sonora Smart Dodd tarafından başlatılan ulusal hareketin doğum yeri olarak bilinen, 1910 Sonora gebe Bir Anneler Günü vaaz dinlerken Spokane Merkez Metodist Episkopal Kilisesi fikir.
1960'lar ve 1970'ler: Yeniden Canlandırılması çabaları.
Yavaş büyüme yıl sonra, King Cole başkanlığında Spokane işadamları, Spokane Sınırsız şehir Spokane canlandırmak için aranan bir örgüt kurdu. Erken ancak mütevazı bir başarı Parkade, 1965 yılında yeni bir otopark şeklinde geldi. Yakında, ekonomi demiryolu depo ve antrepolar hakimdi Havermale Adası, geliştirmeye odaklanmış canlandırmak için odak. Spokane düşmeleri vitrin bir rekreasyon parkı tercih edilen seçenek olduğunu ve organizasyon başarıyla ada özelliğini boşaltarak ve demiryolu hatları taşındıktan müzakere. 1970'lerin başında, Spokane onun tek yüzüncü doğum günü yaklaşıyordu ve Spokane Sınırsız bir kutlama ve adil hazırlıklarını başlatmak için özel bir firma kiraladı. Firması tarafından teslim bir raporda, bir dünyanın fuar önerisi Expo '74 sonuçlanan, hangi tanıtıldı.
1974 Dünya Fuarı.
Spokane hiç Dünyanın Fuara ev sahipliği yapmaya o-küçük şehir olma, Expo '74 yılında ilk çevre temalı Dünya Fuarı ev sahipliği yaptı. Expo '74 de İkinci Dünya Savaşı, Sovyetler Birliği'nin katılacağı sonra ilk Amerikan fuarı olma özelliğini vardı. Bu olay şehri inşa demiryolu sektörünün yüzyıl kaldırma ve kentsel çekirdek yeniden keşfediyor, Spokane en şehir dönüştürdü. Spokane saat kulesi kez kez siteyi işgal Great Northern Railway depo parçasıydı. Tuğla üzerine ilave edildi ve nerede kullanılacak çatı olmak nereye yakın incelenmesi üzerine, bu görülebilir. saat kulesi kendi saat her genelinde 9 feet (2,7 m) ölçüm yüzleri ile, Northwest en büyüklerinden biridir.
Dünya Fuarı için inşa edilen yapılar çoğu hala ayakta ve kullanımda olan. Amerika Birleşik Devletleri Pavilion bir IMAX tiyatro yanında oturur ve Washington State Pavilion Performing Arts Center INB oldu. Havermale Adası'nda bulunan Expo sitenin kendisi, diğer özelliklerinin yanı sıra, içeren, Riverfront Park oldu, ABD Pavyonu, turn-of-the-20. yüzyıl Riverfront Park Looff Carousel ve Büyük Kuzey Demiryolu saat kulesi, son Expo '74 için yıkılan demiryolu depo kalıntısı. ABD Pavyonu ve saat kulesi belirgin parkın logosu yer veriliyor.
1970'lerin şehirde iki yüksek binalarından 1980'lerin başında inşa yol Spokane için büyüme dönemiydi, 18 katlı çiftlik Kredi Bankaları Binası ve 20 katlı Seafirst Finans Merkezi, Amerika şimdi Bankası bina.
1980'ler: Durgunluk ve çeşitlendirme.
1970'lerin sonu ve 1980'lerin başında görülen başarı yine gümüş, kereste ve tarım fiyatları düştü bir başka ABD durgunluk tarafından kesildi. şehir için gerileme dönemi 1990 kadar sürdü ve aynı zamanda imalat sektöründe birçok istikrarlı bir aile ücretli iş kaybı ile kutlandı. Zor bir dönem olmasına rağmen, Spokane ekonomisi gibi Key Tronic ve diğer teknoloji şirketleri için araştırma, pazarlama ve montaj tesisleri sahip olarak büyüyen şirketlere ev olmak, ekonomik çeşitlendirme yararlanma başladı doğal kaynaklar üzerindeki Spokane bağımlılığını azaltmak yardımcı olmuştu.
21. yüzyıl.
Spokane hala daha az belirgin imalat sektöründe karşısında daha hizmet odaklı ekonomiye geçiş yapmaya çalışıyor. Tıp ve sağlık bilimleri alanlarında kentin gücünü geliştiren bir tıp okulu şube ile University District genişlemesi sonucu, bazı başarılar gördü. şehir gibi yüksek ücretli işler, yoksulluk cepler ve yüksek suç alanlarında kıtlığı olarak zorluklarla karşı karşıyadır.
1999 yılında River Park Square Mall açılışı Spokane Arena bina ve Spokane Convention Center genişlemesini içeren bir şehir yeniden doğuşunu yol açtı. Diğer büyük projeler şimdi eve ((20 yılı aşkın bir süredir boş kaldıktan sonra) tarihi Montvale Hotel, Kirtland Kesici tasarlanmış Davenport Hotel The Big Easy konser evin (şimdi Örme Fabrikası) ve yenileme bina ve Fox Tiyatrosu bulunur Spokane Symphony). Şehir Spokane batı tarafında Kendall Yards geliştirme, kentin tarihindeki en büyük inşaat projelerinden biridir. Doğrudan Spokane Nehri üzerinde şehir, bu plazalar ve yürüyüş parkurları ile konut ve perakende alanı karışımı olacak.
