Kalp kası
Kalp kası (kalp kası) duvarları ve kalp histolojik temeli bulunan istemsiz çizgili kas, özellikle miyokard olduğunu. Kalp kası kas üç ana türlerinden biri, iskelet ve düz kas olmak diğerleri olduğunu. Kas Bu üç tip tüm Miyogenesis sürecinde oluşturur. kalp kası, adı kardiyomiyositlerde ve myocardiocytes oluşturan hücreler, sadece üç çekirdek içerir. Miyokardın kalp kası dokusudur ve dış epikardiyum tabakası ile iç tabaka arasında endokard kalın, orta tabaka oluşturur.
Kalbinde kalp kası hücrelerinin eşgüdümlü kasılma sol / beden / sistemik ve sağ / akciğerlere / pulmoner dolaşım sistemi kan damarlarına, ventrikül ve atriyumlar kanı itmek. Bu kompleks mekanizma kalp sistol göstermektedir.
Kalp kası hücreleri, vücuttaki diğer birçok dokularda aksine oksijen ve besin teslim ve karbondioksit gibi atık ürünleri kaldırmak için kullanılabilir bir kan ve elektrik kaynağı güveniyor. Koroner arterler bu işlevi yerine getirmesine yardımcı.
Yapısı.
Çizgi çizgi.
Kalın ve ince protein filamentler kesimleri çevirerek oluşturduğu kalp kası çapraz çizgiler. Iskelet kası gibi, kalp kasının primer yapısal proteinler miyozin ve aktin vardır. miyozin filament, elektron mikroskopi ile gözlenir olarak değişen bir bant, daha koyu bir görünümünü kredi kalın ise aktin filamentler, çizgili kas I bantların açık görünümünü neden incedir. Bununla birlikte, iskelet kası aksine, kardiyak kas hücreleri, tipik olarak şube benzeri yerine doğrusal bulunmaktadır.
T-tübüller.
Kalp kası ve iskelet kası arasındaki başka histolojik farklılık kalp kası T-tübül daha büyük ve geniştir ve Z-disklere yanal takip olmasıdır. Iskelet kası ile karşılaştırıldığında daha az t-tübül vardır. DIAD sarkomer Z-doğrultusunda bulunan kardiyak miyosit bir yapıdır. Bu Sarkoplazmik retikulum bir terminal cisterna ile eşleştirilmiş bir t-tübül oluşmaktadır. DIAD Ca + 2 iyonları kaynağı yakınındaki aksiyon potansiyeli için bir giriş örülmüştür uyanlma-kasılma bağlanması önemli bir rol oynar. Bu şekilde, depolarizasyon dalgası kayar filaman mekanizması yoluyla kalsiyum dolayımlı kalp kası kasılması akuple edilebilir. Kalp kası formları bu yerine iskelet kası ve T-tübüllerde sarkoplazmik retikulum arasında oluşan gizli suç şebekesi. T-tübüller eksitasyon-kasılma kavrama (ECC) kritik bir rol oynamaktadır. Son zamanlarda, T-tübül aksiyon potansiyelleri Guixue Bu ve arkadaşları tarafından, optik olarak kaydedildi.
Interkalate diskler.
Kalp sinsityum miyokard koordine daralma hareket Sinsityum sağlayan ağ üzerinden elektriksel uyarıların hızlı iletimini sağlayan interkalate diskler, birbirine bağlanan kardiyomiyositlerin bir ağdır. Atriyal sinsityum ve interkalate diskler yoluyla kalp bağlantı fibres.Electrical direnci ile bağlı ventriküler sinsityum böylece iyonların serbest difüzyon sağlayan çok düşük bulunmaktadır olmasıdır. kalp kası lifleri eksenler boyunca iyon hareket kolaylığı aksiyon potansiyelleri sadece hafif direnç karşı karşıya gelecek bir kalp kası hücresinden seyahat edebiliyoruz şekildedir. Her syncyntium tamamını veya hiçbiri yasaya itaat eder.
Intercalated diskler (memeli embriyonik gelişimi sırasında çok hücreli Sinsityum olur iskelet kası, aksine) bir elektrokimyasal Sinsityum tek kardiyomiyositlerde bağlamak kompleks yapışan yapılardır. diskler özellikle kas kasılması sırasında kuvvet aktarımı sorumludur. Intercalated diskler hücre-hücre birleşme üç farklı oluştuğu açıklanmıştır: aktin filament ankraj kavşaklar, dezmozom ankraj ara filaman ve boşluk kavşakları adherens. Onlar aksiyon potansiyelleri, hücreler arasındaki iyonların geçişine izin kalp kasının depolarizasyonunu üreterek kalp hücreleri arasında yaymak için izin verir. Ancak, yeni moleküler biyolojik ve kapsamlı çalışmalara tümden interkalate diskler "alan composita" (pl. "Areae compositae") tipik dezmozom ve "fascia adhaerens" proteinlerin birleşmesi temsil (adlandırılmış kavşaklar yapışan karışık tip çoğunlukla oluşur olduğunu gösterdi Çeşitli epitel aksine). Yazarlar (örneğin aritmojenik sağ ventrikül kardiyomiyopati gibi) kalıtsal kardiyomiyopatilerin anlaşılması için bu bulguların yüksek önemini tartışmak.
Işık mikroskobu altında, interkalat diskler bitişik kalp kası hücreleri bölünerek ince, genellikle koyu boyama hatları görünür. birleştirilmiş diskler kas liflerinin yönüne dik olarak uzanır. Elektron mikroskobu altında, bir interkalasyonlu diskin yolunu daha karmaşık görünüyor. Düşük büyütmede, bu gizlenmiş Z-line yerini örten bir kıvrık elektron yoğun bir yapı olarak görünebilir. Yüksek büyütme, interkalasyonlu diskin yolunu daha kıvrık, uzunlamasına bölümünde görünen enine ve boyuna alanlar hem görünür.
Fizyoloji.
Iskelet kası aksine, kalp kası kasılması meydana gelmesi için "hücre dışı kalsiyum iyonu" gerektirir. Iskelet kası gibi, ventriküler kas hücrelerinin aksiyon potansiyeli başlatılması ve elevasyon rejeneratif işlemde sarcolemma boyunca sodyum iyonlarının girişinden elde edilir. Bununla birlikte, L-tipi kalsiyum kanalları üzerinden hücre dışı kalsiyum iyonu içe doğru akım daha uzun bir süre boyunca kalp kası hücrelerinin depolarizasyonu devam ettirir. Kalsiyum bağımlılık nedeni daralma neden normal eksitasyon-kasılma (EC) kaplin altında gerçekleşmesi gerekir sarkoplazmik retikulum kalsiyum kaynaklı kalsiyum salınımı (YÜÇAM) mekanizmasına etmektir. Kalsiyum artar hücre içi konsantrasyonu sonra kalsiyum iyonları sadece sarkoplazmik retikulumda depolanmış kalsiyum ile aktive edilir dışı sıvı ve hücre içi mağaza ve iskelet kası başlatmak protein troponin, bağlanırlar.
Kalp kası hücrelerinin rejenerasyonu.
Yakın zamana kadar, yaygın kalp kası hücreleri rejenere olamazdı inanılıyordu. Ancak, çalışma 3 Nisan bildirilen, "Bilim" nin 2009 sayısında inancı çelişmektedir. Olaf Bergmann ve Stockholm'deki Karolinska Enstitüsü'ndeki meslektaşları 1955 tarihinden önce doğmuş insanlardan kalp kası örnekleri çoğu bu anormalliğe engelli gösteren kendi kalbin etrafında çok az kalp kası yoktu test edilmiştir. Birçok kalpleri DNA örnekleri kullanarak, araştırmacılar 20 yaşındaki yılda kalp kası hücrelerinin yaklaşık% 1 yenileyen ve 50 yaşındaki kalp kası hücrelerinin yaklaşık yüzde 45'i kendisinden veya sonra oluşturulan olduğunu tahmin doğdu.
Kardiyomiyosit rejenerasyon oluşur bir yolu normal yaşlanma sürecinde önceden varolan kardiyomiyositlerinin bölünmesi geçer. Önceden var olan kardiyomiyositlerin bölünmesi işlemi ayrıca miyokardiyal yaralanma bölgelerine bitişik bölgelerde geliştirmek için gösterilmiştir. Buna ek olarak, belirli bir büyüme faktörleri, endojen kardiyomiyositlerde ve kardiyak kök hücrelerin kendini yenileme teşvik eder. Örneğin, insülin-benzeri büyüme faktörü 1, hepatosit büyüme faktörü ve etkilenen bölgeye yüksek mobilite grubu proteinin B1 artış kardiyak kök hücre göçü, hem de bu hücrelerin proliferasyonu ve hayatta kalma. Fibroblast büyüme faktörü ailesinin bazı üyeleri de küçük kardiyomiyositlerinin hücre döngüsü yeniden giriş neden olur. Vasküler endotelyal büyüme faktörü, aynı zamanda anjiyojenik etkisine ek olarak bir enfarktüs sitesine doğal kalp hücreleri alımında önemli bir rol oynar.
Kardiyomiyosit rejenerasyon kök hücrelerin doğal rolünün dayanarak, araştırmacılar ve klinisyenler hasarlı doku yenilenmesini teşvik etmek, bu hücreleri kullanarak giderek ilgilendi. Çeşitli kök hücre soyları, kemik iliği kök hücreleri dahil olmak üzere kardiyomiyositlerde, ayırt etmek mümkün olduğu gösterilmiştir. Örneğin, tek bir çalışmada, araştırmacılar, bir fare modelinde bir enfarktüs yerine bitişik kök hücrelerin bir popülasyonunun dahil kemik iliği hücreleri, nakledilen. Dokuz gün ameliyattan sonra, araştırmacılar miyokard yenileyici yeni bir grup buldum. Hücrelerin enjekte nüfus şiddetle miyokard yenilenme katkıda kök hücre popülasyonu olduğunu göstermektedir kök hücre, yoksun Ancak, bu yenilenme gözlenmedi. Diğer klinik çalışmalar infarkt ilişkili arter ile teslim otolog kemik iliği hücre transplantasyonu hücre tedavisi verilmeyen hastalara kıyasla infarkt alanı azaldığını göstermiştir.
Klinik önemi.
Ateroskleroz ve / veya trombozu koroner arterlerin Tıkanıklığı (bloke) iskemi (yeterli oksijen almayan) nedeniyle miyokardın parçası yaralı miyokard infarktüsü (kalp krizi) yol açabilir. Bazı virüsler miyokardite (miyokardiyumun iltihabı) yol açar. Kardiyomiyopatiler genetik mutasyonlar neden olur birçoğu miyokard doğasında hastalıklardır.
