Görünür zaman hipotezi
bireysel belli bir yastan sonra bir kez belirgin zamanlı hipotezi dilinin en özellikleri çocukluk döneminde edinilen ve bireyin ömrü boyunca nispeten değişmeden kalır varsayar bir sosyolinguistik yapı olduğunu
Bu nedenle, bir konuşmacının konuşması çocukken dil öğrenmeye sırasında edinilen konuşma kalıpları bir yansımasıdır. belirgin zamanlı hipotezi dili de tarihsel dil olarak bilinir diyakronik analizlerine aksine, zaman içinde belli bir an için analiz edilir senkronik analizi, bir formu olarak kabul edilebilir.
Genel Bakış.
Metodoloji.
belirgin zaman hipotezi birçok varsayımlara bağlıdır: Birincisi, bir ölçüde geniş örneklem nüfusu temsil etmesi alındığını; İkinci, argo konuşma, belirli bir bireyde görece istikrarlı olduğunu bireysel geçmiş ergenlik bir kez. Görünür zamanlı çalışmalar, bir nüfus grubu zaman içinde belirli bir noktada incelenir, yani kesit çalışmaların örnekleri vardır. Nüfus içinde, yaşlarına göre değişkenlik nüfusun üyelerinin dilini öğrendi hangi yaş yansıtmak varsayılır. Genellikle uzunlamasına çalışmalarda örnekleridir gerçek zamanlı çalışmaları ile tezat.
dilsel çeşitlerinin bir nüfusun kullanımını araştıran en doğrudan yolu anketler ve görüşmeler yoluyla olduğunu. Belirgin-time çalışmaları durumunda, anketler geniş bir yaş yelpazesinde dil varyantlar araştırmak amacıyla, geniş bir yaş aralığında bir popülasyonda yapılmaktadır. Teorik olarak, kullanım şekilleri, farklı yaş grupları arasında farklılık olmalıdır.
Gerçek zamanlı Sosyodilbilim çalışmalardan elde edilen veriler, aynı zamanda belirgin zamanlı toplumdilbilime için kullanılabilir. Ancak, görünen zamanlı veri gerçek zamanlı kanıt sadece bir vekil, ve belirgin zamanlı veri eleştirmeden diachronic dilsel gelişmeleri temsil etmek kabul edilemez.
Görünen Zamanlı Hipotez yararları.
hipotez veriyor belirgin zaman zaman ya da taklit edilemeyen tarihsel dilbilim çalışmalarından geçmiş verilerin analizinde bir noktada veri toplama kolaylık sociolinguists. Gerçek zamanlı toplumdilbilime için, çalışmanın aynı katılımcılar işe olmalı ve verileri doğrulamak için ilerleyen zamanlarda test, zor bir yöntem uygulamak. Ancak, gerçek-zamanlı korpora da belirgin zamanlı kullanılabilir analiz eder.
Münakaşa.
Görünen Zamanlı Hipotez eleştiriler.
toplumdilbilim belirgin zamanlı hipotezi kullanımı devam gerçek bir dil değişikliği ile ilgili olarak yetersiz bilgilendirme değeri eleştirilmektedir. Çalışma, farklı yaş grupları içinde bir varyasyonu yansıtır - eğer - Sonuçlar, ya devam eden bir dil değişikliği olarak okunabilir ya da sadece çeşitli nedenleri olabilir ve mutlaka anlamına gelmez test ağı içinde bir yaş dereceli varyasyon, bir ifadesidir olabilir Gerçek bir dil değişikliği.
Real-Time Sosyodilbilime karşılaştırma.
Görünür zaman Toplum Dilbilim genellikle gerçek zamanlı toplumdilbilime ile tezat oluşturmaktadır. nedeniyle böyle bir zaman kısıtlamaları ve sınırlı veri olarak konulara, gerçek zamanlı çalışmalar yapmak mümkün olmadığı durumlarda belirgin zamanlı hipotez genellikle kabul edilir.
Montreal İngilizce.
Boberg aynı topluluğun önceki çalışmalardan gerçek zamanlı veriler ile Montreal İngilizce üzerinde belirgin zamanlı veri karşılaştırır. Bir karşılaştırma Scargill ve Warkentyne tarafından 1972 anket ve Chambers tarafından 1998-1999 yılında daha yakın tarihli bir çalışmada arasında yapılmıştır. Gerçek zamanlı karşılaştırmalar 1999 yılında 14-19 yaş grubunda 1972 yılında öğrenci grubu arasında yapılmış ve 1999 yılında 40-49 yaş grubunda 1972 veliler doğrudan karşılaştırmalar yapmak için, 1999 verileri gerçek sınırlı oldu 1972 çalışma ve proje yaş kategorileri.
Bazı yaş ilişkili sözcüksel değişkenler konuşmacıların üzerinde istikrar gösterirken sonuçları yaşamlar 'yaşamlar diğerleri konuşmacıların üzerinde devam eden bir değişiklik göstermemiştir, sürekli değişim gösteren,' ortaya koyuyor. Ancak, bireysel değişimin doğası genellikle çocuklar gibi yaşlı türevleri öğrenildi yetişkinler tarafından değil, yaş derecelendirme modeli ile ilişkili yaşlı konuşmacılar tarafından yeni varyantların reddi, ancak yeni varyantların geç benimsenmesi olarak bulunmuştur.
Örnek Çalışmalar.
Kanada (wh) Eğitim.
Kanadalı dilbilimci J.K. Chambers, belirgin zamanlı hipotezi uygulayan bir çalışma yürüttük. merkezi Kanada'da yürütülen çalışma, unvoiced labiovelar kayma / hw / / 'w / fonemik durumunu kaybeder ve ilgili sesli kayma ile birleşir sosyolinguistik değişkeni (WH), inceledik. Bu çalışmada, en eski konular bu değişken için istikrarlı bir dönem belirtmek için 70-79 yaşındakiler ve 80 üzerinde olanlar sessiz 38.3 ve zaman% 37.7, sırasıyla "beklenen" oldu sesli varyantını kullanılan hem görünüyor. Her bir sonraki genç yaş kohort (10 yıl) 87.6 zamanın% ve gençler / o zamanın% 90.6 ile w / kullanan 20-29 ile, kullanım w / / daha büyük bir yüzdesini gösterir. Eski iki grup arasında ve en genç iki grup arasında deltalar nispeten küçük% 0.6 ve% 3.0 olduğuna dikkat edin. Bu iki uç arasında gruplar arasında değişim oranı yaklaşık% 10 yaş grubu başına, oldukça yüksektir. Bu model hızlı değişim bir süre takip başlangıç ​​istikrarlı bir dönem olarak tarif edilebilir ve değişikliği gibi bir atık kapalı tamamlanmak üzere. Bu S-eğrisi desen dilsel değişikliklerin birçok türleri için karakteristik olarak tespit edilmiştir.
"Maison" Çalışma.
belirgin zaman hipotezi anlamsal benzerlik yargılarının istatistiksel analizler içeren çalışmalarda uygulanmıştır. JP Magué 21 yıl ve 56 yıl yaş ortalamaları ile anadili Fransızca olan bir çalışma gerçekleştirilmiştir. konuşmacılar arasında çalışma ölçülen anlamsal varyasyon house '' Fransızca kelime "Ahmet" için eş anlamlı kararlar konuşmacıların analiz ederek bir semantik alanı oluşturmak için. eş 20. yüzyılın ilk yarısı ile ikinci yarısı arasında yüksek frekanslı varyasyon vardı. Bir ilişki yaşlı grup genç gruba göre daha benzer eş anlamlılarını değerlendirilecektir hangi anlamsal varyasyon ve yaş arasında tespit edildi. Bu semantik temsiller varyasyon yerine bir yaş derecelendirme olgusunun anlamsal değişikliği yansıtmak olduğunu göstermektedir. Bu gerçek zamanlı çalışma ile teyit edilecektir.
belirgin zaman hipotez henüz semantik çalışmalar için doğrulanması için vardır; yaş arasındaki anlamsal varyasyon neden oluştuğu ancak yaş sınıflandırma yeterince açıklamıyor.
Martha Vineyard Çalışması.
1961 yılında William Labov tarafından yürütülen Martha Vineyard çalışmasında, içinde ilgi çekici nokta, adalıların konuşmasında dilsel değişkenler (ay) ve (aw) idi. Bulgular merkezileşme oranı en yüksek, 31 en yüksek oranlar eski 46-60 yaş grubunda içinde görülen vardı 45. sonraki orta yaş adalıların grubunda görülebilir gösterdi. analiz değişkenlerin yaş tabakalı varyasyon adada ünlülerde merkezileşme genç yaş gruplarında gerilemeye hakkında olduğunu gösteren, devam eden dil değişikliğinin bir göstergesi olarak görülebilir. Öte yandan Labov iş veya çalışma için adaya gitmeden genç sakinlerinin, sosyal faktörler tarafından açıklanmıştır onlar döndükten sonra diphthongs merkeziyetçi bir artış gösterdi keşfetti. Aslında, çalışma oldukça belirgin zamanlı hipotezi bireylerin yaşamları boyunca kendi dil davranışlarını değiştirmeye hangi "yaş-kademeli değişim hipotezi, bir tartışma ile karşısına çıkıyor kavşak, bir başka noktası olarak görülebilir, ama olabilir değişmez bir bütün olarak topluluk. ".
