Braga
Braga (), bir şehir ve Braga kuzeybatı Portekizli ilçesinde bir belediyedir. 37 sivil mahallelerin de içeren belediye, (nüfus) tarafından Portekiz'de en büyük yedinci belediye temsil (2011) 181494 nüfuslu bir yerleşik nüfusu vardı. Yüzölçümünün 183,40 km²'dir. Onun aglomere kentsel alan Este Nehri'ne Cávado Nehri'nden uzanır. şehir Bu archdiocese, Portekiz eski ev sahipliği yapmaktadır 2012'de Avrupa Gençlik Başkenti oldu. Bracara Augusta olarak bilinen Roma İmparatorluğu altında, yerleşim Gallaecia ilinin merkezi oldu. Braga da Lizbon ve Porto arkasında Portekiz üçüncü büyük metropol yanı sıra iç Northern Portugal için önemli bir merkez olduğunu.
Tarihi.
Antik.
Braga bölgesinde İnsan işgal Megalitik dönemde başlayan anıtsal yapıların izlerini tarafından belgelenen binlerce yıl geriye dayanıyor. Demir Çağı'nda, Castro kültürü stratejik konuma müstahkem yerleşim (castrum) yüksek zemin işgal Bracari halklar tarafından karakterize kuzeybatı, içine uzatıldı. bölge "Callaici Bracarii", ya da "Bracarenses", şimdi Iberia kuzey batısındaki kuzey Portekiz, Galiçya ve Asturias ne işgal Kelt kabilesi alanı haline geldi.
Romalılar 136 M.Ö. bölgenin kendi fethine başladı ve İmparator Augustus döneminde bitmiş. Bracara Augusta civitas 20 M.Ö. kuruldu; Bu Roma satın idari yeniden yapılanma bağlamında, Bracara İmparator adı "Bracara Augusta" alarak yeniden ithaf edilmiştir. Bracara Augusta şehir 1. yüzyılda büyük ölçüde gelişmiş ve 2. yüzyıl civarında maksimum uzantısı ulaştı. 3. yüzyılın sonlarına doğru, İmparator Diocletianus idari bölge Conventus bracarensis, Gallaecia yeni kurulan Roma eyaleti batı güney alanının başkenti statüsüne terfi kenti.
Ortaçağ.
İber Yarımadası'nın Germen istilaları sırasında, bölge Suebi, Orta Avrupa'dan bir Germen insanlar tarafından fethedilmiştir. 410 yılında, Suebi onlar "Gallaecia" olarak muhafaza kuzeybatısında Iberia, bir Krallığı kurulmuş ve Bracara kendisine başkent yaptı. 584 Hakkında, Hispania Visigothic fatihleri ​​Gallaecia kontrolünü ele geçirdi. Bunlar 6. yüzyılda burada düzenlenen iki sinodlar sırasında Aryan ve Priscillianist hearesies vazgeçti. Bunun bir sonucu olarak, Braga archbishops sonra Portekiz Primate, ardından ilçe ünvanını ve uzun süre, bütün Hispanik kilisenin üzerinde üstünlük iddia etti. Oysa, onların yetki Hispania boyunca kabul değildi.
Braga İber Yarımadası'nın "Hıristiyanlıktan" önemli bir rol oynamıştır. Aziz Ovidius (d. 135 AD), bazen bu şehrin ilk piskopos biri olarak kabul edilir, ancak Braga bilinen ilk piskopos, "Paternus", 4. yüzyılın sonunda yaşadı. Erken 5. yüzyılda Paulus Orosius (Hippo Augustine arkadaş) 6. yüzyılda Braga Piskopos Martin Katolik Arianism dan Suebi dönüştürülmüş ise, Hıristiyan inancını izah birkaç teolojik eserler yazdı. Zamanda, Martin de Dumio ("Dume") olarak önemli bir manastırı kurdu ve Braga Başpiskoposluğu kendi meclisleri düzenlenen Braga oldu.
Vizigot geçiş Iberia Müslüman fethi hüküm süren şehir için geçiş ve gerileme dönemi temsil eden, çok karanlık oldu. Moors, piskoposluk 1070 yılında restore edilerek erken 8. yüzyılda Braga yakalanan, ama sonunda bir sonucu olarak 1040 yılında Leon ve Kastilya Ferdinand I kapsamında Hıristiyan güçleri tarafından püskürtüldü edildi: İlk yeni piskopos, "Pedro" yeniden başladı (Aşağıdaki yüzyıllarda birçok kez değiştirilmiştir) Katedrali.
1093-1147 yılları arasında, Braga Portekiz mahkeme residencial koltuk oldu. 12. yüzyılın başlarında, Portekiz Henry sayın ve piskopos Geraldo de Moissac Iberia geniş bir alana güç, Braga için Başpiskoposluk koltuk geri. Ortaçağ şehir başpiskopos tarafından tutulan kentte maksimum yetki ile, katedral çevresinde gelişmiştir.
Krallık.
16. yüzyılda nedeniyle kıyısında ve il statüsüne olan uzaklığına, Braga (Lizbon, Évora ve Coimbra, Portekiz mahkeme koltuklar gibi şehirleri tercih) Portekizli Keşifler Çağı ile ilgili maceralarını kar etmedi. Oysa, sokakların genişletilmesi dahil olmak üzere kentin birçok kentsel gelişmeler, sponsor Başpiskopos Diogo de Sousa, kamu kareler oluşturma ve hastane ve yeni kiliselerin vakıf topluluğunu modernize başardı. O genişletti ve Manueline tarzında yeni bir şapel ekleyerek, ve genellikle bir Rönesans şehre ortaçağ kenti çevirerek katedral remodeled.
Gençleştirme benzer bir dönem Bragançalı House archbishops modernize etmek ve kenti gençleştirmek için André Soares ve Carlos Amarante gibi mimarlar, sözleşmeli 18. yüzyılda, meydana gelen; Onlar, Bom Jesus Sanctuary Monte ve birçok kentsel saraylar yapmak belediye salonu, halk kütüphanesi de dahil olmak üzere, Barok tarzında kilise ve sivil kurumlara mimari dönüşümleri bir dizi başladı.
Yarımada Savaşları sırasında Fransız askerlerinin işgali ile şehir il statüsüne, bir kez daha, küme edildi. Ancak, Brezilya'da yaşayan Portekizli göçmenlerden etkisi ile bu yüzyılın ikinci yarısından tarafından, yeni para ve tatlar mimari ve altyapılarda iyileştirmeler sonuçlandı.
Cumhuriyeti.
20. yüzyılda Braga büyüme ve gerileme dönemlerini benzer karşı karşıya; kent-to-kırsal göç, demografik ve kentsel baskılar, kentin altyapı daha taleplerini karşılamak amacıyla geliştirilmiş olması gerektiği anlamına geliyordu.
Coğrafya.
Fiziksel coğrafya.
Minho kalbinde yer alan, Braga doğu ve batı arasında bir geçiş bölgesinde yer almaktadır: insan müdahalesi ile kalıplı doğal alanlarda, inşa dağlar, ormanlar, büyük vadiler, ovalar ve alanlar arasında. Coğrafi, bunun bir alan Póvoa de Lanhoso, güneyde tarafından ve güneydoğu Guimarães ve Vila Nova de Famalicão ve batı Barcelos'un belediye tarafından Vila Verde ve Amares, kuzeydoğu ve doğu belediyeler tarafından kuzeyde sınırlanmıştır ile.
belediye topografya ana nehirleri ile paralel çalışan nehirler tarafından beslenen dağlık alanlarda, serpiştirilmiş, düzensiz vadiler ile karakterizedir. Kuzeyde bu yüksekliğe, Vila Nova de Famalicão ve Barcelos'un belediyelere açılması için Serra dos Carvalhos tarafından yüksekliğe kadar ve doğuya doğru Serra dos Picos arazi ile güneyde, Cávado Nehri ile sınırlıdır . bölge arasındaki küçük platformlar oluşturarak, kolları birçok kişi tarafından beslenen iki nehrin vadiler, beraberindeki, güneybatıya doğru kuzeydoğu uzanır.
Belediye yaklaşık bulunan kentleşmiş merkezi arasında yer alır ve. Belediye Cávado tarafından işaretlenmiş Kuzeyde, olarak, arazi yarı düzlemsel olan, doğu Carvalho, Serra dos Picos, Monte Serra Sameiro ve Monte de Santa Marta do nedeniyle dağlıktır. Serra arasında Carvalho ve Serra dos Picos Vale d'Este vadi oluşturan Nehri Este olduğunu yapmak. Benzer şekilde, Serra dos Picos ve Monte arasında Sameiro Sobreposta-Pedralva bir plato var yok. Güney ve batı, arazi Nehri Este geçişine izin ve Nehir Veiga, Nehir Labriosca ve çeşitli dağ geçitleri dahil olmak üzere diğer akımlarında doğurma, dağlar, platolar ve orta ölçekli vadileri bir karışımıdır.
İklim.
Braga nedeniyle okyanus bazı mesafe olmasına önemli ölçüde sıcak yaz sıcaklıklarına sahip haricinde kuzeybatı İber Yarımadası diğer şehirlere benzer bir Akdeniz iklimi (Köppen "CSB") sahiptir: Mutlak maksimum A Coruna veya Santiago daha yüksek kadar olduğunu de Compostela. Kaydedilen en düşük ise en yüksek kaydedilen sıcaklıktır. İklim geniş nemli hava kütleleri taşınması, bölgenin vadiler kanalize batı rüzgarları etkiler Atlantik Okyanusu tarafından etkilenir. Sonuç olarak, iklim açıkça tanımlanmış mevsim keyifli olma eğilimindedir. hava kütleleri% 80 civarında bağıl nem sürdürmenin etkiye sahiptir: Yıllık ortalama sıcaklıklar arasında gelin ve. Gece soğutma sayesinde, don genellikle (donma yaklaşık 30 gün yıllık) yıl üç ve dört ay arasında sık sık oluşturur ve her yıl bölge büyük yoğunluk sonbahar / kış ve ilkbahar arasında meydana gelen yağış alır.
Beşeri coğrafya.
Belediye yoğun, kilometrekare başına yaklaşık 962 nüfusu ile, doldurulan 181.474 sakinleri (2011) için equivalente edilir; o Portekiz'de daha kalabalık topraklarının biri, hem de "genç" pazarlarından biri. Nüfusun çoğunluğu yoğunlukları kilometrekare başına en fazla 10.000 olan Braga, kendisi, kentsel alanda yoğunlaşmaktadır.
Yaşlılar nüfusun% 11 ile uyumlu ise Bracarense nüfus nüfusun yaş daha 25 yıl içinde% 35 ile yaklaşık 78.954 erkek ve 85.238 kadın bireylerden oluşur; Belediyenin çalışan nüfus bu yapının% 54 kaplar. Büyük ölçüde yerli Portekizce rağmen, nüfusun diğer kesimleri Brezilya, Afrika (esas eski Portekiz kolonilerinden), Çin ve Doğu Avrupa halklarının yerleşim bölgelerini kapsar.
Kentsel yapı ailesinin tipik klasik temsili sadece belediyede 51.173 üye bile, yaklaşık 70.268 konut (2001) içerir. "Ekstra" evler kentsel congrum çalışan normal öğrenciler için öncelikle geçici konutlar, göçmen işçiler ve profesyonellerdir. Nüfusun yeni büyüme çekmiştir bile sürekli ve gelişme olarak (Portekiz ise periyodik evleri kullanın) yurtdışında yaşayan Portekizli sakinleri tarafından sahip olunan evlerin çok sayıda, ayrıca vardır. Bundan başka, tranistory nüfusa ikamet farkı ortalama Braga nüfusu yılda 174.000 ila 230.000 bireyler gezinen, olduğu anlamına gelir.
Nüfus artışı, kabaca 1991 ve 2001 yılları arasında% 16.2, ağırlıklı Nogueira (124.6%), Frossos (% 68.4), Real (% 59.8) ve Lamaçães (% 50.9) olarak eski banliyö sivil mahalle, meydana geldi.
Idari, belediye 37 sivil mahalle ("freguesias") ayrılır:
Uygun Braga şehir yalnızca aşağıdaki kentsel sivil mahallelerin de içerir:
Yerel yönetim birey "cuntalar de Freguesia" ya da sivil bucak konseyleri tarafından ele ile hiçbir resmi şehir hükümeti, sadece belediye yetkilisi vardır.
Ekonomisi.
belediyede büyük sanayi inşaat, metalurji ve mekaniği, yazılım geliştirme ve web tasarımı vardır. bilgisayar endüstrisi hızla büyüyor.
Ulaşım.
Bölge kendi havaalanını Palmeira (Aerodromo de Braga) ev sahipliği rağmen, notun başlıca havaalanı Sá Carneiro Uluslararası Havaalanı Porto, deplasmanda bulunduğu yerdir. Erişim kamu şehir merkezine geçiş (kabaca 20 dakika) ya da Aerobus (30 dakika) tarafından yapılır. Braga bölgesinde önemli merkezlerine hem bölgesel hem de yüksek hızlı demiryolu bağlantısı ile servis yapılır.
Mimarlık.
Braga bölgesi turizmini çeken ve bölgeleri kültürel mirası teşvik, tarihsel karakterini nüfuz, Neolitik Ortaçağ ve modernist anıtlar, binalar ve yapılar ile serpilir. Bu yapıların pek çok örnek olmasına rağmen, sadece Instituto de GESTAO tarafından sınıflandırılmıştır aşağıdaki Ulusal Anıtlar olarak Património Arquitectónico e Arqueológico yapın:
Müzeler.
Buna ek olarak, ilçe hazineleri ve tarihi eserlerin çoğu gibi şehir boyunca dağılmış çeşitli müzelerde, içinde muhafaza edilir:
Eğitim.
şehir Universidade için merkez ve ana kampüs yanı sıra, Minho (Minho Üniversitesi), Portekiz, Universidade Católica Portuguesa Portekiz'in en eski özel üniversitenin bir kampüs, aynı zamanda 1967 yılında kurulmuş 1973 yılında kurulmuş bir kamu üniversitesi yapmak olduğunu Escola Secundaria Sá de Miranda (Braga eski Ortaokul).
Geç 2000'li yıllarda Uluslararası İber Nanoteknoloji Laboratuvarı da kentte uluslararası araştırma merkezi açıldı.
Braga Pedagoji Çiftliği okulları ve ziyaretçilerden müfredat dışı faaliyetleri aramızda hayvanlar ve tarım ile uğraşan bir çiftlik vardır.
Spor.
Braga futbol takımı, Sporting Clube de Braga, 1921 yılında kurulan ve Portekiz futbolunun en üst bölümü oynamak edildi Braga Belediye Stadyumu Liga Sagres, şehir bakan Monte Castro tepenin oyulmuş.
Rampa da Falperra, Avrupa Hillclimb Şampiyonası'nın yuvarlak, kentin eteklerinde her yıl düzenlenmektedir.
Circuito Vasco Sameiro ve bitişik Kartodromo Internacional de Braga yerel havaalanına çevresinde yer almaktadır. yarış pisti 2009 ve 2010 yıllarında Avrupa Touring Car Kupası olayları düzenlenen ve KIB Karting Dünya Şampiyonası mermi düzenledi.
Uluslararası ilişkiler.
Braga ile ikiz oluyor:
