Triklorokarban
Triclocarban sabun ve losyonlar gibi de orijinal geliştirilmiş olan tıbbi alanda, kişisel bakım ürünlerinde yaygın bir antibakteriyel maddedir. Onun antibakteriyel nitelikleri ve mekanizmaları üzerinde çalışmalar büyüyor. Araştırmalar triklosana mekanizması içindeki ve örneğin "Staphylococcus aureus" olarak bakterilerin büyümesini hedefleyerek enfeksiyonlarla mücadelede de etkili olduğunu göstermektedir. Ek araştırmalar antibakteriyel direnci ve organizma ve çevre sağlığı üzerindeki etkilere neden potansiyelini anlamak istiyor.
Kullanır.
Triclocarban 1960'lardan bu yana bir antimikrobik ve anti-mantar bileşik olarak kullanılmıştır. Bu yaygın olarak sabunlar, losyonlar, deodorantlar, diş macunu, ve plastik gibi antimikrobiyal maddeler olarak, kişisel bakım ürünleri bulunur. ABD'de satılan tüm antimikrobiyal sabun yaklaşık% 80'i triklorokarban içermektedir. Ayrıca, Amerika Birleşik Devletleri triklorokarban ve triklosan içeren ürünlerin her yıl yaklaşık 1 milyar dolar harcıyor.
Aralık 2013'te, Gıda ve İlaç İdaresi triklorokarban tüketicilere zararlı olmadığını, önümüzdeki yıl içinde kanıtlamak için tüm şirketlerin gerekli. Son yıllarda, Johnson & Johnson, Procter & Gamble, Colgate Palmolive-ve Avon gibi şirketlerin sağlık sorunları nedeniyle kimyasal kullanımını ortadan kaldıran başladı. Safeguard, İrlanda Bahar Dial ve Zest, Coast: Markalar ve triklokarban içeren ürünler çubuğu aşağıdaki markalardan sabunlar. Triclocarban ayrıca fren sıvıları kullanılmıştır.
Kimyasal yapısı ve özellikleri.
Triclocarban, 3- (4-klorofenil) -1- (3,4-diklorofenil) üre, suda çözünmeyen, beyaz bir tozdur. Triklokarban, iki klorlu fenil halkaları yer alır, ancak çoğu zaman (örneğin, diuron gibi) böcek ilaçları bulunan bileşikler ve bazı ilaçlar carbanilide yapısal olarak benzer olan. Halka yapılarının klorlanması genellikle canlı organizmaların yağ dokularında hidrofobiklik, ortamda kararlılık ve biyolojik birikme ile ilişkilidir. Bu nedenle, klor da kalıcı organik kirleticilerin yaygın bir bileşenidir. Triklokarban gibi patlama, toksisite, gaz ve ısı gibi güvenlik kaygıları neden olabilir reaksiyon hangi ile güçlü oksitleyici reaktifler ve kuvvetli bazlar, ile uyumsuz.
Triklokarban sentezi.
Bu tür üreler oluşturulması için aminler gibi nükleofiller ile izosiyanatların reaksiyonu kullanılarak triklokarban üretimi için kullanılan iki ticari yolları vardır:
triklokarban taslağı USP monografi saflık özelliğidir: / w en az% 97.0. Ticari üretim saflığı, ağ / ağ% 98 daha büyük olduğu.
Etki mekanizması.
Bakteriler.
Triklorokarban gram pozitif bakteriler (kalın peptidoglikan duvar bakteriler) karşı ağırlıklı aktiftir. triklokarban etki mekanizması tam olarak bilinmemektedir, ancak bu bakteri üremesini önleyen bacterostatic olduğu gösterilmektedir. Diğer antibakteriyel bileşiklerin aksine, triklokarban zar ile karışmaz. Bunun bir sonucu olarak, bu triklokarban moleküler mekanizması bakteriyel yağlı asit sentezini inhibe eden madde, triklosan, bir benzer olduğu varsayılır.
İnsanlar.
insanlar üzerinde triklorokarban sağlık etkileri için özel eylem mekanizması, bakteriler gibi, belli değildir. Genel olarak, triklokarban androjenler, östrojenler ve kortizol gibi diğer steroid hormon, gen ekspresyonunu arttırır. Bu bileşik östrojen reseptörleri ve androjen reseptörlerinin aktivitesini modüle kofaktör veya koaktivatörler benzer hareket ettiğini varsayılmaktadır. Deneyler, triklokarban kurucu androstan reseptörü ve estrojen reseptörü alfa aktive hem de "in vivo" ve "in vitro" hem normal fizyolojik homeostazı değiştirme potansiyeline sahip olabilir göstermektedir. Bu reseptörlerin aktivasyonu insanlar üzerinde triklorokarban sağlık etkisi mekanik üssü olabilir, bunu yaparken, gen ifadesini güçlendirir ve. Bununla birlikte, daha fazla araştırma triklokarban reseptörlerine bağlanma ya da bağlanma ve reseptör ortak aktifleştiriciler olarak duyarlı kılınmasıyla cinsiyet steroid hormon etkinliğini arttırıp arttırmadığının belirlenmesi için ihtiyaç duyulmaktadır.
Antibakteriyel özellikler.
Triclocarban etkin süperenfeksiyon riski taşıyan hem ilk bakteriyel deri ve mukoza enfeksiyonları yanı sıra bu enfeksiyonları tedavi etmek için hareket eder. "In vitro", triklokarban çeşitli "stafilokok", "streptokoklar" suşları ve "Enterococcus" bakterilere karşı etkili olduğu bulunmuştur. Hatta, çok düşük seviyelerde, bir antibakteriyel olarak etkili olduğu gösterilmiştir. Triklokarban minimum inhibe edici konsantrasyon 0.5 ile bu farklı suşlar için 8 mg / L aralığında olduğu bulunmuştur. Triclocarban örneğin triklokarban antibakteriyel aktivite mekanizmaları bakteriyel hücre duvarlarının onun destabilizasyonu aracılığıyla olduğuna işaret etmektedir "Staphylococcus aureus", gibi Gram-pozitif bakteriler için yalnızca tartışılmaz bakteriyostatik.
Direnç.
Triklokarban ve diğer antibakteriyel kimyasalların düşük seviyelerde balık, yosun ve insan gibi organizmaların Pozlama zayıf mikropları öldürür ve daha güçlü, dirençli suşlar çoğalmaya sağlar. Mikropların genleri paylaşan gibi, dirençli suşlar artış zayıf mikropların bu direnç genleri elde olasılığını arttırır. sonucu ilaç dirençli mikropların yeni bir koloni olduğunu.
Dirençli mikropların antimikrobik maruz kaldıklarında, bu direnç kazandıran genlerin ifadesini arttırır. Bakteriyel antibiyotik direnci riski nicel atıksu mikrokosmlarından içinde tetQ geninin bolluğu izleyerek çalışılmıştır. TetQ en yaygın direnç geni ortamında ve ribozomal koruyucu proteinler için kodlayan gibi, ifade miktarı, bir mikrobik popülasyonda direnç miktarı ile ilişkilidir. triklokarban eklenmesi, bu tetQ genin ekspresyonunu artırdığı gösterilmiştir.
Bakterilerde TetQ gen ifadesi de tetrasiklin, triklosan, triklokarban ve birden çok antimikrobik maddeler, aynı zamanda bir deney sistemine ilave edildiğinde önemli ölçüde artmış olduğu bulundu. Bu bileşiklerin birleştirilmesi direnç genleri için eş-seçimi (ya da birden çok tepkin doğal seçim) meydana gelen bir durum oluşturarak direnç etkiler. mikrobiyal toplulukların karmaşık doğası ve sucul ortamlarda mevcut antibiyotiklerin çok sayıda sık sık dinamik seçim olayın bu tür ve doğal olarak oluşan bakteri görülen çoklu direnç kalıpları yol açar.
Ürünün Dağılımı.
Triklorokarban imal edildiğinde, örneğin 4-kloroanilin ve 3,4-dikloroanilin olarak 139 zehirli, kanserojen yan ürünler, serbest bırakılır. Bu kanserojen Daha triklokarban ve kimyasal, fiziksel ve biyolojik saldırı üzerine serbest bırakılabilir. Kişisel ürün kullanımında triklokarban kimyasal süresi oldukça kısadır. Bertaraf üzerine, triklorokarban triklokarban yaklaşık% 97-98 sudan çıkarılır belediye atık su arıtma tesisleri için boşa yıkanır.
Bu arıtma tesisleri ve karada çamur bertarafı çıkış sularının deşarj triklokarban çevresel maruziyet başlıca yoludur. Araştırma triklorokarban ve triklosan nedeniyle atıksu arıtma sırasında eksik kaldırılması kanalizasyon atıkları ve çamur (biyokatılar) tespit edildiğini gösteriyor. Nedeniyle hidrofobik doğası, mg / kg düzeylerinde konsantrasyonları ile çamur içine atık su akışları bölümünün bunların önemli miktarlarda. atık sudan ilk başarılı yakalandıktan sonra kanalizasyon çamuru çevreyi reentering triklokarban hacmi s 127,000 ± 194.000 kg / yıl şeklindedir. Toplam ABD tüketim hacminin 48,2% - Bu 4,8 eşdeğerdir. Topraktan antimikrobiyalleri almak için gösterilen Bitkileri arpa, çayır otu, havuç dahil ve pinto beans.Studies triklokarban önemli miktarda olduğunu göstermektedir (227,000 - 454,000 kg / y) yüzey sularında atık su arıtma tesisleri ve hasar yosun kırmaya yapabilirsiniz.
Çevresel kaygılar.
Atık su.
Triklokarban yüksek konsantrasyonları atık bulunabilir. Bu sıklık ve konsantrasyon açısından ilk on en sık saptanan organik atık bileşikler arasında yer alıyor. Triklorokarban son beş yılda artan konsantrasyonlarda bulunmuştur ve artık daha sık triklosan daha algılanır.
Vahşi toksisitesi.
Triklorokarban daha büyük birinin tehlike bölüm derecesi vardır. Birden büyük tehlike quotients toksisite nedeniyle organizmalar üzerinde olumsuz etkiler potansiyeli işaret etmektedir. Triklorokarban sucul ortamlarda yüksek konsantrasyonlarda bulunur gibi, suda yaşayan türler kendi toksisite konusunda endişeler vardır. Spesifik olarak, triklokarban Atlantic yunuslarda bulunmuştur amfibiler, balık, omurgasız ve su bitkileri ve bileşiğin izleri karşı toksik olduğu gösterilmiştir. triklokarban antibakteriyel bileşenler açığa hayvan yaban hayatı gelişimsel ve endokrin süreçlerine kritik hormonları bozabilir. nörolojik ve üreme sistemleri, özellikle, bu bileşik ile temas yoluyla etkilenir. Triclocarban ayrıca hayvan yaban hayatı davranışını etkileyebilir. Örneğin, triklosan ve triklokarban inhibe ve mikropları öldürme olduğundan daha yosun, kabuklu hayvanlar ve balık geçirmeye 100-1,000 kat daha etkilidir. Triklorokarban ve triklosan yosun sucul blackworms, balık ve yunuslar dahil olmak üzere birden organizmalar, gözlenmiştir.
Biyoakümülasyon.
Triclocarban biyoakümülasyon organizmadan mümkündür. Solucanlar nedeniyle besin kaynağı olarak ekolojik rolü, vücutlarında bu kimyasal saklamak için bilinen ve, onlar gıda zinciri yukarı triklokarban hareket potansiyeline sahiptir. Topraklarda bulunan mikrobiyal türler de triklorokarban birikme. Bununla birlikte, bu mikropların sağlığı bir kimyasal maddenin varlığı tarafından etkilendiği bulunmuştur edilmemiştir. Triklorokarban hızla yosun ve yetişkin kafesli salyangoz hem de birikir. Ayrıca, triklorokarban suda yaşayan organizmalarda biyolojik için triklosan daha muhtemeldir.
Biyoakümülasyon su triklorokarban içeren tedavi bitkilerde meydana gelir. Bununla birlikte, insanlar için triklokarban olarak kabul edilebilir günlük alım az% 0.5 sebze tüketimi ile temsil edilir olduğu tahmin edilmektedir. Bu nedenle, bitkilerin kök kısımlar halinde triklokarban konsantrasyonu, insanlar için ihmal edilebilir bir maruz yoldur.
Bitkilerde birikme triklokarban potansiyeli atıksudan triklorokarban kaldırmanıza yardımcı anlamına sulak alanların inşaat istismar edilmiştir. Bunlar yapay sulak alanlar suyu mahsulünden triklokarban ve triklosan, dahil PPCPs, kaldırılması için maliyet-etkin bir tedavi seçeneği olarak kabul edilir. Bu bileşikler, sulak bitkilerin köklerinde konsantre eğilimindedir. Bu yöntemle ilgili potansiyel ekolojik riskler sulak bitkilerde kök sistemleri azalma olduğu, besin alımını azaltılmış rekabet yeteneği azalmış ve kökünden kazımak için potansiyel arttı. Nedeniyle bu risklere, atıksu kirliliği önemli bir çözüm olarak triklorokarban içeren atıksu için sulak alan ekosistemlerinin uzun süre maruz kalma tartışma aşamasındadır.
Sağlık endişeleri.
Kişisel Bakım.
Triklorokarban triklokarban izlerini taşıyan sabun kullandıktan sonra insan sistemi kalır nasıl bir çalışma araştırmıştır. İnsan deneklerin idrar örneklerinin analizi triklorokarban glukuronidasyonunu uğramıştır sonra, onun oksidatif metabolitleri az kolaylıkla kendini triklokarban daha atılır olduğunu göstermektedir. Bu, aynı çalışma fareler üzerinde triklokarban topikal tedaviler uygulandı ve idrar ve plazma seviyeleri analiz ederek, triklorokarban organizmanın sistemde kalır olmadığını göstermiştir.
Endokrin hastalıkları.
Triclocarban "in vitro" Aril hidrokarbon, östrojen ve androjen reseptörleri tarafından aracılık edilen zayıf tepkileri indükler. Bu henüz "in vivo" teyit edilmesi olmuştur. "In vitro", androjen reseptör-cevap veren gen ekspresyonunun dihidrotestosteron bağımlı aktifleştirme 130% oranında triklokarban ile geliştirilmiştir. Triclocarban ayrıca enzim çözünebilir epoksit hidrolaz (SEH) "in vitro" güçlü bir inhibitörüdür. Buna ek olarak, triklokarban testosteron ve diğer androjen biyo-aktivitesini güçlendirir. Bu artan etkinlik üreme sağlığı için olumsuz sonuçlar doğurabilir. Sıçanlar üzerinde Triclocarban çalışmalar numunelerin 'prostat bezlerinin boyutunu artmış sergiledi. cinsiyet hormonlarının amplifikasyon meme ve prostat kanserinin büyümesini teşvik edebilir.
Triklorokarban endokrin kesintileri neden olurken, ölümcül göre kimyasal toksisite düşük (> 5000 mg / kg) 'dir. Cilt emilmesi Onun oranı da düşüktür. Tekrarlanan düşük doz maruziyet, ancak zamanla endokrin aksamalara neden olabilir.
Alerjiler.
Triklokarban akciğerler, göz ve deride tahrişe neden olur. Kanada ve Japonya gibi pek çok ülke, kozmetik triklokarban içeriğini kısıtlar. Triclocarban ayrıca aeroallerjenlere ve gıda hassasiyete neden olabilir.
Emniyet.
Dökülme triklokarban için, insan, ekolojik ve çevresel maruziyet riskini artırabilir. Anında kaldırma ve toz gibi triklokarban dahil sızıntının, bir kısıtlama, zorlanmaktadır.
Triklorokarban alerjik reaksiyonlar kenara sağlığı üzerinde doğrudan zararlı etkileri birkaç sahip olmasına rağmen, triklokarban maruz kalma önlenmesi tavsiye edilir. Triklorokarban gözenekler yoluyla vücuda girer beri, eldiven giyen düzgün el yıkama ve genel uygun hijyen cilt maruz kalma ve tahriş riskini azaltır.
Triklokarban toz yüksek konsantrasyonları akciğerlerde kalır ve akciğer ve solunum fonksiyonlarını inhibe edebilir. Önce solunum koşulları olan bireyler için, triklorokarban solunum yolu hastalıkları şiddetini derinleştiren ve uygun koruma önlem olarak tavsiye edilir.
Triklokarban maruz kalma durumunda, tek tek su ile yıkayın veya solunum yolları temizlemek için önerilmektedir.
Insan ve çevre üzerindeki olumsuz etkilerinin yanı sıra, katı triklorokarban yangın tehlikesi olduğunu. Bu toz gibi özellikle yanıcı değildir. Diğer oksitleyici ajanlar ile kirlenmesi de yanma neden olabilir.
Politika.
Antimikrobiyal alternatifler bulma zorlukları ışığında, Gıda ve İlaç İdaresi triklokarban ve triklosan güvenliğini yorumlayan 1970'lerde başladı, ancak çıkarılan politika, ya da "ilaç monografi," Bugüne kadar kullanılabilir. 2010 yılında Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi tarafından yasal rücu triklorokarban ve triklosan yorumlayan FDA zorladı. Ancak, Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı bugüne kadar triklokarban ve triklosan üzerinde düzenleyici kontrol tutar.
Kullanımı ve triklosan olarak olumsuz sağlık etkileri benzer, heksaklorofen FDA tarafından yasaklanmıştır oldu.
Şimdiki ve gelecekteki araştırmalar.
triklokarban geleceği bilinmiyor, ancak bilim adamları çevre, insanlar ve yaban hayatı için minimal toksik olurken Antibakteriyel özelliklerini korumak daha sürdürülebilir antimikrobik arıyor. Bu biyolojik birikim ve mevcut atıksu arıtma tesislerinde hızlı, temiz biyodegradasyon düşük derecelerde gerektirir. Direnç alçaltılmış bir potansiyel ya da herhangi bir potansiyel da tercih edilir. Bu yeni nesil kimyasallar da hedef dışı türlerde minimal toksik ve biyolojik birikim olurken mikrop ve patojenlerin geniş bir yelpaze üzerinde hareket hedeflemelidir.
Bu bileşiklerin sentezi mesleki tehlikeleri yoksun bunların üretimi için yenilenebilir kaynaklar bularak üzerine geliştirilebilir. Kimyasal üretimin sürdürülebilirliğine ilişkin araştırma halen yeşil ilaç formüle yardımcı olmak için kullanılmaktadır. Bu aynı ilkeler, geliştirilmiş antimikrobik geliştirilmesi için uygulanabilir. Bu alanda kalkınma insanları ve çevreyi hem de yararlı olacaktır.
