Botanik
Botanik olarak da adlandırılan bitki bilimi (ler) ya da bitki biyolojisi, bitki yaşamının bilim ve biyoloji dalıdır. Bir botanikçi ya da bitki bilimci çalışmanın bu alanda uzmanlaşmış bir bilim adamıdır. Dönem "botanik" "mera", "ot", ya da "yem" anlamına Antik Yunanca kelime ("botanē") geliyor; da ("boskein"), "sıyırıp" "besleme" ya da elde edilir. Geleneksel olarak, botanik aynı zamanda Uluslararası Botanik Kongresi ilgi alanı içinde kalan organizma, bu üç grubun çalışma ile sırasıyla mycologists ve phycologists tarafından mantar çalışma ve yosun dahil etmiştir. Günümüzde, botanikçiler, bazı 260.000 tür damar bitkiler ve çiçekli bitkiler yaklaşık 248.000 olmak üzere canlıların yaklaşık 400.000 tür çalışma.
Bu bilim dallarından en eski biri haline, yenilebilir tıbbi ve zehirli bitkiler - ve daha sonra yetiştirmek - Botanik tanımlamak için erken insanların çabaları ile herbalism olarak tarih öncesi kökenli. Genellikle manastır bağlı Ortaçağ fizik bahçeleri, tıbbi öneme sahip bitkilerin içeriyordu. Onlar itibaren 1540s gelen kurulan üniversitelere bağlı ilk botanik bahçelerinin, öncüleriydiler. Erken biri Padua botanik bahçesi oldu. Bu bahçeler bitkilerin akademik çalışma kolaylaştırdı. Koleksiyonlarını katalog ve açıklamak için çabalar bitki taksonomisi başlangıcı vardı ve bu güne kadar kullanımda kalır Carl Linnaeus binom sistemi 1753 yılında açtı.
19. ve 20. yüzyıllarda, yeni teknikler optik mikroskop ve canlı hücre görüntüleme, elektron mikroskobu, kromozom sayısı, bitki kimyası ve yapısı ve enzimler ve diğer proteinler fonksiyonunun analiz metotları da dahil olmak üzere, bitkilerin çalışma için geliştirilmiştir. 20. yüzyılın son yirmi yılda, botanikçiler daha doğru bitkileri sınıflandırmak için genomik ve proteomik ve DNA dizileri de dahil olmak üzere moleküler genetik analiz, teknikleri kullandı.
Modern botanik bilim ve teknolojinin çoğu diğer bölgelerden gelen girişlerle geniş, çok disiplinli bir konudur. Araştırma konuları bitki yapısı, büyüme ve farklılaşma, üreme, biyokimya ve primer metabolizma, kimyasal ürünler, geliştirme, hastalık, evrimsel ilişkileri, sistematiği ve bitki taksonomisi çalışma sayılabilir. 21. yüzyıl bitki bilimi baskın temalar mekanizmaları ve bitki hücre ve dokuların farklılaşması sırasında gen ifadesinin kontrolü olan moleküler genetik ve epigenetik, vardır. Botanik araştırmalar çeşitli çevre yönetiminde kimyasallar ve inşaat ve enerji üretimi için hammadde sentezinde modern bahçecilik, tarım ve ormancılık, bitki yayılma, ıslah ve genetik modifikasyon temel gıdalar ve tekstil, sağlama uygulamaları, ve bakımı vardır biyoçeşitlilik.
Tarihi.
Erken botanik.
Botanik herbalism, onların tıbbi özellikleri için bitki çalışma ve kullanım olarak ortaya çıkmıştır. botanik erken kaydedilen tarih, antik yazıları ve bitki sınıflandırmaları birçok içerir. Erken botanik eserlerin örnekleri geri 1100 M.Ö. önce, arkaik Avesta yazıları kalma Hindistan'dan eski kutsal metinlerde bulundu ve 221 M.Ö. birleşik önce Çin'den çalışır oylandı.
Modern botanik özellikle Theophrastus için, kendi kökleri Antik Yunanistan'a izleri (c. 371-287 BC) icat ve ilkelerinin birçoğu açıklanan ve yaygın "Botanik babası" olarak bilim dünyasında kabul edilir Aristo'nun öğrencisi. Onun büyük işler, "Bitkilerin Nedenleri Üzerine" "Bitkiler içine Sorgulama" ve onlar yazılmış neredeyse yedi asır sonra Orta Çağ kadar botanik biliminin en önemli katkıları oluşturmaktadır.
Botanik erken bir etki yarattı Antik Yunan başka eser "De Materia Medica" Yunan hekim ve farmakolog Pedanius Dioscorides tarafından birinci yüzyılın ortalarında yazılmış bitkisel ilaç hakkında beş ciltlik ansiklopedi. "De Materia Medica" yaygın 1500'den fazla yıl okundu. Ortaçağ İslam dünyasından önemli katkıları İbn Wahshiyya yönettiği "Nabatean Tarım", Ebu Hanife Dinawari en (828-896) "Bitkiler Kitabı" ve İbn Bassal yönettiği "Zeminlerin Sınıflandırılması" bulunmaktadır. 13. yüzyılın başlarında, Ebu el-Abbas el-Nabati ve İbn-Baitar (d. 1248) sistematik ve bilimsel bir şekilde botanik yazdı.
16. yüzyılın ortalarında ise, "botanik bahçeleri" İtalyan üniversiteleri bir dizi kuruldu - 1545 yılında Padua botanik bahçesi genellikle özgün konumunda hâlâ hangi ilk olarak kabul edilir. Bu bahçeler genellikle bitkiler, tıbbi kullanım için yetiştirilen edildiği manastırları ile ilişkili daha önce "fizik bahçeleri" nin pratik değeri, devam etti. Onlar akademik konu olarak botanik büyümeyi desteklemiştir. Anlatım gösterdi bahçelerde yetiştirilen bitkiler ve onların tıbbi kullanımları hakkında verildi. Botanik bahçeleri daha sonra kuzey Avrupa'ya geldi; İngiltere'deki ilk botanik tıp sıkıca bağlı kalmıştır, bu dönem boyunca 1621. Oxford Botanik Bahçesi Üniversitesi oldu.
Alman doktor Leonhart Fuchs (1501-1566) teolog Otto Brunfels (1489-1534) ve (aynı zamanda Hieronymus tragus denir) hekim Hieronymus Bock (1498-1554) ile birlikte, "botanik üç Alman babaları" biriydi. Fuchs ve Brunfels önce kendi orijinal incelemelerde bulunmak için çalışmaktadır uzak kopyalama geleneğinden kırdı. Bock bitki sınıflandırma kendi sistemini yarattı.
(1515-1544) Hekim Valerius Cordus bir botanik ve 1544 yılında farmakolojik önemli bitkisel "Historia plantarum" ve 1546. Naturalist Conrad Gesner (1516-1565) ve herbalist, John Gerard, "Dispensatorium" önemini kalıcı bir Farmakopesini (1545 yazmıştır -c. 1611) bitkilerin tıbbi kullanımlarını kapsayan şifalı bitkileri yayınladı. Naturalist Ulisse Aldrovandi (1522-1605) bitki çalışmaya dahil "doğal tarihin babası" olarak kabul edildi. 1665 yılında, erken bir mikroskop kullanılarak, Polymath Robert Hooke O Cork, icat bir terim ve oturma bitki dokusunda kısa bir süre sonra hücreler keşfettik.
Erken Modern botanik.
18. yüzyılda, bitki tanımlama sistemleri karakter çiftleri arasındaki seçimler bir dizi yaparak tanımlanamayan bitkiler taksonomik gruplara yerleştirilir dikotom tuşları, (Örneğin; aile, cins ve tür) karşılaştırılabilir geliştirilmiştir. karakter seçimi ve dizi tanımlama (teşhis anahtarları) için tamamen tasarlanmış tuşları yapay ya da daha yakından sinoptik tuşları takson doğal veya phyletic düzene bağlı olabilir. 18. yüzyıla gelindiğinde, çalışma için yeni tesisler dünya çapında yeni keşfedilen ülkelerden gelen sayıları ve Avrupa kolonilerini artan Avrupa'da geliyordu. 1753 yılında Carl von Linné (Carl Linnaeus) onun Türler plantarum modern botanik isimlendirme için referans noktası olmaya devam bitki türlerinin bir hiyerarşik sınıflandırma yayınladı. Bu ilk isim cins ve cins içinde türlerin tespit ikinci temsil standardize binom veya iki parçalı adlandırma şeması kurdu. Tanımlanması amaçları için, Linnaeus en "Systema Sexuale" erkek cinsel organ sayısına göre 24 gruba bitkiler sınıflandırılır. 24. grup "Cryptogamia" gizli üreme parçalar, yosun, ciğer, eğrelti otları, yosun ve mantarlar ile tüm bitkiler dahil.
Bitki anatomi bilgisini artırmak, morfolojisi ve yaşam döngüleri Linnaeus yapay cinsel sistem belirtilen ettiğinden daha bitkiler arasında daha doğal eğilimleri olduğunu gerçekleşmesine yol açtı. Adanson (1763), Jussieu (1789), ve Candolle (1819) paylaşılan karakterler daha geniş bir dizi kullanarak bitkiler gruplandırılmış ve yaygın izlendi sınıflandırmanın tüm önerilen çeşitli alternatif doğal sistemler de. Candollean sistemi morfolojik karmaşıklığı ve 19. yüzyıla kadar etkili oldu Bentham ve Hooker daha sonra sınıflandırması, ilerlemesini fikirlerini yansıyan Candolle yaklaşımı etkilenmiştir. 1859 yılında "Türlerin Kökeni" Darwin'in yayını ve ortak kökenli onun kavramı sadece morfolojik benzerliği farklı olarak evrimsel ilişkilerini yansıtacak şekilde Candollean sisteme değişiklikler gerekli.
Botanik ölçüde ilk "modern" metin kitabın görünümünü tarafından uyarılmıştır, Matthias Schleiden adlı "Bilimsel Botanik İlkeleri" "olarak 1849 yılında İngilizce olarak yayınlanan". Schleiden bir microscopist ve Theodor Schwann ve Rudolf Virchow hücre teorisi kurucuları ve 1831 yılında Robert Brown tarafından açıklanan olmuştu hücre çekirdeğinin önemini kavramak için ilk arasındaydı erken bitki anatomist oldu.
1855 yılında, Adolf Fick biyolojik sistemlerde moleküler difüzyon oranları hesaplama etkin Fick'in yasaları formüle edilmiştir.
Modern botanik.
Gregor Mendel (1822-1884), Ağustos Weismann (1834-1914) ile kökenli kalıtım gen kromozom teorisi üzerine bina o miras sadece gamet üzerinden gerçekleşir kanıtladı. Başka hiçbir hücreler kalıtsal karakterleri geçebilir. Bitki anatomisi Katherine Esav (1898-1997) çalışmaları hala modern botanik önemli bir temelidir. Kitapları "Bitki Anatomisi" ve daha bir yarım yüzyıl boyunca "Tohumlu Bitkiler Anatomisi" olmuştur anahtar bitki yapısal biyoloji metinleri.
bitki ekolojisi disiplini gibi Eugenius bitkiler topluluklar oluştururlar hipotezini üretilen Isınma, ve onun akıl hocası ve halefi olan sistem bitki yaşam formlarını tanımlamak için bugün hala kullanımda olan Christen C. Raunkiær olarak botanikçiler tarafından 19. yüzyılın sonlarında öncülük ettiler. Böyle ekolojik arkaya süreci ile ılıman geniş yapraklı orman değişiklikleri gibi bitki toplulukları kompozisyonu Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley ve Frederic Clements tarafından geliştirilen konsept. Clements bir ortam destekleyebilir ve Tansley biyoloji ekosistemlerin kavramını en karmaşık bitki örtüsü olarak doruk bitki fikri ile yatırılmaktadır. Biyocoğrafya hesapları, menşe merkezleri ve ekonomik bitkilerin evrimsel tarihi Alphonse de Candolle, Nikolai Vavilov (1887-1943) geniş daha önceki çalışmaları üzerine üretilen Bina.
Özellikle 1960'ların ortalarından beri böyle terleme (bitki dokularının içinde suyun taşınması) gibi bitki fizyolojik süreçlerin, su yaprak yüzeyinden buharlaşma ve suyun moleküler difüzyon oranları sıcaklık bağımlılığı fizik anlayışında gelişmeler olmuştur stoma açıklıklardan buharı ve karbon dioksit. Stoma deliklerin büyüklüğünü ve fotosentez hızının ölçülmesi için yeni yöntemler ile birleştiğinde Bu gelişmeler, bitkiler ve atmosfer arasındaki gaz alışverişi oranlarının kesin bir açıklama sağlamıştır. Rothamsted Deney İstasyonu'nda Ronald Fisher, Frank Yates tarafından istatistiksel analiz yenilikler ve diğerleri botanik araştırma rasyonel deneysel tasarım ve veri analizi kolaylaştırdı. 1948 yılında Kenneth V. Thimann tarafından oksin bitki hormonları keşif ve kimlik dışarıdan uygulanan kimyasallar bitki büyümesi düzenlenmesini sağladı. Frederick Campion Steward bitki hormonları tarafından kontrol edilen çoğaltım ve bitki doku kültürü teknikleri öncülük etmiştir. Sentetik oksin 2,4-diklorofenoksiasetik asit ya da 2,4-D ilk ticari sentetik herbisit oldu.
Bitki biyokimyası 20. yüzyıl gelişmeleri böyle spektroskopi, kromatografi ve elektroforez gibi organik kimyasal analiz modern tekniklerle, tahrik edilmiştir. Moleküler biyoloji, genomik, proteomik ve metabolomik ilgili moleküler ölçekli biyolojik yaklaşımların yükselişi ile, bitki genomu ve bitkilerin biyokimyası, fizyolojisi, morfoloji ve davranış çoğu yönleri arasındaki ilişki ayrıntılı deneysel analize tabi olabilir. Başlangıçta tüm bitki hücreleri totipotent ve yetiştirilen olabilir 1902 yılında Gottlieb Haberlandt tarafından belirtilen konsept "in vitro" sonuçta deneysel belirli bir özellik sorumlu bir gen ya da genler nakavt veya gibi genleri eklemek için genetik mühendisliğinin kullanımı etkin ilgi konusu bir genin ifade edilirken, GFP rapor etmektedir. Bu teknolojiler, tüm bitki veya böcek ilaçları, antibiyotikler ya da diğer farmasötik maddelerin sentezlenmesi için biyoreaktörlerde yetiştirilen bitki hücre kültürleri, aynı zamanda, geliştirilmiş verim olarak özellikler için tasarlanmış genetik olarak tadil edilmiş bitkiler pratik uygulama biyoteknolojik kullanılmasını sağlar.
Modern morfoloji kökü, sap (caulome), yaprak (phyllome) ve pul önemli morfolojik kategoriler arasında bir süreklilik tanır. Ayrıca, yapısal dinamikleri vurgular. Modern sistematiği yansıtan ve bitkiler arasındaki filogenetik ilişkileri keşfetmek için hedefliyor. Modern Moleküler filogenetik büyük ölçüde veri olarak DNA sekansları dayanarak, morfolojik karakterler yok sayar. Çiçekli bitkilerin çoğu ailelerinden DNA dizilerinin moleküler analizi Angiosperm aileleri ve türler arasındaki ilişkiler hakkında sorular pek yanıtlayan 1998 yılında çiçekli bitkilerin bir soyoluşu yayınlamak için Angiosperm Phylogeny Grubu sağladı. DNA barkodu ile bitki türleri ve ticari çeşitlerin belirlenmesi için pratik bir yöntem teorik olasılık aktif güncel araştırma konusudur.
Kapsamı ve önemi.
onlar var gereken kimyasal enerji ile aerobik solunum ile insanları ve diğer canlıları sağlayan oksijen ve gıda büyük bir bölümünü üreterek yeryüzünde hemen hemen tüm hayvan hayat temelini çünkü bitkilerin çalışma hayati önem taşımaktadır. Bitkiler, yosun ve siyanobakterilerdir fotosentez yapan organizmaların büyük grupların, kimyasal enerji kaynağı olarak ve ikinci organik molekülün hem de kullanılabilir şekerlerin içine su ve karbon dioksit dönüştürmek için güneş enerjisini kullandığı bir işlemdir olan Hücrelerin yapısal bileşenlerde. Fotosentez yan ürünü olarak, bitkiler, atmosfere neredeyse tüm hücresel solunum yürütmek canlılar tarafından gerekli olan bir gaz oksijen bırakın. Buna ek olarak, küresel karbon ve su döngüleri etkili ve bitki kökleri toprak erozyonunu önleyerek, bağlama ve topraklar stabilize. Onlar da yaratma ve toprak muhafaza olarak, insanlar için gıda, oksijen, ilaç ve ürünler sunmak gibi bitkiler, insan toplumunun geleceği açısından büyük önem taşıyor.
Tarihsel olarak, tüm canlıların ya hayvan veya bitki olarak sınıflandırıldı ve botanik hayvanlar kabul edilmez tüm organizmaların çalışma kaplı. Botanikçiler bitki organelleri, hücreler, dokular, tüm bitkiler, bitki popülasyonları ve bitki toplulukları içindeki iç fonksiyonları ve süreçleri hem inceleyin. Bu seviyelerin her birinde, bir botanikçi bitki yaşamının sınıflamasına (taksonomi), filogenisi ve evrim, yapısı (anatomi ve morfoloji), ya da fonksiyon (fizyoloji) ile ilgili olabilir.
"bitki" sıkı tanımı sadece tohum bitkileri (açıktohumlu, çam olmak üzere, ve çiçekli bitkiler) ve eğrelti otları, clubmosses, ciğer, boynuzluciğerotları ve yosun dahil olmak üzere serbest sporing kriptogamların arasında "kara bitkileri" ya da embryophytes içerir. Embryophytes fotosentez yoluyla güneş ışığından enerjisini elde edilen bir atadan hücreli ökaryotlar vardır. Onlar haploid ve diploid fazları alternatif hayat döngüleri var. Gametofit olarak bilinen embryophytes cinsel haploid aşaması, hatta gametofit kendisi ana sporophyte tarafından beslenen tohumlu bitkiler, içinde, ömrünün en azından bir kısmı için dokular içinde gelişen diploid embriyo sporophyte besler. Liken oluşturucu mantarlara (Likenolojinin) de dahil olmak üzere, sigara chlorophyte yosun (phycology) ve virüs (Virology) - daha önce botanikçilerinin tarafından incelenmiştir, organizmaların diğer grupları (şimdi bakteriyoloji incelenmiştir) bakteriler, mantarlar (Mikoloji) içerir. Ancak, dikkat hala botanikçiler tarafından bu gruplara verilir ve (likenlerin dahil) mantar ve fotosentez protistleri genellikle giriş botanik derslerde kaplıdır.
Paleobotanists bitkilerin evrimsel tarihi hakkında bilgi vermek fosil kayıtlarında antik bitkiler çalışma. Cyanobacteria, yeryüzünde ilk oksijen salan fotosentez organizmalar, sonuçta bitki hücrelerinde kloroplast haline erken ökaryot bir endosimbiyotik ilişki içine girerek bitkilerin atası yol verdik düşünülmektedir. Yeni fotosentetik bitkiler (kendi alg yakınları ile birlikte) serbest oksijen fazla 2 milyar yıldır bol olmuştur ki bir antik oksijen içermeyen, azaltılması, atmosfer değiştirerek, siyanobakterilerin tarafından başlatılmış atmosferik oksijen artışı hızlandı.
Fabrikamızda gözetim küresel çevre sorunları ele yardımcı olabilir enerji, karbon, oksijen, azot ve su ve yolları: 21. yüzyılın önemli botanik sorular arasında birincil hayatın temel maddelerin küresel bisiklet üreticileri gibi bitkilerin rolü vardır kaynak yönetimi, korunması, insan gıda güvenliği, biyolojik istilacı türler, karbon bağlama, iklim değişikliği ve sürdürülebilirlik.
İnsan beslenme.
Hemen hemen tüm temel gıda bitkiler tarafından birincil üretimden doğrudan gelir ya da dolaylı olarak onları yemek hayvanlardan. Onlar hayvanlar tarafından kullanılabilecek bir forma dönüştürerek, toprak ve atmosfer güneşten ve besinlerden enerji kullanımı nedeniyle Bitkiler ve diğer fotosentetik organizmalar çoğu gıda zincirlerinin üssünde bulunmaktadır. Bu ekolojistler ilk trofik seviyede diyoruz. gibi de keten ve onların lifler için yetiştirilen pamuk gibi muz, plantains, mısır ve diğer tahıl otları ve bakliyat gibi büyük temel gıda modern formları, yabani atalarının pantolon arasından binlerce yıldır prehistorik seçim sonucudur en çok arzu edilen özelliklere sahip. Botanikçiler bitki gıda üreten ve nasıl dünyayı beslemek ve gelecek nesiller için gıda güvenliğini sağlamak için insanlığın yeteneğini önemli işlerini yaparken, bitki ıslahı yoluyla, örneğin verimi artırmak için nasıl çalışma. Botanikçiler de tarımda önemli bir sorun yabani ot, çalışma ve biyoloji ve bitki kontrol tarım ve doğal ekosistemler patojenler. Etnobotanik bitkiler ve insanlar arasındaki ilişkilerin çalışmadır. Tarihsel bitki insan ilişkileri Etnobotaniğin araştırılması uygulandığında archaeobotany ya palaeoethnobotany şu şekilde de ifade edilebilir.
Bitki biyokimyası.
Bitki biyokimyası bitkiler tarafından kullanılan kimyasal süreçlerin çalışmadır. Bu işlemlerin bazıları, fotosentetik Calvin döngüsü ve crassulacean asit metabolizma gibi birincil metabolizma kullanılır. Diğerleri vücutlarını inşa etmek için kullanılan selüloz ve lignin gibi özel malzemeler ve reçine ve aroma bileşikleri gibi ikincil ürünler yapmak.
Bitkiler, kağıt kromatografisi ile burada görülebilir bazıları çeşitli fotosentetik pigmentleri yapmak.
Ksantofiller
Klorofil "a"
Klorofil, "b"
Bitkiler ve topluca "alg" olarak bilinen fotosentez ökaryotlar çeşitli diğer gruplar kloroplastlar olarak bilinen benzersiz organellere sahiptir. Kloroplastlar eski bitki ve alg ataları endosimbiyotik ilişkiler kurdu siyanobakterilere soyundan olduğu düşünülmektedir. Kloroplastlar ve siyanobakteri mavi-yeşil pigment klorofil "a" içerir. Yansıtan ve karakteristik renk olarak görmek için yeşil ışık iletirken klorofil "a" (aynı zamanda onun bitki ve yeşil alg özel kuzeni klorofil "b" gibi) mavi-mor ve spektrumun turuncu / kırmızı yerlerinde ışığı emer Bu organizmaların. Bu pigmentler, oksijenli fotosentez karbon dioksit ve sudan enerji açısından zengin C-bileşiklerini yapmak için kloroplast tarafından kullanılan absorbe kırmızı ve mavi ışık enerjisi, bir yan ürün olarak moleküler oksijen (O2) üreten bir proses.
klorofil tarafından yakalanan ışık enerjisi "bir" geçici depolanması ve taşınması, enerji ATP ve NADPH molekülleri yapmak için kullanılan elektronlar (ve daha sonra bir proton degrade) şeklinde başlangıçta. Bunların, enerji 3-karbonlu şeker gliseraldehit 3-fosfatın (G3P) moleküllerini üretmek için enzim RUBISCO Calvin çevriminin aydınlık bağımsız reaksiyonlarda kullanılır. Gliseraldehit 3-fosfat fotosentez birinci ürün ve glükoz olan ham madde ve hemen hemen biyolojik orijinli diğer organik moleküller sentezlenir olmasıdır. Glukoz Bazı kloroplast içinde depolanan nişasta dönüştürülür. Inulin, fruktoz bir polimer ayçiçeği ailede Asteraceae içinde aynı amaç için kullanılır ise Nişasta, çoğu kara bitkileri ve alg karakteristik enerji deposudur. Glukoz Bazı bitki geri kalanına ihracat için sakaroz (ortak sofra şekeri) dönüştürülür.
Hayvanların (kloroplast yoksun olan) aksine, bitkiler ve onların yakınları ökaryot tüm yağ asitleri sentezleme dahil olmak üzere kendi kloroplastlara birçok biyokimyasal rolleri temsilci ve en amino asitler var. kloroplastlar yapmak yağ asitleri gibi dışarı hücre zarlarını inşa etmek malzeme temin ve kurumasını kara bitkileri koruyan bitki manikür bulunan polimer kütin yapma gibi birçok şey için kullanılır.
Bitkiler toprak bitki hücre duvarı inşa edildiği, selüloz, pektin ve ksiloglukan polisakarit moleküllerinin gibi benzersiz polimer bir dizi sentez.
Vasküler kara bitkileri lignin, bir bitki su stres altında içlerinden su berbat zaman çöken onları tutmak için ksilem Trakeidlerin ve gemilerin ikincil hücre duvarlarını güçlendirmek için kullanılan bir polimer yapmak. Lignin aynı zamanda bir bitki için yapısal bir destek sağlar sklerenkima lifleri gibi diğer hücre tiplerinde kullanılan ahşap bir temel unsurdur edilir. Sporopollenin sporları ve erken arazi bitki sporlarının hayatta kalma ve fosil kayıtlarında tohum bitkilerinin polen sorumlu kara bitkilerinin polen dış hücre duvarlarında bulunan bir kimyasal dayanıklı polimer. Bu yaygın Ordovisyen döneminde arazi bitki evrim başlaması için bir belirteç olarak kabul edilir.
atmosferdeki bugün karbondioksit konsantrasyonu bitkileri Ordovisiyen ve Silüriyen dönemlerde karaya çıktıklarında öyleydi çok daha düşüktür. Mısır ve ananas ve Asteraceae gibi bazı dikotillere gibi birçok monocots beri daha yaygın karbon fiksasyonu yolunda fotorespirasyon kaynaklanan kayıpları önlemek Crassulacean asit metabolizması ve fotosentez için karbon fiksasyonu yolunun gibi bağımsız evrimleşmiş yollar. Bu biyokimyasal stratejiler bitkiler arazi özgüdür.
Tıp ve malzemeler.
Bitki Kimyası ikincil metabolizma sırasında bitkiler tarafından üretilen kimyasal maddeler ile ilgilidir bitki biyokimyası bir dalıdır. Bu bileşiklerin bazıları, baldıran Alkaloid coniine olarak toksinlerdir. Örneğin uçucu yağlar gibi diğer yağı ve limon yağı tatlandırıcılar ve baharatlar (örneğin, kapsaisin) halinde, bunların aroması için yararlıdır ve afyon haşhaş arasında afyon gibi farmasötik olarak tıpta nane. Böyle tetrahydrocannabinol (aktif esrar madde), kafein, morfin ve nikotin gibi birçok tıbbi ve eğlence ilaçlar, bitkilerden doğrudan gelir. Diğerleri botanik doğal ürünlerin basit türevleridir. Örneğin, ağrı kesici aspirin başlangıçta söğüt ağaçlarının kabuklarından izole edilen salisilik asidin asetil ester ve haşhaş elde Morfinin kimyasal modifikasyonu ile elde edilir eroin gibi opiat ağrı kesici geniş bir aralığıdır. Popüler uyarıcılar gibi tütün, kahve, çay ve çikolata ve nikotin kafein gibi bitkilerin geliyor. Çoğu alkollü içecekler gibi arpa (bira), pirinç (iyiliği) ve üzüm (şarap) olarak karbonhidrat açısından zengin bitkisel ürünlerin fermantasyonu geliyor.
Bitkiler gibi Lincoln yeşil, indoksil, mavi boya indigo kaynağını üretmek için birlikte kullanılan kırmızı şarap, sarı kaynak ve mavi woad kırmızı renk sorumludur antosiyanin denim boya için kullanılan geleneksel ve sanatçının pigmentler gibi kullanışlı renkli boyalar ve pigmentler sentez edebilir gomagota ve kök boya yükseldi.
Şeker, nişasta, pamuk, keten, kenevir, ip, ağaç MDF papirustan ve kağıt, bitkisel yağlar, balmumu ve doğal kauçuk bazı türleri bitki dokularında ya da ikincil ürünler imal ticari açıdan önemli maddelerin örnekleridir. Odun kömürü, odun pirolizi ile yapılan bir karbon saf bir formu, bir filtre malzemesi ve adsorban gibi bir sanatçının malzemesi olarak, bir metal eritme yakıt olarak uzun bir geçmişe sahiptir ve barut üç maddeler biridir. Selüloz, dünyanın en bol bulunan organik polimer, enerji, yakıt, malzeme ve kimyasal besleme stokunun dönüştürülebilir. Selülozdan yapılmış ürünler suni ipek ve selofan, duvar kağıdı yapıştırmak, biobutanol ve silah pamuk içerir. Şeker kamışı, kolza ve soya gibi biyodizel olarak biyoyakıt kaynakları, fosil yakıtlar önemli alternatifler olarak kullanılan bir çok fermente şeker veya yağ içerikli bitkilerin bazılarıdır.
Bitki ekolojisi.
Bitki ekolojisi onların yaşam döngülerini tamamlayan bitkiler ve onların yaşam-ortamlar arasındaki fonksiyonel ilişkilerin bilimidir. Bitki ekolojistler yerel ve bölgesel floralar, onların biyolojik çeşitlilik, genetik çeşitlilik ve fitness, çevrelerine bitkilerin adaptasyon ve diğer türler ile rekabet veya Mutualistik etkileşimlerin kompozisyon çalışması. bitki ekolojisi hedefleri çevresel değişim onların dağıtım modelleri, verimlilik, çevresel etki, evrim nedenlerini ve yanıtları anlamak için.
Bitkiler belirli EDAFİK (toprak) ve çevrelerindeki iklim faktörlere bağlıdır ama çok bu faktörleri değiştirebilirsiniz. Örneğin, kendi ortamın aklık değiştirmek akış durdurma artırmak, mineral topraklar stabilize ve organik içerik geliştirmek ve yerel sıcaklığını etkileyebilir. Bitkiler kaynaklar için kendi ekosisteminde diğer organizmalar ile rekabet. Onlar topluca bitki örtüsünü oluşturan gruplar, halk ve toplulukların mekansal ölçeklerde çeşitli onların komşuları ile etkileşim. Karakteristik bitki örtüsü türleri ve baskın bitkiler yanı sıra benzer abiyotik ve biyotik faktörler, iklim ve coğrafya ile bölgeler tundra veya tropikal yağmur ormanları gibi biomes oluşturuyor.
Otçullar bitkileri yemek, ama bitkiler kendilerini savunmak ve bazı türler parazit ya da etçil bulunmaktadır. Diğer organizmalar bitkiler ile karşılıklı yararlı ilişkiler kurmak. Örnek mikoriza mantarları ve azot tutucu bakteriler yiyecek karşılığında besin bitkileri sağlamak için, karıncalar koruma bal arıları, yarasalar sağlamak için karınca bitkiler tarafından işe ve diğer hayvanlar çiçek ve insanlar ve diğer hayvanlar sporları ve tohumlarını yaymak için dağılma vektörler hareket pollinate vardır.
Bitkiler, iklim ve çevresel değişim.
Iklim ve diğer çevresel değişimlere Bitki yanıtları bu değişikliklerin ekosistem işlevi ve verimliliği nasıl etkilediğini anlayışımızı bilgilendirebilir. Örneğin, bitki fenolojisi tarihsel klimatolojisi sıcaklık için yararlı bir vekil, iklim değişikliği ve küresel ısınma, biyolojik etkisi olabilir. Palinoloji, binlerce yıl veya milyonlarca sedimanlarda fosil polen mevduat analizi önce geçmiş iklimler onarımına olanak sağlar. Paleozoyik beri atmosferik konsantrasyonları tahminleri stoma yoğunlukları ve antik kara bitkilerinin yaprak şekil ve boyutlarda elde edilmiştir. Ozon tabakasının incelmesi düşük büyüme oranları ile sonuçlanan, ultraviyole radyasyon-B (UV-B) daha yüksek seviyelere bitkileri maruz bırakabilir. Ayrıca, toplum ekolojisi, bitki sistematiği ve taksonomisi çalışmalarından bilgi anlayışı bitki örtüsü değişimi, habitat tahribi ve türlerin nesli esastır.
Genetik.
Bitkilerde kalıtım diğer çok hücreli organizmalarda olduğu gibi genetik aynı temel ilkelere izler. Gregor Mendel gibi "Pisum sativum" (bezelye) 'de şekil olarak kalıtsal özellikleri inceleyerek kalıtım genetik kanunlarını keşfetti. Ne Mendel okuyan bitkilerden öğrenilen uzak botanik dışında faydalarını ulaşan vardı etmiştir. O mısır eğitimine devam ederken Benzer şekilde, "atlama genler" Barbara McClintock tarafından keşfedildi. Bununla birlikte bitkiler ve diğer canlılar arasında bazı belirgin genetik farklılıklar vardır.
Bitkilerde Türler hayvanlarda daha zayıf olabilir ve çapraz tür melez genellikle mümkündür. Tanıdık bir örnek, "piperita" × "Mentha", "Mentha aquatica" ve nane, "Mentha spicata" arasında steril bir melez naneli olduğunu. buğday birçok kültür çeşidi yabani türler ve bunların melezleri arasında birden fazla içi ve spesifik haç sonucudur. Monoecious çiçeklerle Kapalı tohumlular genellikle polen ya damgalama ulaşmak için başarısız olursa veya çimlenme ve erkek gamet üretmek için başarısız böylece polen ve damgalama arasında faaliyet kendini geçimsizlik mekanizmaları vardır. Bu bitkilerle çaprazlanmayı teşvik etmek bitkiler tarafından kullanılan çeşitli yöntemlerden biridir. Birçok kara bitkilerinde erkek ve dişi gametlerin ayrı bireyler tarafından üretilmektedir. Bu türler gametofitleri biryofit bahsederken vasküler bitki sporofitleri ve dioicous bahsederken ikievcikli olduğu söyleniyor.
Partenogenez nadir yüksek hayvanlar, farklı olarak, eşeysiz üreme çeşitli mekanizmalarla bitkilerde meydana gelebilir. patates kök kök oluşumu bir örnektir. Özellikle hayvanlar tarafından çiçek döllenme için fırsatlar nadir fideler ya da ampuller kutup veya alpin habitatları, içinde eşeysiz üreme ile cinsel üreme değiştirilmesi ve ebeveyne genetik olarak özdeş klonal nüfus sebebiyet veren, yerine çiçek gelişebilir. Bu bitkilerde meydana apomiksis çeşitli türlerinden biridir. Apomiksis ayrıca ebeveyne genetik olarak özdeş bir embriyo içeren bir tohum üreten, bir tohum olabilir.
En cinsel üreyen organizmalar çift kromozomlu, diploit, ama onların kromozom sayısının iki katına nedeniyle sitokinez hatalara oluşabilir. Bu, bazı hücre polyploid (endopolyploidy) olan tipleri, ya da gamet oluşumu sırasında üretmek için bir autopolyploid ya da kısmen autopolyploid organizma veya hücresel farklılaşma normal sürecinde üretmek için geliştirme erken ortaya çıkabilir. Bir allopolyploid bitki, iki farklı türler arasında hibridizasyon olayı meydana gelebilir. Hem autopolyploid ve allopolyploid bitkiler genellikle normal üretebileceği, ancak kromozom sayısında bir uyumsuzluk var çünkü ana nüfusa sahip başarılı bir çapraz doğurmak mümkün olabilir. Üreme ana türlerinden izole aynı coğrafi alanda yaşayan olan bu bitkiler, yeni bir tür oluşturmak için yeterince başarılı olabilir. Bazıları, aksi takdirde steril bitki poliploidlerde hala aynı kişilerin klonal popülasyonları oluşturan, vejetatif veya tohum apomiksis tarafından üretebilir. Ekmeklik buğday verimli hexaploid ise Makarnalık buğday, verimli tetraploid allopolyploid olduğunu. Ticari muz steril, çekirdeksiz triploid melez bir örnektir. Karahindiba Apomiktik tohum tarafından canlı tohumlar üreten bir triploid olduğunu.
Diğer ökaryotlarda olduğu gibi, bitkilerde mitokondri ve kloroplastlar gibi endosimbiyotik organellerin miras dışı Mendel olduğunu. Kloroplastlar açıktohumlu ama genellikle çiçekli bitkilerde dişi ebeveyn ile erkek ebeveyn ile miras alınır.
Moleküler genetik.
Bitki işlevi hakkında yeni bilgi hatırı sayılır bir miktarı, Thale tere, "Arabidopsis thaliana", hardal aile (Brassicaceae) bir çiroz türler gibi model bitkilerin moleküler genetik çalışmalar gelmektedir. genom ya da bu türün genleri içerdiği kalıtsal bilgiler çiçekli bitkiler arasında küçük genomların biri oluşturan DNA yaklaşık 135,000,000 baz çifti tarafından kodlanır. "Arabidopsis" diğer bazı görece küçük genom dizileme 2000 yılında, genom dizilimi eden ilk tesis oldu, pirinç ("Oryza sativa") ve "Brachypodium distachyon", genetik anlamak için onlara önemli bir model türlerini yapmıştır, Genellikle tahıllar, otlar ve monokotlarda hücresel ve moleküler biyoloji.
Örneğin "Arabidopsis thaliana" olarak model bitki, bitki hücreleri ve kloroplast moleküler biyoloji çalışmaları için kullanılır. İdeal olarak, bu organizmalar bilinen veya tamamen dizisi küçük genomları, küçük boy ve kısa nesil süreleri var. Mısır fotosentez ve bitkilerde şeker floem yükleme mekanizmaları incelemek için kullanılmıştır. tek hücreli yeşil alg "chlamydomonas reinhardtii" ise değil embryophyte kendisi kara bitkilerinin buna ilişkin bir yeşil pigmentli kloroplast, çalışma için yararlı hale içerir. Bir kırmızı alg "Cyanidioschyzon merolae" da bazı temel işlevlerini kloroplast incelemek için kullanılır olmuştur. Ispanak, bezelye, soya fasulyesi ve yosun "Physcomitrella patens" yaygın bitki hücre biyolojisi incelemek için kullanılır.
"Agrobacterium tumefaciens", bir toprak bakterisi rizosfer taç safra hastalığı denilen bir nasır enfeksiyona neden bitki hücrelerine ve yatay gen transferi yoluyla bir nasır-indükleyici Ti plazmid ile enfekte ekleyebilirsiniz. Schell ve Van Montagu (1977) Ti plazmid baklagiller ve diğer bitki türlerinin kök nodüller azot fiksasyonu sorumlu Nif genin için doğal bir vektör olabilir varsayıyorlar. Bugün, Ti plazmid genetik modifikasyon bitkilere transgenlerin tanıtılması ve genetiği değiştirilmiş ürünlerin oluşturulması için temel tekniklerden biridir.
Epigenetik.
Epigenetik yatan DNA sekansı değişiklikler ile açıklanabilir ancak organizmanın genlerinin davranmaya (ya da "kendilerini ifade") farklı neden olamaz gen fonksiyonunda mitotik ve / veya meiotically kalıtsal değişikliklerin çalışmadır. Epigenetik değişim bir örneği de ifade ya da olacak belirler DNA metilasyonu ile genlerin işaretleme olduğunu. Gen ekspresyonu, aynı zamanda DNA bölgelerini susturucu ve ifade edilen DNA kodunun bu bölgeyi önlemek için ekleme represör proteinleri tarafından kontrol edilebilir. Epigenetik işaretleri hepsi aynı temel genetik kodu sahip olmasına rağmen, anterleri, petalleri ve normal yaprak arasındaki farklar için, örneğin, eklenen veya bitkinin gelişimi programlanmış aşamaları sırasında DNA çıkarıldı ve sorumlu olabilir. Epigenetik değişiklikler geçici olabilir veya hücre yaşamının geri kalan kısmında takip eden hücre bölünmesi yoluyla kalabilir. Diğer germ hücrelerinde sıfırlanır Bazı epigenetik değişiklikler, kalıtsal olduğu gösterilmiştir.
Ökaryotik biyoloji epigenetik değişiklikler hücresel farklılaşma sürecini düzenleyen hizmet vermektedir. Morfolojilerinden sırasında totipotent kök hücreler sırayla tamamen farklılaşmış hücreler haline embriyo, çeşitli pluripotent hücre hatları olur. Tek bir döllenmiş yumurta hücresi, zigot, parankimi, ksilem kap elemanları, floem elek borular, vb epidermis, bir bekçi hücreleri bölmeyi devam ederken dahil olmak üzere birçok farklı bitki hücre tiplerine yol açar. süreç bazı genlerin ve diğerleri inhibisyonu epigenetik aktivasyonundan sonuçlanır.
Hayvanlar, birçok bitki hücrelerinin, parankima özellikle aksine, ölümcül yeni bir bireysel bitki doğuran yeteneği ile totipotent kalan, ayırt yoktur. İstisnalar yüksek Odunlaşmış hücreleri, vade sonunda ölü Sklerankima ve ksilemini ve çekirdekler eksikliği floem elek tüpleri bulunmaktadır. Bitkiler gibi kromatin yeniden gibi hayvanlarda, aynı epigenetik mekanizmaların çoğu kullanırken, alternatif bir hipotez bitkiler gelişimsel kaderini belirleyecek hücrelerin çevreden konumsal bilgiyi kullanarak ve çevredeki kendi gen ekspresyonu ayarlamak olmasıdır.
Evrim.
Bitkilerin kloroplastlar (genellikle ancak yanlış "mavi-yeşil alg" olarak da bilinir) siyanobakterilere, biyokimyasal, yapısal ve genetik benzerlikler, bir dizi var ve bir atalarının ökaryot hücrenin ve bir siyanobakteriyel ikamet arasında eski bir endosimbiyotik ilişkiden türetilmiş olduğu düşünülmektedir .
algler bir polyphyletic grup ve çeşitli bölümler yerleştirilir, bazıları diğerlerine göre daha sıkı bitkilere ilişkin. Böyle hücre çeperi kompozisyonu, biyokimya, pigmentasyon, kloroplast yapısı ve besin rezervleri gibi özellikler bunların arasında çok fark vardır. alg bölümü Charophyta, yeşil alg bölümü Chlorophyta kardeş, gerçek bitkilerin atası içermesi kabul edilir. Charophyte sınıfı Charophyceae ve arazi bitki alt krallık Embryophyta birlikte monofiletik grup veya clade Streptophytina oluştururlar.
Nonvasküler kara bitkileri vasküler dokuları ksilemini ve floemi yoksun embryophytes vardır. Onlar yosunlar, ciğer ve boynuzluciğerotları bulunmaktadır. Serbest yaşayan gametofitleri içine çimlenen sporlar tarafından yeniden doğru ksilem ve floem ile Pteridophytic vasküler bitkiler Silurian döneminde gelişti ve geç Silüriyen ve erken Devoniyen sırasında çeşitli soy içine çeşitlenmiştir. Lycopods temsilcileri günümüze kadar gelebilmiştir. Devoniyen dönemi sonu itibariyle, lycopods, sphenophylls ve progymnosperms dahil olmak üzere birçok grup, bağımsız "megaspory" evrimleşmiş - onların sporları iki farklı boyutlarda, daha büyük ve daha küçük megasporların mikrosporların idi. Sporophyte, endospory olarak bilinen bir durumun spor üreten organlar (megasporangia) içinde muhafaza megasporların geliştirilen Onların azaltılmış gametofitleri. Tohumlar bir ya da iki kovan tabakaların (kabukların) ile çevrili bir endosporic megasporangium oluşur. Genç sporophyte çimlenme üzerine serbest bırakmak için böler tohum, içinde gelişir. bilinen en eski tohum bitkileri son Devoniyen Fameniyen aşamada aittir. Tohum alışkanlığı evrimini ardından, tohum bitkileri tohum eğrelti otları da dahil olmak üzere artık soyu tükenmiş grupların, yanı sıra modern açıktohumlu ve angiospermlerde bir dizi sebebiyet veren, çeşitlendirilmiş. Açık tohumlular tam bir yumurtalık içine değil "çıplak tohum" üretmek; Modern temsilcileri kozalaklı, cycads "Ginkgo" ve Gnetales bulunmaktadır. Kapalı tohumlular bir yemiş yaprağından veya yumurtalık gibi bir yapı içine tohum üretir. Canlı bitkilerin moleküler Soyoluşun devam eden araştırma angiospermleri açıktohumlu kardeş clade olduğunu göstermek için görünür.
Bitki fizyolojisi.
Bitki fizyolojisi tüm iç kimyasal ve yaşam ile ilgili bitkilerin fiziksel aktiviteler kapsar. Hava, toprak ve sudan elde edilen kimyasallar tüm bitki metabolizmasının temelini oluşturmaktadır. güneş enerjisi, oksijenli fotosentez tarafından yakalanan ve hücresel solunum tarafından yayımlanan, hemen hemen tüm yaşamın temelidir. Tüm yeşil bitkiler, yosun ve siyanobakterileri dahil Photoautotrophs, fotosentez yoluyla güneş ışığından direkt olarak enerjiyi toplamak. Tüm hayvanlar da dahil olmak üzere heterotroflar, tüm mantarlar, tüm tamamen asalak bitki ve fotosentetik olmayan bakteriler photoautotrophs tarafından üretilen organik moleküllerin almak ve onları teneffüs veya hücre ve dokuların yapımında bunları kullanmak. Solunum içerdikleri enerjiyi fotosentez esasen tam tersini serbest bırakmak için basit yapılar halinde onları parçalayarak karbon bileşiklerinin oksidasyonu olduğunu.
Moleküller mekansal ölçeklerde çeşitli işlemler taşıma süreçleri ile bitkilerin içinde taşınır. Örneğin su ve enzimler gibi iyonlar, elektronların ve moleküllerin Subselüler nakil, hücre membranları boyunca meydana gelir. Mineraller ve su terleme akışında bitkinin diğer kısımlarına köklerinden taşınır. Difüzyon, osmoz ve aktif taşıma ile kütle akış taşıma oluşabilir tüm farklı yolları vardır. Bitkiler taşımak için gereken elemanların örnekleri, azot, fosfor, potasyum, kalsiyum, magnezyum ve kükürt bulunmaktadır. Vasküler bitkilerde, bu elementler kökler tarafından çözülebilir iyonların olarak topraktan çıkarılır ve ksilemde bitki boyunca taşınır. Bitki beslenmesi için gerekli olan elementlerin çoğu toprak minerallerin kimyasal bozulması geliyor. Fotosentez tarafından üretilen Sakaroz çeşitli işlemler ile taşınmaktadır floem ve bitki hormonları bitkinin diğer bölgelerine yapraklardan taşınır.
Bitki hormonları.
Bitkiler pasif değil, hareketli veya uygun şekilde, uzak uyaran gelen doğru büyüyen ya da bu tür ışık, dokunma ve yaralanma gibi dış sinyallere yanıt. Dokunmatik hassasiyeti Maddi deliller "Mimoza pudica", Venüs flytrap ve bladderworts böcek tuzakları ve orkide pollinia broşürleri neredeyse anlık çöküşü olduğunu.
Bitki büyüme ve gelişme, bitki hormonları veya bitki büyüme düzenleyicileri tarafından koordine edilen hipotezi ilk 19. yüzyılın sonlarında ortaya çıktı. Darwin ışık ve yerçekimi karşı bitki sürgün ve köklerin hareketleri üzerinde deneyler ve sonucuna "Pek Kökçüğün ucu.. Alt hayvanlardan birinin beynine gibi davranır söylemek abartı olduğunu.. Birkaç hareketleri yönlendiren" . Aynı dönemde, bitki büyümesi kontrolünde oksinlerin rolü (Yunanca auxein itibaren büyümeye) olanlar Frits Went Hollandalı bilim adamı tarafından özetlenen edildi. hücre büyümesini teşvik bilinen ilk oksin, indol-3-asetik asit (IAA), yaklaşık 50 yıl sonra bitkilerden izole edildi. Bu bileşik ışık ve yerçekimi karşı sürgün ve köklerin tropik tepkilerini aracılık eder. büyüme hormonlarının konsantrasyonunu kontrol ederek köklerini ve sürgünler oluşturmak için uyarılan olabilir 1947 yılında gözlem takip bitki kallus IAA içeren kültür içinde muhafaza edilebilir 1939 yılında bulgu, bitki biyoteknolojisi ve genetik modifikasyon gelişiminde önemli adımlar vardı .
Fitohormonların diğer bir sınıfı, ilk patojen saldırısına sistemik elde edilmiş direnç yanıt olarak gerekli olan genlerin ekspresyonunu Blokaj bitkiler yara tepkilerini düzenleyen "yasemin" bir yağ izole jasmonatlar vardır.
Bir sinyal cihazı olarak bitkiler, ışık fonksiyonlar için birincil enerji kaynağı olma bitki, bilgi sağlamanın yanı sıra bu tür bitki her gün aldığı ne kadar güneş ışığı olarak. Bu fotomorfojenezin olarak bilinen bir süreçte adaptif değişikliklere yol açabilir. Fitokromlar ışığa duyarlı bir bitkide fotoreseptör bulunmaktadır.
Bitki anatomisi ve morfolojisi.
Bitki morfolojisi, dış form çalışması ise bitki anatomisi, bitki hücre ve dokuların yapı çalışmadır.
Bütün bitkiler çok hücreli ökaryotların, çekirdeklerin içinde depolanan kendi DNA vardır. hayvan, mantar kişilerce ayırt bitki hücrelerinin karakteristik özellikleri, bir polisakarit selüloz, hemiselüloz ve pektin oluşan birincil hücre duvarı, daha büyük hücre arası boşluklar hayvan hücrelerinde altında ve benzersiz olarak fotosentetik ve sentetik fonksiyonları ile plastidleri varlığı, kloroplast. Diğer plastidler depolama nişasta (amiloplastlara) gibi ürünler ya da lipidler (elaioplasts) içerirler. Benzersiz, streptophyte hücreleri ve hücre bölünmesi geç bir hücre plakası oluşturmak için bir şablon olarak bir phragmoplast inşası ile yeşil alg sipariş Trentepohliales ayrımının olanlar.
clubmosses, eğrelti ve tohumlu bitki (açıktohumlu ve Angiospermlerin) gibi vasküler bitkilerin organları genellikle havadan ve yeraltı alt sistemler var. sürgünler yeşil fotosentez yaprakları ve üreme yapıları taşıyan kaynaklanıyor oluşur. Yeraltı damarlanmış kökleri ayı kök tüyleri onların ucunda ve genellikle klorofil yoksundur. Sigara tohumlu bitkiler, kızılyapraklara, ciğerotları ve yosun zemin delici damar kökleri üretemezler ve bitki çoğu fotosentez katılır. sporophyte nesil ciğer içinde nonphotosynthetic ama yosun ve boynuzluciğerotları fotosentez yoluyla enerji ihtiyacının bir bölümünü katkıda mümkün olabilir.
Kök sistemi ve sürgün sistemi birbirine bağlı - genellikle nonphotosynthetic kök sistemi gıda sürgün sistemine bağlıdır ve genellikle fotosentez sürgün sistemi kök sistemi su ve mineralleri bağlıdır. Her sistemde, hücrelerin, diğer hücreleri oluşturma ve rastlantısal, filizler veya kökler üretebilmektedir. Stolons ve yumrular kökleri büyüyebilir sürgünler örnekleridir. Bu tür söğütler gibi, yüzeye yakın yayılan Kökler, sürgünler ve sonuçta yeni bitkiler üretebilir. Sistemlerinden biri kayıp edilmesi halinde, diğer sık ​​sık regrow edebilirsiniz. "Saintpaulia'nın" durum, hatta tek bir hücre olarak aslında tek bir yaprak bütün bir bitki yetiştirmek mümkün - ki yeni bir tesis dönüşebilir bir kallus (özel olmayan hücrelerin bir kitle) içine dediferansiye edebilirsiniz .
Vasküler tesislerde, ksilem ve floem iletken dokulardır sürgün ve kökleri arasındaki ulaşım kaynaklarının söyledi. Kökler genellikle şeker pancarı, havuç gibi, örneğin şekerler ya da nişasta gibi yiyecek depolamak için uyarlanmıştır.
Kaynaklanıyor esas yaprakları ve üreme yapılara destek sağlamak, ancak patates yumruları olduğu gibi etli kaktüsler gibi bitkiler, gıda su depolamak ya da çilek bitkilerinin stolons olarak veya tabakaların sürecinde vejetatif üretebilir. Yapraklar güneş ışığını toplamak ve fotosentez yürütmek. Büyük, düz, esnek, yeşil yapraklar yeşillik yaprakları denir. Bu tür kozalaklı, cycads, "Ginkgo", ve gnetophytes olarak Açık tohumlular, açık tohum tohum üreten bitkilerdir. Kapalı tohumlular çiçek üretirler ve kapalı tohum tohum üreten bitkilerdir. Ağaç (ikincil ksilem) ve kabuk (ikincil floem ve mantar): Bu tür çiçeklerinin ve meşe olarak odunsu bitkiler, iki ek dokuların türleri ile sonuçlanan ikincil büyüme fazı uğrarlar. Tüm açıktohumluların ve birçok angiospermleri odunsu bitkilerdir. Bazı bitkiler hem yollarla eşeysiz bazı ve bazı cinsel ürer.
Böyle kök, gövde, yaprak ve diken gibi büyük morfolojik kategorilere başvuru yararlı olsa da, kimse bu kategoriler ara formlar aracılığıyla bağlantılı olduğu akılda tutmak zorunda böylece kategoriler sonuçlar arasında bir süreklilik. Ayrıca, yapılar, yani işlemler gibi işlem kombinasyonları görülmektedir.
Sistematik botanik.
Sistematik botanik onların evrimsel tarihi tarafından belirlenir özellikle de canlılar ve onların ilişkilerinin yelpazesi ve çeşitliliği ile ilgilidir sistematik biyoloji, bir parçasıdır. Bu içerir, ya da biyolojik sınıflandırma, bilimsel taksonomi ve Filogenetikte ile ilgilidir. Biyolojik sınıflandırma hangi botanikçiler grup organizmalar tarafından bu tür cins veya tür olarak kategorilere yöntemidir. Biyolojik sınıflandırma bilimsel taksonomisinde şeklidir. Modern sınıflandırma paylaşılan fiziki özelliklerine göre türler gruplandırılmış Carolus Linnaeus, çalışmalarında yatmaktadır. Yerine yüzeysel özelliklerine göre soy göre gruplandırma organizmalar - Bu gruplaşmalar beri yaygın iniş Darwinci bir prensip ile daha iyi uyum sağlamak revize edilmiştir. Bilim adamları her zaman veri olarak DNA dizileri kullanan, organizmaları moleküler filogenetik sınıflandırmak için nasıl kabul etmiyorsanız ederken, evrimsel çizgisinde birçok yeni revizyonlar tahrik ve bunu yapmaya devam etmesi muhtemeldir olmuştur. baskın sınıflandırma sistemi Linnaeus taksonomi denir. Bu rütbe ve binom isimlendirme içerir. botanik organizmaların isimlendirme yosun, mantar ve bitkilerde (ICN) için Tarifenin Uluslararası Kanunu kodlanmış ve Uluslararası Botanik Kongresi tarafından yönetilmektedir.
Kingdom Bitkiler Domain ökaryotlarının aittir ve her tür ayrı ayrı sınıflandırılmış kadar ardışık bozuldu. emir: Türkiye; Phylum (veya Bölümü); Sınıf; Sipariş; Aile; Cins (çoğul "cinsler"); Türler. Bir bitkinin bilimsel adı her organizma için tek bir dünya çapında isim sonuçlanan cins içindeki cins ve türlerin temsil eder. Örneğin, kaplan zambak "Lilium columbianum" dir. "Lilium" cins ve "columbianum" belirli sıfat olduğunu. kombinasyon türünün adıdır. Bir organizmanın bilimsel ismi yazarken, bu cins ilk harfini büyük ve küçük harflerle belirli sıfat tüm koymak için uygun olduğunu. Ayrıca, tüm terim normalde italik harflerle (ya da italik mevcut olmadığında altı çizili) olduğunu.
evrimsel ilişki ve bir canlılar grubu kalıtımı olan soyoluşun olarak adlandırılır. Filogenetik çalışmalar filogenezlerini keşfetmeye çalışırlar. Temel yaklaşım ilişkileri belirlemek için ortak miras dayalı benzerlikleri kullanmaktır. Bir örnek olarak, "Pereskia" türleri önemli yapraklı ağaçlar ya da burçlar bulunmaktadır. Onlar belli ki böyle bir "Echinocactus" olarak tipik bir yapraksız kaktüs benzemez. Ancak, her iki "Pereskia" ve "Echinocactus" İki cins gerçekten ilgili olduğunu düşündüren areoles (son derece uzmanlaşmış ped benzeri yapılar) üretilen dikenleri var.
Bitkiler karakterleri birbirinden bağımsız ortaya çıkan hangi yakınsak evrimle birbirlerini benzeyebilir çünkü paylaşılan karakterlere dayalı ilişkiler bakılırsa, bakım gerektirir. Bazı euphorbias küresel kaktüsler benzer su tasarrufu adapte yapraksız, yuvarlak bedenlere sahip, ancak bu onların çiçek yapısı karakterler iki grup yakından ilişkili olmadığını açıkça olun. Böyle ayrı ayrı gruplar (homoplasi) gelişti gibi veya atalarından kalan bu (plesiomorphies) - - ve olmuştur türetilmiş karakterleri, kladistik yöntem paylaşılan evrimsel tarihi hakkında hiçbir bilgi taşıyan olanlar arasında ayrım karakter için sistematik bir yaklaşım alır Paylaşılan bir atadan (apomorphies) yenilikler aşağı geçti. Böyle kaktüsler omurga üreten areoles gibi sadece türetilmiş karakterler, bir ortak atadan iniş için kanıt sağlar. evrimsel dallanma ve iniş desen gösteren ağaç gibi diyagramlar: kladistik analizlerin sonuçları cladograms olarak ifade edilir.
1990'lardan kaynaktan, canlı bitkiler için filogenezlerini inşa baskın yaklaşım oldukça omurgada ve areoles varlığında veya yokluğunda gibi morfolojik karakterden daha moleküler karakterler, özellikle de DNA dizilerini kullanan moleküler filogenetik olmuştur. Fark genetik kod kendisi evrimsel ilişkilerini karar, yerine o yol açmaktadır karakterler aracılığıyla dolaylı kullanılıyor kullanılan olmasıdır. Clive Stace sahip olarak tanımlıyor "evrimin genetik temeli doğrudan erişim." Basit bir örnek olarak, önce, genetik kanıtlar kullanımı, mantar bitkiler ya da daha yakından hayvanlardan daha bitkiler ile ilgili olduğu da düşünülmüştür. Genetik kanıtlar multicelled organizmaların gerçek evrimsel ilişki aşağıdaki gibi kladigramınıza gösterilmiştir düşündürmektedir - mantar daha yakından bitkilere daha hayvanlar ile ilgilidir.
1998 yılında Angiosperm Filogeni Grubu çiçekli bitkilerin çoğu ailelerinden DNA dizilerinin bir analize dayalı çiçekli bitkiler için soyoluşu yayınladı. Bu çalışmanın sonucunda, ailelerin angiospermlerde erken dallarını temsil eden gibi hangi birçok soru, şimdi cevap olmuştur. Bitki türleri birbirleriyle ilişkili nasıl Araştırılması botanikçiler iyi bitkilerin evrim sürecini anlamak için izin verir. Model bitkilerin incelenmesi ve DNA kanıtları artan kullanımına rağmen, çeşitli takson içine bitki sınıflandırmak için en iyi nasıl hakkında taksonomistlerin arasında süregelen iş ve tartışma vardır. Bu tür bilgisayar ve elektron mikroskopları gibi teknolojik gelişmeler büyük ölçüde veri analiz edilebilir hangi detay okudu ve hız seviyesini artırdı.
