Venüs volcanology
Venüs'ün yüzey volkanik özellikler hakim ve güneş sistemindeki başka bir gezegen daha volkanlar vardır. Bu% 90 bazalt bir yüzeye sahiptir ve gezegenin yaklaşık% 65 volkanizma yüzeyini şekillenmesinde önemli bir rol oynadığını belirten volkanik lav ovalarının bir mozaik oluşuyor. 1000'den fazla volkanik yapılar ve lav sellerin Venüs'ün olası periyodik cilt soyma vardır. gezegen bilimciler yüzeyde darbe kraterler yoğunluğundan ne söyleyebilirim gelen yaklaşık 500 milyon yıl önce büyük bir küresel cilt soyma olay olmuş olabilir. Venüs Dünya 90 kat daha fazla olan bir yoğunluğa sahip, bir karbon dioksit bakımından zengin bir ortam yer alır. Venüs 1.600 üzerinde büyük volkanlar var olsa da, hiçbiri şu anda patlayan bilinen ve muhtemelen uzun soyu tükenmiş vardır. Ancak, Magellan probu tarafından sondaj radar zirvesine yakın kül akımlarının şeklinde ve kuzey kanadında, Venüs en yüksek yanardağ Maat Mons de nispeten yeni volkanik aktivite kanıt ortaya çıkardı. Kanıt kaç satır Venüs volkanik açıdan aktif olma olasılığı olduğuna işaret etmekle birlikte, Maat Mons de günümüz patlamalar teyit edilmemiştir. 2010 yılının Nisan ayında, Suzanne E. Smrekar "vd." Venüs periyodik lav akıntıları ile ortaya çıktı olduğunu göstermektedir üç aktif volkanların keşif duyurdu.
Volkanlar çeşitleri.
Venüs kalkan volkanları, yaygın lav akıntıları ve gözleme kubbeler ve Dünya'da mevcut değildir "kene" gibi yapılar olarak adlandırılan bazı sıradışı volkanları içermektedir. Gözleme kubbe volkanlar çapı kadar olan ve yüksekliği az ve yeryüzünde oluşmuş olan 100 kat daha büyüktür. Genellikle Korona ve (Venüs özgü olduğuna inanılan iki ya da üç boyutlu olarak katlanır ve kırık yüksek deforme arazi, büyük bölgeler), "tessera" ile ilişkilidir. Krep Venus'un yüksek atmosfer basıncı altında yüksek ölçüde zor akışlı, silika açısından zengin lav Erupting oluşturduğu düşünülmektedir.
"Kene" gibi yapılar taraklı marjı kubbeleri denir. Bunlar genellikle onlar çok sayıda "bacaklar" ile kubbe olarak görünür, çünkü "kene" olarak adlandırılır. Onlar gibi onların marjları üzerinde heyelan gibi kitle israf olaylarını uğramıştır düşünülmektedir. Bazen enkaz mevduat çevrelerindeki dağınık görülebilir.
Kalkan volkanlar ve kompozit veya stratovolcanoes: On Earth, volkanlar başlıca iki türlüdür. kalkan volkanlar, Hawaii olanlar, örneğin, "sıcak noktalar" olarak adlandırılan bölgelerinde Dünya'nın derinliklerinden magma çıkarın. Bu volkan lav nispeten akışkan ve gazların kaçmasına izin verir. Böyle Dağı Saint Helens Dağı Pinatubo olarak Kompozit jungles, tektonik plakaları ile ilişkilidir. Volkan Bu tür bir plaka okyanusal kabuk, birlikte deniz suyu girişi ile, bir yitim zonu diğer altından kayar gazların çıkışını kısıtlayan bir gummier lav üreten ve bu nedenle kompozit yanardağlar eğiliminde olduğu daha şiddetle patlak.
Hiçbir tektonik plakaları veya deniz suyu vardır Venüs günü, volkanlar çoğunlukla kalkan tiptedir. Bununla birlikte, Venüs volkanlar morfolojisi farklıdır: Yeryüzünde, kalkan volkanlar deniz tabanından ölçüldüğünde bir kaç geniş kilometre onlarca ve yukarı Mauna Kea durumunda yükseğe olabilir. Venüs günü, bu volkanlar bölgede yüzlerce kilometre anlatabileceğiniz, ancak ortalama yüksekliği ile, nispeten düz bulunmaktadır. Büyük volkanlar Venüs litosfer yapıların ve Süleyman'ın etrafında eğilme moats ve / veya halka kırıkları üreten, çünkü onların muazzam düşey yüklerin aşağıya flex neden 1998 Büyük yanardağ yapı yükleme de etkileyen bir eşik gibi desen kırık magma odaları neden yüzeyin altında magma yayılım.
Venüs'ün yüzeyinin diğer benzersiz özellikleri "novalar" ve araknoid (dayk veya graben radyal ağlar) vardır. Magmanın büyük miktarlarda radar son derece yansıtıcı yayılan sırtlar ve hendekleri oluşturmak için yüzeye ekstrüde zaman bir nova oluşturulur. Bu daykları da magma odası çöküşü nedeniyle bir depresyon olabilir nerede lav, ortaya çıkan merkez noktasının etrafında simetrik bir ağ oluşturmak.
Araknoid yüzden bir nova benzer radial kırıkların karmaşık ağı ile çevrili birkaç eş oval featuring bir örümcek ağı benzer çünkü adlandırılır. Bu 250 bilinmemektedir veya araknoid aslında ortak bir kökeni paylaşan, ya da farklı jeolojik süreçlerin sonucudur kadar tespit özellikleri değil.
Son volkanik etkinlik.
Venüs volkanizma son 2,5 milyon yıl içinde yerini almıştır; Ancak, Venüs üzerinde herhangi bir yanardağ son zamanlarda patlak olduğunu mutlak bir kanıt yoktur. Yeni radar görüntüleri 1000'den fazla volkanik yapıları ve lav sellerin gezegenin olası periyodik yenileme kanıt gösterir. Radar görüntüleri ek olarak, volkanik da oluştu üst atmosfer kükürt dioksit gazı miktarı alışılmadık değişim de dahil olmak üzere, bir yer almıştır destekleyen kanıtlar vardır. Sülfür dioksit volkanik gaz çıkması önemli bir bileşenidir. Bununla birlikte, düşük bir atmosfer içinde kükürt dioksit, sabit kalır. Bu, küresel bir atmosferde bir değişiklik kükürt dioksit konsantrasyonu bulutların üstünde artmaya neden olduğu anlamına gelebilir. Atmosferdeki değişim Venüs patlak veren yanardağların olmuştur delil olsa bile, onlar oluştu olup olmadığını belirlemek zordur. Mart 2014 yılında devam eden volkanizma için ilk doğrudan kanıt kalkan Volkan Maat Mons yakınlarındaki sürtüşme bölgesi Ganiki Chasma üzerinde infrared "yanıp söner" şeklinde yer oldu. 40 ortam üzerinde 320 ° C arasında değişen bu yanıp söner, volkanik patlamalar salınan sıcak gazlar veya lav ya olduğuna inanılmaktadır.
