Faerûn
Faerûn kurgusal bir kıta, "Forgotten Realms" nin "Dungeons & Dragons" dünyanın birincil ayardır. Bu Sahil Wizards gelen "Forgotten Realms Kampanya Ayarı" (2001) ayrıntılı olarak tarif edilir ve çeşitli yerel ayarlar ve yönleri ayrı kampanya ayar kitaplarda daha derinlemesine açıklanmıştır. Yüz etrafında roman ve çeşitli bilgisayar ve video oyunları faerûn ayarını kullanın.
Kültür ve teknolojisi.
Ekonomik ve teknolojik, faerûn toplumun işlevleri şekilde sezgisel bir kavrayışa ayarı bu kampanyayı kullanarak en yeni oyuncular vererek, geç Orta Çağ'da Batı Avrupa'da karşılaştırılabilir. Büyülü madde "duman tozu" ve tarihsel barut onun bileşiminde farklı olarak burada bilinen Barut, bir görünüm yapmak için başlıyor, ama silahlanma daha hala kılıç, mızrak ve yay öncesi barut silahlar hakimdir. Faerûn nüfusunun çoğu yarı-feodal sistemde biraz gevşek düzenlenen çiftçilerin oluşur. Orada önemli şehirlerinden bir dizi de vardır ve milletler arasındaki ticaret Rönesans döneminde olduğu gibi, yaygındır. Aynı şekilde, daha barbar kabileleri ve gümrük devam bölgeler vardır.
Ayarı ve Dünya arasında bir önemli fark büyü varlığıdır. büyü sistemi Faerûnian ilah tarafından güçlenmiş eski ve mistik bir alan Weave, Toril büyülü enerjilerin kaynağı denir manipüle ritüeller veya doğuştan yetenekleri ile ikincisi ile, ilahi ve gizemli kategorilere ayrılmıştır. Faerûn bu bölgenin sakinleri tarafından tapılan olan tanrı bir panteon vardır. Bu antik Yunan panteonunun mitolojik tanrılar karşılaştırılabilir ve etik inançları ve çıkarları portföylerinin bir yelpazeyi kapsamaktadır.
Faerûn uygarlık ya da barbarlık değişen derecelerde insan olmayan yaratıklar bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Bunlar arasında çeşitli cüceler, cüceler, Buçuklukların ve elfler yarışları yanı sıra goblinler, orklar, lizardmen, Dev, çeşitli devleri ve hatta ejderhalar vardır.
Her biri kendi belirli gündemi takip ile faerûn örgütlü ittifaklar bir dizi vardır. Birkaç iyi huylu yarışları korumak ve medeniyet ve doğa arasında bir denge aramak gibi Harpers olarak iyi ve dürüst nedenleri, adanmıştır. Harpers Thay Kırmızı Wizards ve Dragon nihilist Cult dahil kötü kuruluşlar tarafından karşıyız. Kuzey topraklarında, Zhentarim bölgeye hakim isteyen kötü bir ağdır. Onların çabaları Lords 'İttifak, kuzey şehirleri çıkarlarını takip şövalyeler bir konsey tarafından direndi ediliyor. Faerûn Diğer kuruluşlar büyülü Seven Sisters, suikastçılar bir grup Yangın Bıçaklar denilen Xanathar Guild adlı Waterdeep şehir dışında faaliyet acımasız hırsızlar bir grup ve gizemli Shades dahil - uzun düşmüş Netheril imparatorluğunun dönen kurtulanları .
Coğrafya.
faerûn alt kıta, "Abeir-Toril." Toril veya daha resmi gezegende ayarlanır Faerûn gerçek dünya Afro-Avrasya oldukça benzer bir adsız kıtada batı parçasıdır. Bu kıta aynı zamanda D & D Oryantal Adventures kampanya ayarı orijinal ayar oldu Kara-Tur, ve Zakhara, Al-Qadim ayarı "Arabian Nights" eve içerir. Bir Atlantik gibi okyanus Trackless Denizi denilen karşısında Maztica, bir kabile, Aztek gibi medeniyetin ev, uzak batıya etmektir. faerûn altında yer altı bölgeleri Underdark olarak adlandırılır.
Faerûn Avrupa bu kadar çeşitlidir arazi içeren, Afrika'nın batı Asya ve çok bizim Dünya gezegeninde olduğunu. Faerûn Rol oynama kampanyaları yerlerde geniş bir yelpazede, kendi tehlikeler ve katılımcılar için potansiyel ödülleri her ayarlanabilir. Aynı şekilde, oyuncular onlar karşılaşacakları ünlü hangi bireylerin karşı karşıya gelecek ve misyonlar ne tür onlar varsayalım canavarlar ne tür belirleyebilirsiniz keşfetmek bölgesi.
Batı ve güney dış sahil şeridi yanında, kıtadaki en baskın özelliği Fallen Yıldızlar Denizi olduğunu. Bu bereketli toprakları komşu tutar ve sınır ülkeler için önemli bir ticaret yolu olarak hizmet veren düzensiz iç denizdir. Sonraki önemine Shaar, birlikte Buhar Gölü denilen büyük bir su gövdesi ile, kıtanın güney kenarında kıyı ülkelerden gelen iç deniz çevresini ayıran güney otlaklar geniş bir bölgedir. Doğuda, faerûn Kara-Tur ayıran bozkırın geniş bir bölgeye göre sınırlanmıştır. Kuzeyde masif Pelvuria ve Reghed adlı buzullar, ve tundra bir bölge vardır. Büyük Denizi ile ayrılmış kıtanın, Güney, Zakhara adında bir alt-tropikal arazidir.
Kuzey bölgeler.
Kuzeybatı, faerûn vahşi, zorlu kış hava, ork ordularını ve barbar insan kabilelerin bir bölgedir. Bu bölge, genellikle "kuzey" olarak adlandırılır. Doğuda büyük Anauroch çöl ve batı Swords geniş Denizi arasında uzanan bir çoğunlukla-evcilleşmemiş bölgedir. Bu alan Yüksek Orman ve Lurkwood, kuzeyde donmuş Icewind Dale ve Gümüş Marches içeren Savage Frontier adında bir evcilleşmemiş bölge, (Luruar) olarak büyük ormanlık bölgeleri içerir. kıyı bölgesi Kılıç Coast denir. İşte Neverwinter şehir-devleti ve Waterdeep büyük liman kenti yatıyor. Derin iç romanlarının serisi "Drow Legacy" yer aldı Mithril Salonu, antik cüce kale olduğunu. Bu alan faerûn set rol yapma kampanyaları için en popüler bölgelerinden biri olan ve halk rol oynayan video oyunları bir dizi ayar olmuştur.
Fallen Yıldızların Denizi kuzey kıtasının kuzey bölgesinde, iç moonsea doğu kenarında batıda geniş Anauroch çöl uzanan bir bölgedir. Bu ormanlık Dalelands ile tezat bir bölgedir, Anauroch çöl atıkları, rezil Zhentil ile moonsea kıyıları tutun ve Ride acı soğuk bozkırları. Ejderha Reach doğu kıyısında (Fallen Yıldızlar Denizi kuzey kolu) boyunca ılıman bölge tarım alanları, ormanlar ve dağlar Yerdeniz oluşan Geniş denir. Bu alan yıllardır RPGA Living Şehir rol yapma kampanyası ve oyun modülleri Yaşayan Şehir serisinin siteye ev Ravens Bluff, kenti kapsamaktadır.
Northeastern faerûn Büyük buz tabakaları boyunca toprakları yasaklayan, soğuk başlar ve Fallen Yıldızlar Denizi kuzeydoğu kıyılarında güney yönünde devam uzak bir alandır. Bu Vaasa dağ sarılıyor karadan batı sınırlanmıştır ve Hordelands geniş bozkırlarına doğru doğu uzanır. Bu bölge aynı zamanda Damara, Büyük Dale, Impiltur, Narfell düşmüş ve bir kez kötü imparatorluğun kıyı krallığının Druidic ormanların hafifçe nüfuslu krallığı ve Thesk ticaret ulus içerir. Mistik Rashemen manevi cadılar tarafından perde arkasından yöneten bir arazi olduğunu ve '' bilgisayar oyunu konumudur. Damara ve Vaasa toprakları 1989 yayında, "FR9, Bloodstone Lands" olarak tarif edildi. Bu alan savaşları çözmek için Battlesystem kuralları kullanılan modüller "H Serisi" ayarını kurdu.
Orta topraklar.
faerûn batı kesimi güney Waterdeep ve kuzey "Shining Sea", Kılıçlar Denizi boyunca bu sınırın ulusları içermektedir. batı Baldur Kapısı, Amn, Tethyr, Calimshan, Batı Heartlands'daki bölgenin ve Evereska elf kalesi milletlerin kenti kapsamaktadır. Bu bölgeler bilgisayar oyunlarının "Baldur Kapısı" serisi için ayar vardı. Izsiz Denizi denilen uçsuz bucaksız okyanusta batıya topluca Nelanther Isles adlı adalar çok sayıda vardır. Bunlar arasında Nimbral, Moonshae Isles ve cin gibi Lantan adası krallıkları vardır.
Shining Plains, Fallen Stars batı Denizi kıyı şeridinde düzensiz faerûn yalan iç topraklarının hariç. Kuzeyde deniz Dragonmere kolu Batı Heartlands'daki yakın biten kadar batıya uzanır. Güneyde, Vilhon Reach güneybatı lider ikinci kol oluşturur. Bu bölgedeki önemli alanlar Chondath, Cormyr Dragon Coast, Hlondeth, Korsan Isles, Sembia, Sespech, Turmish ve Shining Plains bulunmaktadır.
Fallen Yıldızlar Denizi'nin doğu expanses birlikte, su Alamber Deniz olmaya güney dönmeden önce doğuya yolculuk uzun bir kol oluşturur. Bu gizemli alanının kuzey ülkeleri "Yaklaşılamaz Doğu" ve kampanya ayarı yayınlarda güney ulusları "Eski Empires" olarak adlandırılmaktadır. Bu bölge Aglarond, Altumbel, Mulhorand, Murghôm, Thay ve Unther ulusları içermektedir. Chondalwood Chondath ve CheSsenta güneyindeki uzun, ormanlık bir bölgedir.
Güney ülkeleri.
Güneybatısında batıya doğru Arabistan'dan büyük bir Chultan yarımada boyunca yatıyor. Kuzeyde sular Shining Denizi, kuzeyde Calimsham tarafından sınırlanan bir gövde olarak adlandırılır ve Storm Boğazlardan Buhar Gölü birleştirilir. Arazinin güney Great Denizi olduğunu. Chult, Lapaliiya, Samarach, Tashalar ve Thindol bu bölgede yer alır.
Fallen Yıldızların Denizi'nin güney biraz batıda Steam Gölü ile izole bir bölge ve Shaar engin uzunluğudur. Bu Büyük Denizi ile güneyde boyunca sınırlanmıştır; Chultan yarımadası bölgeye göre batı ve Luiren doğuda. güney Sınır Krallıkları, Dambrath, Büyük Rift, Halruaa, Buhar Gölü ve Shaar içerir.
Güney ve otsu ovaları doğu Zakhara arazi karşısında büyük Denizi kıyılarında, Shaar olarak bilinen bir alandır. Bölge Durpar, Estagund ve Var (topluca "Shining Arsalar" olarak adlandırılır) Altın, Luiren, Buçuklukların, Ulgarth, faerûn doğu ölçüde arazi ve Veldorn, canavarlar arazi topraklarını kapsar.
Underdark.
faerûn kıtasının birçok yerinde altında yatan mağaraları ve pasajlar muazzam kompleks Underdark olarak bilinir. Bu rezil Menzoberranzan ve Ched Nasad yanı sıra Maerdrimydra, Llurth Dreir ve Sshamath kalıntıları da dahil olmak üzere elf ilgili Drow şehirleri içerir; Böyle Gracklstugh ve Dunnspeirrin olarak duergar şehirleri; ve yaratıklar neredeyse telafuz şehirleri kuo-toa, illithids ve seyredenlere çağırdı.
Coğrafya değişiklikler.
Third Edition.
"Forgotten Realms Kampanya Ayarı" üçüncü baskısı 2001 yılında piyasaya çıktığında, tasarımcılar faerûn kıtasına yeniden tasarlanması için fırsat aldı. Onun büyüklüğü haritadan 'boş alan' kaldırmak için biraz azaltılmış ve Chultan Yarımadası Shaar olarak bilinen boş grassplain boyutunu azaltarak, yüz mil kuzeyinde birkaç taşındı. Ayrıca, tasarımcılar biraz daha gezegenin eğrilik yansıtmak için haritanın projeksiyonu ayarlanır. Bir retcon olarak sınıflandırılmış olarak bu değişikliklerin verilen hiçbir in-evren açıklama yoktu.
Dördüncü Baskı.
2008 yılında yayımlanan "Forgotten Realms Kampanya Ayarı" dördüncüsü, faerûn coğrafyasında ve Abeir-Toril dünyasına büyük değişiklikler gördüm. Nedeniyle Spellplague olarak bilinen büyülü bir tufan için, faerûn güney kısımları harap edildi. Chult anakaradan müstakil bir ada haline geldi, Halruaa krallığı tamamen yıkıldı ve Fallen Stars Denizi parçaları Underdark içine boşaltılır. kuzey Realms az Spellplague etkilenmiş, ancak edildi, bu Shade şehrin Netherese sihirbazlar Anauroch çöl ortadan ettiği ortaya çıktı ayarı arazi dönen üçüncü ve dördüncü sürümleri arasındaki 100 yıllık boşluk sırasında onun Ön Güz durumu. krallıkların bazı sınırları bu yansıtacak şekilde değiştirildi. Bu değişikliklerin yanı sıra, 'earthmotes' olarak bilinen toprak yüzen adaları faerûn semalarında göründü ve batı okyanusun karşısında Maztica kıtası doğu kıyısında Faerûnian kolonileri ile birlikte kayboldu.
