Ülke içinde yerinden olmuş kişi
Bir yerinden kişi (IDP) onun evini veya kaçmak zorunda ama kim onun ülkesinin sınırları içinde kalır kişidir. Onlar mülteci mevcut yasal tanımına girmeyen, ancak onlar sık ​​sık, mülteci olarak adlandırılır. 2006 yılı sonunda bazı 52 ülkede 24.5 milyon yerinden edilmiş kişiler vardı tahmin edildi. büyük IDP nüfusa sahip bölgesi 21 ülkeden bazı 11,8 milyon ile Afrika.
Tanımı.
Bir mülteci için olduğu kadar yasal bir tanımı yoktur. Ancak, Birleşmiş Milletler raporu, "Yerinden Yol Gösterici İlkeler" tanımını kullanır:
(Ayrıca yardımcı birçok sivil ve askeri kuruluşlarda DPRE olarak da bilinir) Ülke içinde yerinden olmuş kişiler kaçmaya ya ya da bir sonucu olarak, özellikle evlerini veya sürekli yaşamakta oldukları yerlerden ayrılmak zorunda ya yükümlü olan kişiler ya da insan grupları vardır silahlı çatışma, genelleştirilmiş şiddet durumlarında, insan hakları ya da doğal ya da insan yapımı felaketler ve kim ihlallerinin etkilerini önlemek için uluslararası kabul görmüş bir devlet sınırını geçmemiş.
Yukarıdaki yerinden (zorlama ve iç / yerli hareketinin) iki önemli unsurları vurguluyor iken sıkı bir tanım, Yol Gösterici İlkeler teklif "ihtiyaçlarını endişe kişilerin kategorisinin tanımlayıcı kimlik yerine dikkat etmek önemlidir Yol Gösterici İlkeler ". Bu şekilde, belgenin "kasten steers
esneklik ziyade özellikle "kelime olarak" yasal kesinlik doğru "yerinden nedenlerinden liste ayrıntılı değildir olduğunu gösterir. Erin Mooney işaret ettiği gibi Ancak, "ülke içinde yerinden küresel istatistikler genellikle çatışma ve insan hakları ihlalleri ile sökülmüş, sadece ÜİYOK'leri saymak. Dahası, yeni bir çalışma IDP kavramı şiddet yerinden edilmiş kişilere sınırlı olması, daha dar tanımlı gerektiğini tavsiye etti. "Böylece, yerinden edilme ayrıntılı olmayan nedenlerle rağmen, birçok şekilde tanımlanabilir isteyenler olarak ÜİYOK'leri düşünün mülteciler ismi genellikle ÜİYOK'lere uygulanır ancak tüm bu nedenle dönem mültecilere uluslararası sınırını geçmeye olsaydı.
IDP popülasyonları.
Bu popülasyonlar sabit değildir, çünkü ÜİYOK'ler için doğru rakamları elde etmek çok zordur. Yerinden edilmiş kişiler, diğerleri kaçan ederken, diğerleri periyodik insani yardım yararlanmak için IDP kamplarında dönebilir eve dönen olabilir. Böyle Darfur, Batı Sudan'da gibi büyük kamplarında olmuş kişilerin dava, nispeten iyi rapor olmasına rağmen, daha büyük kasaba ve şehirlere kaçmak bu ÜİYOK'leri değerlendirmek çok zordur. Bu zemin üzerinde operasyonel insani yardım kuruluşları alınan ek bilgilerle resmi rakamları tamamlamak için birçok durumda gereklidir. Böylece, 24.5 milyon rakam tahmini olarak tedavi edilmelidir. Ayrıca, çoğu resmi rakamlar sadece çatışma ya da doğal afetler nedeniyle yerinden olanlar bulunmaktadır. Kalkınma kaynaklı yerinden edilmiş sıklıkla değerlendirmelere dahil değildir.
Kentsel alanlarda.
Yerinden insanların ve mültecilerin% 50'si hiç eve dönen küçük olasılıkla uzun süren deplasman birçoğu, 2010 yılında kentsel alanlarda olduğu düşünüldü. A 2013 çalışma bu uzun süren kent deplasmanlar tarihsel kırsal kam deplasman yanıtları odaklanmış olduğu gibi uluslararası yardım ve yönetim tarafından gerekli ağırlık verilmiş olmasaydı bulundu. Çalışma bu uzun süren kentsel deplasman yerinden ve ev sahibi toplumlar olanlara yaklaşımda köklü bir değişime ihtiyacı olduğunu savunuyor. Onlar kentsel yerinden yeniden çerçeveleme tepkiler de insan hakları ve kalkınma aktörleri ve yerel ve ulusal hükümetleri içerecektir unutmayın. Soruna anlatı bir değişiklik yerinden nüfus tarafından görüntülenen marifet ve metanet yansıtmak için gerekli için diyorlar, kendi kendine yeterlilik ve kentsel alanlarda temsil güvenliği ve ev sahibi toplumlara katkı yapabilir yerinden bu fırsatlar.
IDP istatistikleri.
büyük IDP popülasyonlar üzerinde bir milyon IDP nüfusa sahip Kolombiya, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Irak, Sudan ve Azerbaycan her bulunabilir. Tüm yerinden edilmiş 70 ila% 80 kadın ve çocukların olduğu [http://www.internal-displacement.org/global-figures] tahmin edilmiştir: Ülke arıza ile güncelleştirilmiş ülke bulunabilir.
Koruma ve yardım.
korunması ve yerinden edilmiş kişileri yardım sorunu, yeni bir konu değildir. Uluslararası hukukta kendi ülkesinde yerinden edilmiş için yardım ve koruma sağlamak için, ilgili hükümetin sorumluluğundadır. Yerinden birçok sivil çatışma ve şiddet ya da nereye merkezi devletin otoritesi şüphe olduğu bir sonucudur Ancak, yardım ve koruma sağlamak için istekli hiçbir yerel otorite yoktur. Bu 11 ülkede 5 milyon yerinden edilmiş olduğu tahmin edilmektedir "hükümetlerinden önemli insani yardım olmaksızın."
Mültecilerin durumunda aksine, korunması ve mültecilerin yanı sıra ülke içinde yerinden olarak yardım genel sorumluluğu vardır hiçbir uluslararası insani bir kurum var .. kuruluşların bir dizi belirli durumlarda ihlal ilk adımımızı atmıştık.
BMMYK.
BMMYK kurşun ve dünya çapında korunması için uluslararası eylem koordine "için 14 Aralık 1950 Genel Kurul Kararı 428 (V) tarafından görevlendirilmiş edildi
mülteci ve mülteci sorunlarının çözümü ... 1951 Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'nin tarafından yönlendirilen Mültecilerin Statüsüne ve 1967 Protokolü'ne İlişkin. ve yerinden edilmiş "genel yetkinlik" BMMYK geleneksel bir yok iddia etti "hatta se Bir ülke içinde yerinden olanlar için rahatlama ve rehabillatation programları vardı 1972 yılından bu yana en az. Ancak, BM Genel Sekreteri tarafından ve devletin onayıyla belirli bir istek olduğu durumlarda bir yerinden edilmiş kişilere yardım ederek cevap istekli olmuştur endişe Verilen örnek. 2005 yılında (25 milyon dışarı) bazı 5,6 milyon yerinden edilmiş kişilere yardım ediyordu, ama Afrika'da sadece yaklaşık 1,1 milyon.
2005 yılında, BMMYK, diğer insani yardım kuruluşları ile bir anlaşma imzaladı. "Bu anlaşma çerçevesinde, BMMYK yerinden insanlar için koruma, acil barınak ve kamp yönetimi için kurşun sorumluluğunu üstlenecektir."
ICRC.
ICRC silahlı çatışmanın ortasında sivilleri etkilediği Uluslararası İnsancıl Hukuk uygulanmasını sağlamanın bir görev vardır. Onlar geleneksel yerinden olan sivillere ve evlerinde kalanların arasında ayırt değil. 2006 politika açıklamada, Uluslararası Kızılhaç Komitesi şunları söyledi:
UKK'nın genel amacı silahlı çatışma ve diğer şiddet durumlarında yakalanmış insanların acılarını hafifletmek için olduğunu. Bu amaçla, organizasyon, bu kişiler için etkin ve verimli yardım ve koruma sağlayan dikkate diğer insani yardım örgütlerinin harekete çekerken onlar, yerinden ya da olmamak için çaba göstermektedir.
Dünyanın farklı yerlerinde uzun deneyime dayanarak, ICRC yerinden edilmiş kişiler ve yerel ve ev sahibi toplulukların hem en acil insani ihtiyaçlarını karşılamak için tasarlanmış bir bütün olarak sivil nüfusa yönelik operasyonel bir yaklaşım tanımlamıştır.
Ancak, Operasyonlar Direktörü onun daha önceki yerinden edilmiş olduğunu kabul etmiştir "barınak yoksun ve gıda, su, ilaç ve para onların alışılmış kaynaklardan, farklı ve genellikle daha acil, malzeme ihtiyaçları var."
İşbirlikçi bir yaklaşım.
yerinden edilmiş kişilerin ihtiyaçlarını karşılamak için uluslararası kurmak önceki sistem BM kuruluşları arasında paylaşıldı ÜİYOK'leri korumak ve yardımcı olmak için sorumluluk olarak işbirlikçi bir yaklaşım olarak sevk edildi, yani BMMYK, Unicef, WFP, UNDP, İnsan Yüksek Komiserliği Ofisi Hak, hükümetler arası kuruluş IOM, ICRC ve Uluslararası STK'lar. Koordinasyon BM Acil Yardım Koordinatörü ve ilgili ülkede İnsani Koordinatörü sorumluluğundadır. Bunlar 2004 yılında kuruldu ve İnsani İşler Koordinasyon (OCHA), BM Ofisi yer almaktadır Kurumlararası Deplasman Bölümü tarafından yardım edilmektedir.
Orijinal işbirlikçi yaklaşım giderek artan eleştirilere uğradı. Roberta Cohen raporları:
Bu ÜİYOK'lere geldiğinde Neredeyse her BM ve bağımsız değerlendirme işbirlikçi yaklaşım eksikliği buldu. Farklı kurumlar onlar dahil olmak istediğiniz durumları seçmeyi ve ücretsiz olarak yardım ve korunması için alanında sorumluluk hiçbir gerçek odağı olduğunu, başlamak için ... ayrıca eylem hiçbir öngörülebilirlik yok kendi yetki, kaynak ve çıkarları temelinde. Her yeni acil durumda, hiç kimse kesin olarak bilmiyor hangi ajans veya bunların kombinasyonu BMMYK korunması için sorumluluk alarak ve en önemlisi, farklı insani yardım kuruluşları için sektörel sorumlulukları vererek sorunu çözmek için bir girişim vardı involved.In 2005 olacak kampları ve acil durum sığınaklarının yönetimi. "Zorunlu Göç Review" "ajansları sözlerini sözünden zaman böylece hiçbir hesap yoktur İşbirlikçi Tepki altında kurumlara paylaştırılır hiçbir resmi sorumluluk, çünkü sorumluluk feragat mümkündür." Dedi
Küme yaklaşım.
Kümelenme yaklaşımı bu yeni tanımlanan boşluklar fiş denemek için belirli alanlarda faaliyetlerini koordine etmek için 'sektör liderleri' olarak bireysel ajansları atar. Kümelenme yaklaşımı 2004 ve 2005 yıllarında Darfur'daki krize zayıf operasyonel tepki kaynaklanan koordinasyon ve kapasitesi hakkında endişeler, sonra ERC, Jan Egeland tarafından yaptırılan İnsani Müdahale İnceleme (HRR) kritik bulguları arasında tasarlandı. Egeland sektörlerin lider güçlendirilmesi için çağırdı ve farklı düzeylerde (merkez, bölgesel, ülke çapında ve operasyonel) at "kümeler" 'kavramını tanıttı.
Kümelenme yaklaşımı, küresel ve yerel düzeyde faaliyet göstermektedir. Küresel düzeyde, yaklaşım, tutarlı erişim sağlanması, onbir tuşu 'boşluk' daha iyi dalgalanma kapasitesini geliştirerek alanlarda kapasite oluşturmak içindir uygun teknik uzmanlık ve gelişmiş malzeme stoklarının ve ilgili bütün insani ortaklarının artan nişan güvence eğitimli için. Alan seviyesinde, kümelenme yaklaşımı, belirli sektör veya faaliyet alanlarında yanıt insani yardım kuruluşları (BM / Kızılhaç-Kızılay / IOlar / STK) kümeleri harekete geçirerek koordinasyon ve müdahale kapasitesini güçlendirir, her küme açıkça belirlenmiş olması ve hesap kurşun, HC ve Ülke Ekibi tarafından kabul edildiği. Küresel düzeyde kurşun ajansları Belirlenmiş hem operasyonlarına doğrudan katılma değil, aynı zamanda koordine ve zirvede ERC komuta belirlenmiş bir zinciri yoluyla yukarı sonuçlarının raporlanması, kendi özel alanları içinde diğer kuruluşların denetleyecek. Ancak, kurşun ajansları küme taahhüt kendi sorumluluk alanlarında yeterli ve uygun bir yanıt sağlamak için ellerinden geleni yapmaya yol açar temsil 'son çare sağlayıcıları' olarak sorumludur. Kümelenme yaklaşımı Aralık 2005'te IASC tarafından kabul edilen reform paketinin bir parçası ve daha sonra sekiz kronik insani krizler ve altı ani başlangıçlı acil başvurdu. Ancak, reform aslında dışarı haddelenmiş ve dört ülkede değerlendirildi: Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Liberya, Somali ve Uganda.
kümeler aslında dokuz alanlarda konsantre edildi:
IASC İlkeleri gereksiz anlamlı boşluklar tespit edildi dört sektörlere kümelenme yaklaşımını uygulamak kabul: a) Gıda, WFP liderliğindeki; BMMYK tarafından liderliğindeki b) mülteciler; UNICEF öncülüğünde c) eğitim; d) Tarım, FAO tarafından yol açtı.
Orijinal dokuz kümeleri daha sonra tarım ve eğitim kapsayacak şekilde genişletildi bulundu.
Uluslararası hukuk.
Mültecilerin durumunda aksine, yerinden edilmiş kişilerin özellikle geçerlidir hiçbir uluslararası antlaşma yoktur. Bazı yeniden düşünme ÜİYOK'lere uygulamak için mültecilerin tanımları ve korumaları savunduk, ancak bugüne kadar hiçbir somut eylemler semere geldi. Boşluğu kabul ederek, BM Genel Sekreteri, Boutros Gali-yerinden olmuş kişiler için yaptığı temsilcisi olarak 1992 yılında Francis Deng atandı. Yerinden edilmiş kişilerin bir savunucusu olarak hareket yanı sıra, Deng incelemek ve ÜİYOK'lerin korunmasına ilişkin bir araya mevcut uluslararası yasaları getirmek için BM Genel Kurulu talebi üzerine, 1994 yılında yola çıktı. Bu çalışmanın sonuç belgesi, "Ülke İçinde Yerinden Olma Konusunda Yol Gösterici İlkeler" oldu.
Yol Gösterici İlkeler yerinden önce devletlerin sorumluluklarını ortaya koymak - yani, deplasman önlemek için - sırasında ve sonrasında yerinden. Onlar BM Genel Kurulu, İnsan Afrika Komisyonu ve Halk Hakları (ACHPR) tarafından ve Sudan, DRC ve Uganda dahil Büyük Göller Bölgesi'nde Güvenlik, İstikrar ve Kalkınma Paktı 2006 imzalayan tarafından onaylanmıştır.
Yol Gösterici İlkeler, ancak bağlayıcı olmayan vardır. Bahame Tom Nyanduga, Mülteciler, ACHPR Afrika'da yerinden edilmiş kişiler ve Sığınmacılar Özel Raportörü gibi "ülke içinde yerinden bir bağlayıcı uluslararası yasal rejimin olmaması, uluslararası hukukta ciddi bir boşluk olduğunu." Ifade etmiştir
Eylül 2004'de BM Genel Sekreteri Yerinden Olmuş Kişilerin İnsan Hakları Temsilcisi olarak yaptığı Walter Kalin atayarak makamında devam ilgi gösterdi. Görev süresinin bir parçası Yol Gösterici İlkelerin teşvik içerir.
Geri dönüş hakkı.
Sözde "çatışma sonrası" durumlarda, geleneksel uluslararası toplumun bir vurgu savaş öncesi statükonun dönmek için aramaya olmuştur. Şiddetli çatışma, siyasi, ekonomik ve sosyal yapılar ve yeni yapılar oldukça sık geri dönüşümsüz bir sonucu olarak ortaya yok Ancak, görüşlerini yavaş yavaş değişiyor. Savaş öncesi yapılar ilk etapta çatışmaya yol açtı, ya da erken çözünürlük engelledi Ayrıca, eğer savaş öncesi statükonun dönen aslında istenmeyen olabilir. Bu sorunun en karmaşık yönlerinden birini temsil edebilir dönüş olmuş kişilerin ve mültecilerin haklı.
Normalde, basınç uluslararası toplum ve yerlerinden edilen insanların kökeni ve aynı özellik kendi alanlarına dönmek mümkün sağlamak için insani kuruluş tarafından uygulanır. Aksi Pinheiro İlkeleri olarak bilinen Konut ve Mülteciler ve yerinden edilmiş kişilerin Mülkiyet Restitüsyon BM İlkeleri, konut, arazi ve mülk (HLP) iadesi teknik ve hukuki yönleriyle yönetimine rehberlik sağlar. İade hakları çatışma yararlanan saldırganlara engelleyen denemek için önemli dünyada yerinden edilmiş kişiler ve mültecilere kilit öneme sahiptir ve. Ancak, her yerel bağlamda net bir anlayış olmadan, tam iade hakkı işlemez olması ve aşağıdaki nedenler, mülteci ve yerinden edilmiş kişilerin için korumak için tasarlanmıştır insanları korumak için başarısız olabilir:
Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü araştırmacıları, insani ve toprak ve mülkiyet konularında hem bir bilgiye sahip ve bu yüzden bu sorunları çözmek isteyen devlet aktörleri daha iyi tavsiyelerde bulunmak uzmanları kullanarak, bu konularda daha büyük bir uzmanlığını geliştirmek için insani organizasyon için gereğini vurgulamaktadır. ODI ev yerinden edilmiş kişileri ve mültecileri dönen onların vurgu parçası olarak sürdürülebilir yeniden bütünleşme bilincini geliştirmek için insani yardım kuruluşları çağırıyor. Hukuki danışmanlık bir çerçeve bu sorunları çözmek için hangi oluşturulur bile tüm taraflar için sağlanmalıdır.
