Omurgasız Paleozooloji Tarihi
Omurgasız Paleozooloji tarihi ikincisi genellikle dünya bilimleri vurgular ve tortul kaya karasal omurgalıların kalırken, eski genellikle Paleobiyoloji ve soyu tükenmiş deniz omurgasız paleoekolojik vurgulayan paleontoloji tarihinin farklıdır (aynı zamanda "palaeozoology" yazıldığından).
alt-omurgalı veya non-omurgalı Paleozooloji tarihsel gelişimi de omurgasız Paleobiyoloji tarihinin ya da omurgasız paleontoloji tarihi olarak tarif edilebilir. Neredeyse eşanlamlı deniz Paleozooloji, deniz Paleobiyoloji tarihinin ve deniz paleontoloji tarihinin öyküsü vardır - son üç tarih öncesi balıklar, köpekbalıkları ve basit deniz yaşayan organizmaları kapsayacak rağmen.
Bugüne kadar, omurgasız Paleozooloji fosil toplama kolay türüdür. "Aksine" zor analiz Omurgalı Paleontoloji ender bulunan ve kötü korunmuş iskeletler "aksine" omurgasız fosilleri genellikle yaygın ve basit hem ve palebotaniği (bitkiler) ve Mikropaleontoloji (mikroplar) fosillerini zor yorumlamak ve tanımlamak için. Birçok prehistorik omurgasızlar, deniz, sediman koruyucu koşullar arasında toprağa verildi sert kabuklu yumuşakçalar, brachiopod, trilobit, Bryozoanlar, krinoid veya mercan çünkü bu; ve bu nedenle de sık sık fosilleşmiş.
Omurgasız Paleozooloji Kökenleri.
İlk fosil toplayıcılar şüphesiz Taş yaş insanlardı. Fosilleşmiş Derisidikenliler uzun gömülü insan iskeletini dekorasyon, Dunstable, Bedfordshire, merkezi İngiltere'de bulunmuştur; Tarih öncesi gravesite Neolitik oldu.
Dünya çapında yaygın olarak ayrılmış, antik toplumlarda, bir zamanlar sözde "oluşturulmuş taş" ya da deniz kabukları "figürlü taş" ile ilgili birçok efsane ve büyük sel, deniz yılanları, ejderhalar, deniz canavarları ve omurgasız cryptozoa hikayeleri vardı balıklar, mercanlar, deniz zambaklar, parça, Burrows ve yollar. Medeniyetler ilerledikçe Fakat, bu tuhaf kayalar fosilleşmiş kalıntıları ve tarih öncesi hayvanların izleri olarak kabul edilmeye başlandı.
Eski Yunan'da Alimler ilk bilimsel anlayışlar bazı üretti. Iki bin yıl Charles Darwin da öncelikle, Milet (611-547 BCE) Anaximander olmayan bir yaratılışçı hayatın evrim kuramını önerdi. Kolophon'a of Xenophanes (576-480 M.Ö.) yumuşakçalar ve kaya tabakalarında Gömülmüş diğer deniz canlılarının fosil incelenip sonra Xenophanes bu fosillerin bir zamanlar yaşayan hayvanların kanıtı olduğunu telaffuz. Benzer şekilde, 440 M.Ö. etrafında fosil deniz kabukları inceledikten sonra, Akragas ve Empedokles doğal seleksiyon zaman büyük, anlaşılmaz expanses üzerinde meydana olduğunu varsaydık.
4. yüzyıl M.Ö. ortalarında, Aristoteles "Hayvanların Origins Üzerine" beste oldu. Hem o ve onun takipçisi / halefi Theophrastus toprak içinde "plastik güçler" taş fosil haline hayvanları dönmüştü iddia.
Ortaçağ İslam dünyasında, İbn-i Sina (979 1039 CE), onun "Şifa Kitabı" (1027) 'de, fosillerin taşlılık neden oldu nasıl bir açıklama yapmadı. Aristo önce Avicenna 16. yüzyılda en naturalists bazı formda 14. yüzyılda Saksonya Albert tarafından ayrıntılarıyla ve kabul edildi ürküntü sıvıların teorisi ("Succus lapidificatus") içine modifiye buharlı dumanlarla, anlamında açıkladı .
Paleozooloji bilimsel araştırma, Avrupa Rönesans ilgi alanı oldu. Anlamlı, Georgius Agricola - mineralology kurucusu - tartışıldı ve onun "De Natura Fossilium" omurgasız fosilleri resimli (1546/1558).
Binom terminoloji ve onun "Systema Naturae" biyotik sistematiğinde (1735) yaptığı gelişimi için çok hatırlanacak olsa, Carolus Linnaeus de onun yerli İsveç'teki Silüriyen tabakaları içinde gözlemlediğim birçok prehistorik deniz omurgasız nitelendirdi. Jean-Étienne Guettard (1715-1786) eski yumuşakçalar deniz paleoekolojik ele ederken, daha fazla fosil Amerika ve Avustralya rapor ediliyordu.
O cesaretle fosilli tortul tabakaları dünyanın en az 70.000 yaşında olduğunu kanıtladığını savundu burada Georges LL Buffon sonradan (1778) yedi jeolojik "Doğanın dönemini" nitelendirdi. 1795 yılında ilk jeokronolojik dönemi - Jura - seçildi.
19. yüzyıl gelişmeler.
Kısa süre sonra Buffon meslektaşı Lamarck'a - omurgasız sistematiği ve omurgasız paleontoloji kurucusu - hala daha yayımlanan "Omurgaları olmadan Hayvanlar Sistematiği" adlı kabuk fosiller, (1801) ve onun "Omurgaları olmadan Hayvanlar Doğal Tarih" ( 1815) 1822 için, böylece paleocoğrafyası küresel değişimleri göstermek için. "Uygun olanın hayatta kalması" kavramına başlangıcı - Lamarck da daha kolay adapte prehistorik omurgasızlar çevresel değişim hayatta hayvanlar olduğunu savundu.
Sonraki William Smith (1815) "İskoçya'nın Part İngiltere ve Galler Jeoloji Haritası" adlı İngiliz mostra eşleştirmek için omurgasız endeksi fosilleri istihdam ve kitabında çok gelecek yıl, (1816) "Strata Organize Fosiller tarafından Belirlenen".
Sir Roderick Impey Murchison ve Charles Lapworth gibi soyu tükenmiş trilobites, soyu tükenmiş graptolites ve çoğunlukla soyu tükenmiş brachiopodlar olarak orta Paleozoyik dönemin endeksi fosiller, ocaklardan. Onların çabaları ikincinin çığır açan tez, "Silüriyen Sistemi" (1839) yol açtı ve Silurian Ordovisiyen, Devoniyen ve Permiyen jeolojik dönemlere isimlendirilmesine. Siluriyen fosillerin Maurchison envanter örten, ancak, hatta-yaşlı Kambriyen dönemi fosillerinin Adam Sedgwick'in 1835 keşif oldu. Üç yıl sonra, Sedgwick onun stratigrafik dönemin Paleozoyik adlı önerdi.
Bu arada, bir başka İngiliz, Sir Charles Lyell, onun "Jeoloji İlkeleri" kaleme (1830) ve o Eosen, Miyosen, Oligosen ve Pliosen dönemini içine Tersiyer bölünmüş olan "Jeoloji Unsurları" (1838). 1834-1838 tarafından Rusya'ya Fransa'dan Doğacı dönem "paleontoloji" seçeneğini kullanarak, ve tarih öncesi eonlardır, dönemlere, dönemlere, çağlarda ve yaşları henüz diğer isimler ekleyerek bulundu.
kışkırtıcı Charles Darwin'in daha sonra anonim Robert Chambers, Alfred Russel Wallace ortak denemesi (1858) tarafından "Yaratılış Natural History Vestiges" (1844-1853) ve Darwin'in "Türlerin Kökeni" (1859-1872) evrimsel popüler doğal seleksiyon teorisi. Nitekim, onun "Türlerin Kökeni" (1859) ve ilk baskısında, Darwin bile dünya yarım milyar yaşında olabileceğini iddia. Bilimsel eleştirmenler, ancak sonraki tüm sürümleri bu kavramı çekilme onu baskı yaptı. Birçok eleştirmen yaratılışçılık kanıtı olarak bu yokluğu gördüğümden beri bu kitapta Darwin de, önceki omurgasız Kambriyen patlaması Öncesi Kambriyen canlılarının görünüşte toplam yokluğunda de hayal kırıklığını dile getirdi.
Aynı zamanda, James Hall toplama trilobit, graptolites, brachiopodlar, krinoid, ekinoidler, yumuşakçalar ve diğer antik deniz omurgasız yaptığı yıllara dayanan "New York Paleontoloji" Devlet (1847-1894), onun kapsamlı, pek çok cilt üretti.
Darwin'in manifestosunda esinlenerek, Thomas Henry Huxley basa basa "alt" Cnidaria üyeleri, solucanlar ve yumuşakçalar "yüksek" omurgasız evrimi için embriyolojik ve fosil kanıtları gösterdi, böylelikle (1863) "Doğada İnsanın yer" diye bitirdi Ne oldu tertipleyerek. Embriyonik organik Prehistorya boyunca "bireyoluş soyoluşun tekrarıdır" savunarak ederken bir başka Darwinist, Ernst Haeckel, hayvan kökenli bir Protozoa-Metazoa teorisini öne sürdü. Haeckel'in "Canlılar Genel Morfolojisi" Hayvan Krallığı görkemli soy ağaçları (1866) ile yaptığı paleozoologic fikirlerini yaygınlaştırılan.
Yarım yüzyıl sonra, Gregor Mendel'in genetik sonuçlar (1822-1884), böylece, Darwin'in evrim teorisini 19. yüzyıl tahkim, Hugo de Vries tarafından ileri sürülen "Mutasyon Teorisi" ile canlandırıldı.
20. yüzyıl gelişmeler.
Aynı zaman zarfında paleozoologist Charles Doolittle Walcott eklembacaklılar olduğu trilobites kanıtladı - ve hiç yumuşakçalar gibi. Burgess şeyl faunasını: Sonra, 1910 yılında, o hiç bulunamadı "en iyi korunmuş" Kambriyen fosillerini keşfetti. Önümüzdeki yedi yıl içinde, Walcott fosilli siteden 80.000 fosiller kazılan.
Bu arada, "Kıtalar ve Okyanusların Kökeni" (1915/1929) yılında Alfred Wegener kıtasal sürüklenme onun sapkın teorisini sıraladı. O omurgasız fosilleri ve onun fikri desteklemek kıta coğrafya gösterdi rağmen Wegener teorisi jeofizik ve levha tektoniği bulgular tarafından haklı olacağını daha önce başka bir yarım yüzyıl geçerdi.
O zamana kadar, 20. yüzyıl bilimleri-gibi biyometrik, organik kimya, elektron mikroskobu ve moleküler Soyoluşun olarak - hatta altı Afrika'da, Sinkiang, Moğol Yaylası engebeli, kıraç topraklarda delil aramış olarak omurgasız paleobiologists yardım edildi ve Antarktika.
Milyar yıl süren Proterozoyik EON "en iyi korunmuş" fosil omurgasızları - 1947 yılında, paleontolog Reg Sprigg Ediacaran fauna keşfetti. Ön Kambriyen fosillerinin yokluğu de Darwin'in 1859 utanç şimdi dinlenme konulmuştur.
