Bağımsızlık Günü (Pakistan)
Independence Day (; "Yaum-e Azadi"), 14 Ağustos'ta yıllık gözlenen, Pakistan'da milli bayram Pakistan bağımsızlığını elde etti ve egemen bir ulus olarak ilan edildiği 1947 Pakistan İngiliz Raj sona ermesinin ardından, gün anısına, bir Pakistan Hareketi'nin bir sonucu olarak ortaya çıkmıştır; Pakistan Hareketi Güney Asya'nın kuzey-batı bölgesinde bölünmesi ile bağımsız bir Müslüman devlet yaratılması için amaçlayan ve Muhammed Ali Cinnah önderliğinde Bütün Hindistan Müslümanları Birliği tarafından yürütüldü. Olay İngiliz Hint İmparatorluğu Batı Pakistan (bugünkü Pakistan) ve Doğu Pakistan (şimdi Bangladeş) dahil Pakistan Dominion (Pakistan sonradan İslam Cumhuriyeti) bağımsızlığını verdi Hint Bağımsızlık Yasası 1947 tarafından ortaya çıkarılmıştır.
İslami Takvimde, bağımsızlık günü Ramazan 27 ile çakıştı arifesinde Müslümanlar tarafından kutsal olarak kabul edilir. Ana Tören ulusal bayrağı milli marşı izlemektedir Cumhurbaşkanlığı ve Parlamento binaları, göndere çekildi İslamabad, yer alır ve liderlerin konuşmalarını televizyondan canlı. Her zamanki kutlama Bu günde bir olay bayrak çekme törenleri, geçit, kültürel etkinlikler ve yurtsever şarkılar oynarken sayılabilir. Ödül törenleri bir dizi genellikle bu gün düzenlenen ve vatandaşların sık sık evlerine üstünde ulusal bayraklarını çekmek veya kendi araçları ve kıyafetleri üzerinde belirgin görüntülemek.
Tarihi.
Arkaplan.
Pakistan oluşturan bölge tarihsel İngiliz Hint İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. Doğu Hindistan Şirketi, 17. yüzyılda Güney Asya'da kendi ticaret başlamış ve onlar Plassey Savaşını kazandı zaman şirket kuralı 1757 den başladı. 1857 Hint İsyanı sonrasında, Hindistan Yasası 1858 Hükümeti İngiliz Kraliyet Hindistan üzerinde doğrudan kontrol varsayarak yol açtı. All-Hindistan Müslüman Ligi ayrı bir Müslüman devletinin yaratılmasını amaçlayan 1905 yılında Bengal bölünme ve parti üzerinde oluşturulan koşullar bağlamında, 1906 yılında Dakka, Tüm Hindistan Muhammeden Eğitim Konferansı tarafından kurulmuştur.
dönem Dünya Savaşı'ndan sonra böyle Montagu-Chelmsford Reformlar İngiliz reformlar damgasını vurdu, ama aynı zamanda baskıcı Rowlatt Kanunu ve Hintli aktivistler tarafından kendi kendine kural için tiz aramaların kararnameyi tanık oldu. Bu dönemin yaygın hoşnutsuzluk olmayan işbirliği ve sivil itaatsizlik ülke şiddet hareketlerine içine kristalize. Ayrı bir din temelli devlet fikri 1930 Üç yıl sonra Aralık ayında Müslüman Birliği Başkanı olarak yaptığı konuşmada Allame İkbal tarafından tanıtılan, ayrı bir devlet adı bildiriminde önerilmiştir olarak ismi "Pakistan" yapıldı Choudhary Rahmat Ali. İkbal gibi, Bengal Rahmat Ali tarafından yapılan teklifin dışında bırakılmıştır.
Hint bağımsızlık hareketinin yoğun olduğu 1940'lı yıllarda, Bütün Hindistan Müslümanları Birliği tarafından miğferli Müslüman milliyetçiliğinin bir yükselişe Muhammed Ali Cinnah en önemli lideri olan yerini aldı. İngiliz Hindistan'daki Müslüman diasporasının çıkarlarını korumak için bir siyasi parti olan Müslüman Birliği Güney Asya'daki Müslüman devlet olarak Pakistan'ın yaratılmasının ardındaki itici güç haline Hint bağımsızlık hareketinin 1940'larda bir rol oynadı ve gelişmiş . 22-24 Mart 1940 All-Hindistan Müslüman Ligi üç günlük genel oturumu sırasında, resmi bir siyasi ifadesi Müslümanlar için bağımsız bir devlet yaratılması için çağrıda Lahor Çözünürlük olarak bilinen sunuldu.
Bağımsızlık.
1946 yılında, İngiltere'deki İşçi Partisi hükümeti, böyle Dünya Savaşı ve sayısız isyanlar olarak son olaylar tarafından bitkin alıyorum, bu ne evde görev, uluslararası destek, ne de giderek kontrol devam etmek için İngiliz Hint Ordusu güvenilirliğini fark etti huzursuz Hindistan. Giderek isyankar Hindistan üzerindeki kontrollerini devam için doğal güçlerin Güvenilirlik ve böylece hükümetin Hindistan'ın İngiliz egemenliğine son vermeye karar, azaldı. 1946 yılında, Hindistan Ulusal Kongresi, laik bir parti olmanın, tek bir devlet talep etti. Müslüman çoğunluk, tek bir devlet fikri ile anlaşmazlık yaşıyoruz, tek bir devlet için Kongre'nin talebine bir cevap olarak, Pakistan fikrine stres verdi. 1946 yılında, Bakanlar Kurulu Misyon yerel yönetimlere verilen çok güç bir adem-i merkeziyetçi bir devlet öneren denemek ve Kongre ve Müslüman Birliği arasında bir uzlaşma gönderildi, ancak her iki taraf tarafından reddedildi. Bu da Güney Asya'daki pek çok toplumsal ayaklanmalar sonuçlandı.
Sonunda, Şubat 1947 yılında, Başbakan Clement Attlee İngiliz hükümeti en geç Haziran 1948 British India tam özerkliği vereceğini duyurdu. Haziran 1947 tarihinde 3, İngiliz hükümeti, iki bağımsız devlet İngiliz Hindistan'ın bölünmesi ilkesi kabul edildi duyurdu. halef hükümetlerin egemenlik statüsü verilecek ve İngiliz Milletler Topluluğu ayrılma örtülü hakkına sahip olacaktır. Viceroy Mountbatten güç transferi tarihi olarak İkinci Dünya Savaşı Japonya'nın teslim ikinci yıldönümünü seçti. O Hindistan ve Pakistan hem de törenlere katılmak istedim çünkü Pakistan güç transfer töreni tarihi olarak 14 Ağustos seçti.
Hindistan Bağımsızlık Yasası 1947 (10 & 11 Geo 6 c 30.) Birleşik Krallık Parlamentosu tarafından kabul, iki yeni bağımsız sömürgeleri haline İngiliz Hindistan bölünmüş; Hindistan ve Pakistan. hareket tam yasama ilgili Kurucu Meclisleri üzerine otorite ve iki yeni ülke arasında ortak mülkiyet paylaşımı yetkisinin iki ülke arasındaki Bengal ve Pencap ilde vali-generalin ofisinin kurulmasına, bölünmesi için bir mekanizma sağladı. 14 Ağustos 1947 tarihinde, Pakistan'ın yeni Dominion ortaya çıkmıştır ve Muhammed Ali Cinnah Karaçi'de ilk valisi genel olarak yemin etti. Herkes bağımsızlığını sevindiler, ama toplumsal ayaklanmalar hareket sonra 18 Temmuz 1947 tarihinde kraliyet onayını aldı 1947 yılında Pakistan'ın bağımsızlığını işaretlenmiş olarak atmosfer ısıtılır kalmıştır.
bağımsızlık tarihi.
Transfer gücü 14 ve 15 Ağustos gece yarısı gerçekleşti beri, Hindistan Bağımsızlık Yasası 1947 Pakistan ve Hindistan hem doğum günü olarak 15 Ağustos tanıdı. hareket devletler;
Belirtilen millete yaptığı ilk yayın Cinnah;
Bu millet, ancak 14 Ağustos bağımsızlık günü olarak kutlandı sonraki yıllarda, onun doğum günü kutlanan bu 15 Ağustos oldu. Temmuz 1948 yılında piyasaya ülkenin ilk hatıra posta pulları, aynı zamanda bağımsızlık günü olarak 15 Ağustos 1947 verdi. Ağustos 1947 14-15 gecesi Müslümanların kutsal gece olarak kabul Hicri 27 Ramazan 1366, ile çakıştı.
Kutlama.
bağımsızlık günü Pakistan'da görülen altı resmi tatil biridir ve ülkenin her yerinde kutlanıyor. Hazırlamak ve bağımsızlık günü kutlamaları için planlar sonuçlandırmak için, toplantılar hükümet yetkilileri, diplomatlar ve politikacılar tarafından katıldı yerel hükümet tarafından eyalet başkentlerinde düzenlenmektedir. Ağustos ayı başlarken, özel stand ve dükkan ulusal bayraklar, Buntings, afiş ve posterler, milli kahramanların resimleri ve diğer kutlama kalemlerin satışı için ülke genelinde ayarlanır. Araçlar, özel binalar, evler, sokaklar ve milli bayrak ve Buntings ile dekore edilmiştir. Çeşitli kuruluşlar, eğitim kurumu ve devlet daireleri bağımsızlık güne kadar lider seminer, spor müsabakaları, sosyal ve kültürel etkinlikler düzenlemek. Karaçi'de, sürücüler temizlemek ve kutlama için Mezar-ı Quaid (Cinnah Mausoleum) hazırlamak için başlatılmıştır.
gün cami ve ülke genelinde dini yerlerde Pakistan'ın bütünlüğü, dayanışma ve gelişimi için özel dualar ile başlar. Resmi kutlamalar İslamabad'da gerçekleştirilecek ve başkentte bir 31-gun selam ardından Parlamento Binası ve Başkanlığın ulusal bayrağın yaratma ve il merkezinde 21-gun selamıyla başlayacak. Pakistan Cumhurbaşkanı ve Başbakan canlı telecasts ülkeyi ele. Hükümet yetkilileri ve diğer siyasi liderler, çeşitli mitingler ve Pakistanlı başarıları vurgulayarak olaylar sırasında gelecek için belirlenen hedeflere konuşmalar ve fedakarlıklar ve ulusal kahramanların çabalarını övün. Ulusal bayraklar Karaçi'de Cinnah'ın türbesi giden Shahrah-e-Faisal, Shahara-e-Quaideen ve Mezar-ı Quaid Yolu üzerinde gösterilir. Minar-e-Pakistan Lahore, Pakistan Çözünürlük 1940 yılında kabul edildi, tamamen Pakistan'ın yaratılmasına önemini belirtmek için bağımsızlık günü arifesinde yanar.
Bağımsızlık günü geçit ve diğer etkinliklerine katılan vatandaşlar genellikle Pakistan'ın resmi renkleri, yeşil ve beyaz giymiş. Parlamento Binası, Yargıtay ve Cumhurbaşkanı Evi dahil olmak üzere çeşitli hükümet binaları dekore edilmiş ve ışıklar ve parlak renkleri ile aydınlatılır. Sokaklar ve evler mum, kandil ve flamalar ile dekore edilmiştir, ulusal bayrağı yanı sıra havai fişek gösterileri kutlama bir parçası olarak ortaya çıkar. Bayrak Kaldırma ile birlikte, milli marşı gününde çeşitli hükümet yerleri, okullar, konutlar ve anıtlar söylenir. Saygı Duruşu 1947 yılında Pakistan'ın bağımsızlığı sırasında göç ve ayaklanmalar hayatlarını kaybeden kişilere ödenir, Pakistan ordusunun şehit ve Nişan-e-Haider, siyasi figürler ve ünlü sanatçıların ve bilim adamlarının alıcıları.
Nöbet değişikliği ulusal anıtlar gerçekleşir. Ülke çapında kentlerde, bayrak kaldırma töreni, ilgili seçmenlerine Nâzım (belediye başkanı) tarafından ve tören bu örgütün üst düzey bir görevli tarafından yapılır, çeşitli özel kuruluşlarda yapılır. Pakistan diasporası da özellikle büyük Pakistanlı topluluklar var ülkelerde, dünya genelinde çeşitli ülkelerde bağımsızlık günü kutluyor.
Güvenlik önlemleri.
Ülkede güvenlik önlemleri, özellikle büyük şehirlerde ve sorunlu bölgelerde, bağımsızlık günü yaklaşımlar olarak yoğunlaşmaktadır. güvenlik istihbaratı ve soruşturma kurumlarının çeşitli temsilcileri karşılamak sonra ayarlanır. Yüksek uyarı güvenlik tehditleri kısıtlamak için, böyle bir ülkenin başkenti gibi hassas alanlarda ilan edilir. Buna rağmen, saldırıların protesto bir parçası olarak kutlamaları boykot isyancılar tarafından bağımsızlık gününde meydana gelen örnekleri olmuştur. 13 Ağustos 2010 tarihinde, ülke 1.600 kişinin ölümüne neden olan ve 14 milyon hayatını etkileyen sel tanık oldu. Felaket nedeniyle, cumhurbaşkanı bağımsızlık günün herhangi bir resmi kutlama o yıl orada olmaz bir duyuru yaptı.
Popüler kültürde.
Ağustos ayının başından itibaren, radyo kanalları "milli naghmay" (yurtsever şarkılar) ve tarih, kültür vurgulayarak çeşitli TV şovları ve programlar, oyun ve Pakistan başarıları yayınlanır. "Dil Dil Pakistan" ve "Jazba-e-Junoon'undan" gibi yaprak dökmeyen vatansever şarkılar ülkenin her yerinde oynanan ve söylenir. 1998 yılında yayımlanan filmi "Cinnah" Cinnah hikayesini takip ve Pakistan'ın bağımsızlığı kadar önde gelen olaylar göstermektedir. Pakistan bağımsızlığı sırasındaki olayları, birçok edebi ve bilimsel eserlerde tasvir edilmektedir. Khushwant Singh'in romanı "Pakistan'a Treni", Saadat Hasan Manto kısa öykü "Toba Tek Singh" Larry Collins ve "Geceyarısı Özgürlüğü" Dominique Lapierre kitabı ve Pakistan bağımsızlık sırasında Faiz Ahmed Faiz kronik olayların şiirsel eserler. Mümtaz Müftüsü tarafından "Ali Pur Ka Aeeli" Lahor batala ailesini getirme hesabı anlatan bir otobiyografi olduğunu. Naseem Hijazi tarafından "Khaak aur Khoon" (Kir ve Kan) bağımsızlık sırasında Güney Asya Müslümanlarının fedakarlıkları anlatır. "Dastaan", Razia Butt romanından "Bano" dayalı bir Pakistanlı dram seri, aynı zamanda Pakistan Hareketi hikayesini ve Pakistan'ın bağımsızlığı olaylarını anlatıyor.
Pakistan Mesaj ülkenin ilk bağımsızlık yıldönümü için Temmuz 1948 yılında dört hatıra pulları yayınladı. Dördüncü damga bir motif tasvir ederken dört pul Üç Pakistan yerleri tasvir. pullar, çünkü bağımsızlık gerçek tarih geçerli karışıklık "15 Ağustos 1947" yazılı edildi. 1997 yılında, Pakistan bağımsızlığının 50. yıldönümünü kutladı. Pakistan Devlet Bankası 50. bağımsızlık günü anısına, 13 Ağustos 1997 tarihinde Baha-ud-din Zekeriyya mezarı gösteren rupisi 5 özel banknotu yayınladı. Bir yıldız patlaması rakamları Urduca "Elli Yıl Özgürlük Yıldönümü" ve "1947-1997" çevrilidir not önünde.
Kasım 1997'de 1997 Wills Golden Jubilee Turnuvası altın yıldönümü münasebetiyle Kaddafi Stadyumu, Lahor gerçekleştirildi. Turnuvanın final sırasında, Pakistan Kriket Yönetim Kurulu at arabaları onları parading ve altın madalya ile sunarak Pakistan'ın tüm yaşam testi kriket kaptanları onur. Ağustos 2004 tarihinde 14, Pakistan boyutları zamanın en büyük bayrağı görüntülenir.
Google Doodles.
2011, 2012, 2013 ve 2014 yılında Google Pakistan anasayfa Pakistan'ın Bağımsızlık Günü münasebetiyle Pakistan sembolleri ile tasarlanmıştır özel doodle özellikli. 2011 yılında, Google Pakistan 65th Bağımsızlık Günü'nü kutlamak için bir yeşil renk, hilal ve yıldız ve Minare Pakistan ile logosunu özellikli. 2012 yılında, doodle, ülkenin kültür ve mirasının çeşitli yönlerini temsil eden, Pakistan Bağımsızlık Günü'nü kutladı. doodle dibinde asılı mor baubles tarafından süslenmiş, farklı çiçek tasarımları ile, Pakistan kamyon sanatını gösterdi.
14 Pakistan Ağustos 2013 Bağımsızlık Günü Google Doodle ile gözlenmiştir. doodle arka plan ve bir Markhor, bir tepenin üstünde Pakistan'ın ulusal hayvan sicilini K2 Dağı Pakistan kuzey bölgeleri yer aldı. Markhor boynuzları arasında, Pakistan bayrağı sembolü beyaz renkli hilal ve yıldız vardı.
14 Pakistan Ağustos 2014 Bağımsızlık Günü Google Doodle ile gözlenmiştir. doodle Pakistan'ın ulusal anıt özellikli.
