Arap Birliği Demografi
Arap Birliği 22 üye devletlerin kültürel ve etnik çeşitlilik lig olduğunu. 1 Ocak 2007 tarihi itibariyle, Arap Birliği üyesi olan tüm ülkelerin birleşik nüfusu yaklaşık 340 milyon kişi oldu.
en kalabalık üye devlet 80 milyon kişilik bir nüfusa sahip, Mısır olduğunu. Cibuti en az yaklaşık 500.000 nüfuslu doldurulur. Basra Körfezi Arap devletlerinin çoğu yabancı işgücünün yüksek miktarda ithalat. Örneğin, BAE'nin yerlileri genel nüfusunun% 20'den az makyaj.
Diğerleri Asya ve Afrika ülkelerine dönüş Bazı Basra Körfezi Arap devletleri, örneğin Yemen ve Mısır gibi daha fakir Arap ülkelerinden ucuz emek ithal.
Nüfus artışı.
Temmuz ayında CIA tarafından tahmin olarak Arap Birliği nüfusu 2014 civarında 357000000 oldu. Birliğin yıllık nüfus artış, doğurganlık oranı, ya da ölüm oranının hiçbir kesin rakamlar mevcut olduğu bilinmektedir.
Arap Birliği'nin nüfusunun çoğu ve büyük kentsel alanların etrafında yoğunlaşmıştır.
Arap dünyasında din.
Muhammed'in İslam Ümmeti, Hıristiyanlık ve Musevilik her bildirildi veya şimdi Arap Ligi ülkeleri alanların yakınında kurulmuştur. Sonuç olarak, Arap Birliği'nin vatandaşlarının çoğunluğu ya Müslümanlar, Hıristiyanlar ve Yahudiler bulunmaktadır. Arap Birliği ülkeleri birçok kutsal şehirleri ve İskenderiye, Mekke, Medine, Kerkük, Erbil, Bağdat dahil olmak üzere diğer dini önemli yerlerde, ev sahibi. Sünni Müslümanlar Arap Birliği'nin sakinlerinin çoğunluğunu oluşturmaktadır. Ancak, Şii Müslümanların çok sayıda Lübnan, Irak ve Bahreyn bölgelerinde çoğunluğu oluşturuyor.
Hıristiyanlık 20 milyon Hıristiyanlar gibi Lübnan, Mısır, Irak, Bahreyn, Suriye, Kuveyt ve Ürdün gibi ülkelerde yaşayan, Ligi'nde ikinci büyük dindir. Arap liginin batı kesiminde ağırlıklı olarak yaşayan küçük Yahudi nüfus vardır. Bahreyn, Fas, Cezayir, Yemen, Tunus, Suriye, Mısır ve Irak gibi Yerleri bütün Yahudi nüfusa sahip. Ancak, bu tür Dürzi din 1948 Diğer küçük dinlerde kuruluşundan sonra İsrail, Arap ülkelerinden göç çoğu Arap Yahudileri, Bahai İnanç, Mandeanism, Yazdanism, Zerdüştlük, Şebek din ve Yarsan çok daha küçük ölçekte uygulanmaktadır.
"Arap Birliği'nin Dini yüzdeleri"
Dil.
Arapça Arap Birliği'nin resmi dilidir, ancak ek diller genellikle Ligi vatandaşların bazıları günlük yaşamlarında kullanılmaktadır. Şu anda, Arapça dışındaki üç büyük diller yaygın olarak kullanılır: Kuzey Irak ve Afrika Boynuzu Suriye, Kuzey Afrika Berberi ve Somali bölgelerinde Kürtçe.
Böyle Afar, Ermeni, İbranice, Nubian, Farsça, Aramice, Mandiç, Süryanice ve Türkmenler olarak bugün konuşulan birçok azınlık dilleri vardır.
Arapça en yaygın kabul Arapça sonrasında kullanılan Somali, Berber ve Kürt dilleri ile Arap Birliği'nin nüfusunun% 20'si olmayan bir anadil vardır.
Öte yandan, Arap fazla 27 ağızlarının ayrılmıştır. Hemen hemen her Arap devleti kendi en az bir yerel lehçesi vardır. Onlar 5 ana dalları ayrılabilir, Sudan Masri, SAEDI ve Chadic Arapça, Arapça ve Arapça dahil yaklaşık 9 ana lehçeleri ile, Arap yarımadasında kullanılan Peninsula Arapça, Nil Vadisi Arapça, Moritanya, Fas, Libya, Cezayir ve Tunus'ta kullanılan Lehçelerinin içeren Bedawi, Levant Arapça, Irak Arapça ve Kuzey Mezopotamya Arapça, Magharbi Arapça içerir Bereketli Hilal, aynı zamanda Arapça başka kategori diğer izole lehçeleri olduğunu Arapça, büyük ölçüde bu toplulukların kendi telaffuz, kültür ve anadil etkilenen Yahudi-Arap, Akdeniz Arapça, Nubi Arapça ve juba Arapça gibi.
Etnisiteler.
Arap dünyasının en modern sınırları Batılı emperyal güçlerin ürünü olduğu için, genellikle farklı etnik ve coğrafi sınırları görmezden. Böylece, (örneğin İran Arapların bir azınlık vardır yerli Iskanderun Suriyeliler tarafından ağırlıklı olarak doldurulan Hatay ilinde Türk, ve Huzistan, İran eyaleti, gibi) olmayan Arap ülkelerinde bulunan varlık büyük Arap nüfusa sahip bölgelerde ek olarak, birçok Güney Moritanya Arap olmayan Siyah Afrikalı olduğu gibi Arap dünyasının çevresel durumları, Arap olmayan halkların sınır straddling azınlıkları var.
Basra Körfezi'nde pek çok Arap ülkeleri, en azından teoride, genellikle geçici nitelikte, büyükçe (% 10-30), Arap olmayan nüfusa sahip. Irak, Bahreyn, Kuveyt, Katar, Birleşik Arap Emirlikleri ve Umman Farsça konuşan azınlık var. Aynı ülkeler de Hintçe-Urduca hoparlörler ve Filipinli olarak büyükçe azınlığı var. Balochi hoparlörler Umman iyi bir boyut azınlıktır. Bahreyn, Birleşik Arap Emirlikleri, Umman ve Kuveyt gibi ülkeler Hindistan, Pakistan, Bangladeş, Nepal ve Filipinler'den Hindular ve Hristiyanlar gibi önemli gayrimüslim / Arap olmayan azınlıkları (% 10-20) sahiptir.
Çad, İsrail, Türkiye, Mali, Nijer, Senegal ve olduğu gibi çekirdek Arap dünyası devletleri sınırındaki Birçok Arap olmayan ülkeleri, büyük Arap nüfusa sahip.
Berberiler.
Önemli bir Berberi nüfus olmasına rağmen, Mağrip (Kuzey Afrika) nüfusun çoğu Arapça konuşuyor. Bu ülkelerde Arap ve Berberi kimliği genellikle dil ve soy hem durumsal tanımlanır. Fas'ta, Berberi hoparlörler toplam nüfusun yaklaşık% 40 oluşturur; Cezayir, nüfusun yaklaşık% 30'unu temsil eder. Libya'da, nüfusun yaklaşık% 5'i oluşturur. Çok daha küçük izole Berber Moritanya topluluklar ve Mısır'ın Batı Çölü'nde bir vaha vardır. kimin geleneksel alanlar Sahra çölünde çeşitli ülkelerin sınırlarını binme göçebe Tuareg insanlar, Berberi vardır. Berber topluluklarına yol açtı özellikle kırsal Berberi konuşan alanlara doğru Hükümet etnik bölücülük konusunda endişeler ve küçümseyici tavırlar, tam dilsel ve kültürel haklarını engellenmesiyle; Cezayir, örneğin, üniversitelerde Berberi sandalyeler kapatıldı ve resmi bir Berberi radyo istasyonu boyunca çalışmasına devam etti Berberi şarkıcılar bazen kendi dillerinde şarkı yasaklandı. Bu sorunlar Fas ve Cezayir'de sonraki yıllarda telafi edilmiş bir dereceye kadar var; Her iki okul ve üniversitelerde Berberi dilleri öğretimi başladı ve Cezayir Berberi (İslam ve Arabness) ile birlikte Cezayir kimliğinin temel bir yönü ilan anayasasını değiştirmiştir. Libya'da ise, herhangi bir öneri Berberiler Arap olmayan tabu olmaya devam olabileceğini söyledi.
Nubians.
Kuzey Sudan ve Güney Mısır'da bulunan Nubians, Sudan ve Mısır'da 1700000 numaralandırma Mısır ve Sudan, üst ve güney Arap komşularından farklı etnisite vardır. Sudan Nubian insanlar güneyde kuzeyde ve Aldaba Wadi Halfa arasındaki bölgeyi yaşamaktadır. kuzeyden güneye ana Nubian gruplar Halfaweyen, Sikut (Sickkout), Mahas ve Danagla vardır. Onlar Nubian dilin farklı lehçeleri konuşuyoruz.
Eski Nubians, Orta Afrika ve Mısır'da, yay ile kendi beceri ve hassasiyet, onların 23 harfli alfabeden, onların oklarının başlarına ölümcül zehrin kullanımı dahil alt Nil vadisi medeniyetler arasında kendi ticaret, onların engin servet ünlüydü Onların büyük askeri, onların ileri bir uygarlık ve üst birleşik ve alt Mısırlı krallıklar üzerindeki asırlık bir kural.
Kürtler.
Irak (% 15-20) ve Suriye'de (% 10) kuzey bölgelerinde Kürt, Kürtçe konuşan bir Hint-Avrupa etnik grubu, bir dil yakından Farsça ilişkili ve Türkiye'de (Farsça alfabe kullanarak canlı, Kürtler Latin alfabesini kullanmak ). Kürtlerin büyük çoğunluğu, diğerleri Hıristiyan ve Yarsan azınlıklar ile Alevi Müslüman vardır, Sünni Müslüman bulunmaktadır. kendi kendini yönetmesi veya Kürdistan'ın bir devlet için milliyetçi aspirasyon Kürt azınlıklar ve Irak, İran (20-28%), Suriye ve Türkiye (% 25-30) kendi hükümetleri arasında çatışma yarattı.
Asuriler.
(Ayrıca Chaldo-Asuri olarak da bilinir) Asurlular Irak'ta bulunabilir, kuzey doğu Suriye ve daha az ölçüde kuzey batı İran ve doğu güney Türkiye için. Onlar konuşulan dil olarak Aramice korumak eski Semitik insanlardır. Bunlar sadece Hıristiyan ve antik öncesi Arap Asuri / Mezopotamyalılar torunlarıdır. Neredeyse Irak'taki tüm Hıristiyanlar yaklaşık 800.000 sayı etnik Asuriler, vardır. Genellikle genel Hristiyan nüfusa sahip dahildir, çünkü Suriye'deki Sayılar, tanımlamak zor, kuzey doğusundaki Tur Abdin ve El Haseke bölgelerinin Ancak Hıristiyanlar ağırlıklı Asurlular vardır.
Ermeniler.
Arap dünyası coğrafi bölgeyi yaşayan 400.000 ila 500.000 Ermeni vardır. Ermeniler büyük ölçüde bu tür Lübnan 150.000 gibi ülkelerde yoğunlaşmıştır - Mısır ve Irak 250.000 ve 150.000 Suriye 100,000 ve daha az derecede, ama Ermeniler de Katar ve BAE gibi ülkelerde bulunabilir. Bu Ermeniler Lübnan ve Suriye ekonomik göçmenler bulunmaktadır.
Çoğu Ermeniler başta Ortodoks Ermeni Apostolik Kilisesi Hıristiyanlar vardır. Kilise Kilikya Great House Katolikosluğu denilen Antelias, Lübnan'daki iki merkez, birini (Kutsal Eçmiyazin diğer Ermenistan'da denilen varlık anne See) sahiptir. Ermeni Katolikler vardır. Ermeni Katolik Kilisesi'nin dünya merkezi de Beyrut, Lübnan (ve tarihsel Bzoummar, Lübnan içinde) yer almaktadır. Azınlık Ermeni Evangelik Protestan vardır. Ermeni Protestan Kilisesi Ortadoğu merkezi Beyrut Yakın Doğu'da Ermeni Protestan Kiliseleri Birliği denilen yer almaktadır.
Mısırlılar.
Mısırlılar genellikle etnik Arap olarak kendilerini tanıtmaları yok ve hala geri antik Mısır tarih sayıda Arap öncesi kültürel gelenekleri korumak. Mısır halkı öncesi Arap kimliği ve Mısır milliyetçiliği Arap milliyetçiliği için ateşli bir savunucusu oldu ve onun iktidarı sırasında Arap milliyetçi hareketin lideri olarak kabul edildi eski cumhurbaşkanı Cemal Abdül Nasır'ın ölümünden sonra Mısır'da egemen ideoloji haline gelmiştir kabul ediyorsunuz.
Kıptiler.
Mısırlı Kıptiler Arap kendilerini tanımak, ancak onların öncesi Arap Eski Mısır kimliğini vurgulamak yok. Bunlar Mısır nüfusunun% 10'unu oluşturmaktadır. Genelde İskenderiye Kıpti Ortodoks Kilisesi Ortodoks geleneği, Hıristiyan bulunmaktadır. Kıpti Katolik Kilisesi içindeki Katolik geleneği ve küçük bir grup Kıpti Protestan Kilisesi içinde Protestan geleneği takip izleyen bir azınlık Kıptiler de vardır. Kıptiler dini törenler için bu güne kadar kadim Kıpti dilinin bir form korumak.
Maroniler.
Lübnan Maruni Hıristiyanlar büyük bir kısmı, önceden Arap ve İslam öncesi Fenike kimlikle tanımlamak ve kendini etnik Arap olarak tanımlamaz. Onlar korumak nereye Maruniler, Maronit Kilisesi parçası, bir oryantal Katolik Süryani Kilisesi gelenek ve Misak-ı Milli, Cumhurbaşkanlığı görevinden ve Lübnan Ordusu öncülüğünde, Lübnan'da ağırlıklı yaşıyor. Onlar da Suriye'de büyük bir varlığa sahip ve Filistin, Ürdün ve Mısır'da küçük sayılar yaşıyor.
Somalililer.
Somali ve Arapça Afro-Asyatik ailesine ait her ikisi de Somali'de iki resmi dili vardır. Anayasanın Madde 3 Müslüman devlet ve Arap ve Afrika ülkeleri bir üyesi olarak kurulması, ülkenin kurucu ilkelerini özetlemektedir. Yerel halkın yaklaşık% 85'i tarihsel ülkenin kuzey kesiminde yaşadığı olan etnik Somalili vardır. Birçok Somali olarak yerine Arap Arabistan'a asırlık bağları rağmen kendini tanımlamak. Benadiris, Bravanese, Bantus, Bajunis, Etiyopya, Hintliler, Pakistanlılar, Persler, İngilizlerin ve İtalyanların bir dizi vardır.
Kimin demografik yaklaşık% 60 Somalili ve% 35 Afar Cibuti, benzer bir pozisyonda olduğunu. Arapça resmi dillerinden biridir, milletin nüfusunun% 94 Müslüman ve Kızıldeniz üzerindeki konumu Arap Yarımadası yakın yerleştirir. Somali ve Afar ulusal dilleri tanınır.
Türkler.
Türkler Osmanlı İmparatorluğu'nun egemenliği sırasında birçok Arap ülkelerini kolonize; Bugün Cezayir (Cezayir Türkler), Mısır (Mısır Türkler), Ürdün (Jordan Türkler), Lübnan (Lübnan Türkleri), Suriye (Suriye Türkleri), Tunus (Tunus Türkler) ve Yemen (Yemen Türkler) yaşayan Türk azınlıklar vardır.
Türkmen.
Arap dünyası Türkmen büyükçe nüfus da ev sahipliği yapmaktadır. Bunlar İran Azeri halkına ilişkilidir. büyük çoğunluğu Müslüman laik, ama aynı zamanda Hıristiyanlar az sayıda bulunmaktadır. Onlar Kuzey Irak'ta, ancak Suriye ve Lübnan'da küçük sayılarda ağırlıklı yaşıyor.
Yezidi.
Yezidi Zerdüştlük ve tasavvufa bağlı eski bir din temsil dini Kürt topluluğuz. Onlar Irak'ta 500.000 ve Suriye'de 14.000 numara.
Shabaklar.
Shabaklar başta Irak'ta bulunan, Müslüman olan veya yerel dinlere izleyin. Onlar da Kürtlere ilişkin, ancak Yezidi gibi, onların ayrı kimliklerini vurgulamak vardır.
Mandenlerin.
Bazen de Sabyanlar denilen Mandenlerin, özellikle güney Irak'ta bulunan insanlardır. Onların sayıları fazla 70.000 den toplam. Onlar Mandaeism, bir gnostik din izleyin.
Romanlar (Çingeneler).
Romanlar (Çingeneler) Orta Doğu ve Kuzey Afrika'nın birçok yerinde rastlanmaktadır; Onların sayıları bilinmiyor. Kendi dilini ve gevşek içinde yaşadıkları ülkenin baskın dini takip edebilirsiniz.
Çerkesler.
Çerkesler Kuzey Kafkasya'da köken bir halktır. Bunlar ağırlıklı olarak Müslüman olan ve nispeten az sayıda Irak, Suriye, Ürdün ve Lübnan bulunabilir.
Mıhellemiler.
Mıhellemiler İslam dinine ama onların Süryani kültürünü muhafaza Asuri / Süryani halkının küçük bir azınlık.
Yahudiler.
İsrail Birçok Yahudi, Arap ülkelerinde kökleri (Sefarad ve Mizrahi) olması en kaçmış ya da İsrail'in yaratılması ve 1948 Arap-İsrail Savaşı'ndan sonra, ilk yıllarda ihraç edildi yerden. Küçük azınlıklar Lübnan, Suriye ve Fas'ta hâlâ var.
Genetik.
Y-Kromozom.
Arap dünyasında (Mağrip, Mashriq ve Arap yarımadası) ana bölgelerinde insan Y-kromozomu DNA haplogroups burada listelenmiştir.
