Luther Standing Bear
Luther Standing Bear (1868-20 Şubat 1939 Aralık) (Ota Kte, "Plenty öldürün" veya "Mochunozhin") 20. yüzyılın bir Kızılderili yazar, eğitimci, filozof ve aktör olarak Amerikan tarihinin bir Oglala Lakota şefi dikkat çekicidir . Standing Bear Lakota mirası ve egemenliğini korumak için savaşan ve yerli Amerikalılar yönelik hükümet politikasını değiştirmek için bir Progressive hareketin ön saflarında yer oldu.
Standing Bear beyaz kültüründe yetişmiş kendi kültür sözlü geleneklerine doğup büyüyen Black Elk, Gertrude BONNIN ve Charles Eastman olarak neslinin Lakota liderleri,, küçük bir grup biriydi ve önemli tarihi hesaplarını yazdı onların İngilizce insanlar ve tarih. Yaşamın erken dönemlerinde Luther'in deneyimleri, Carlisle Hint Endüstri Meslek Lisesi, Buffalo Bill Wild Westing ve hükümet rezervasyonlarında hayat Amerikan tarihinin Progressive Dönemi sırasında Kızılderili eşsiz manzarasını sunmaktadır. Kızılderili kültürü ve Amerikan halkı eğitimli bilgelik üzerine Ayı yorumların ayakta kamu bilincini derinleşti ve Kızılderili halklara yönelik hükümet politikalarını değiştirmek için halk desteğini yarattı. Luther Standing Bear Kızılderili kültürü bütünsel ve doğanın saygılı popüler 20. yüzyıl görüntüsü oluşturmak yardımcı oldu. Luther Daimi Bear klasik yorumların antropolojisi, edebiyat, tarih ve felsefe üniversite okuma listelerinde görünen ve bir miras ve Kızılderili bilgeliğin hazine bırakın.
Erken dönem.
Luther Standing Bear Benekli Kuyruk Ajansı, Aralık 1868 yılında doğdu, Rosebud, Güney Dakota, George Daimi Bear ve Pretty Face ilk oğlu. Luther'in babası George Standing Bear geleneksel avcı ve savaşçı olarak onu kaldırdı, bir Brulé Lakota şefi oldu. Geç 1870'lerde George Standing Bear Benekli Kuyruk ajansı genel mağaza, ilk Hint işletilen iş yaptı. 1879 yılında, yaş on yaklaşık olarak, babası Carlisle, Pennsylvania Carlisle Hint Endüstriyel Okulu'nda genç Luther alındı. Luther'in babası beyazın büyük sayılarda ve gücünün farkında olan, ve eğitim Kızılderililer beyaz dünya hayatta kalmak için izlemeniz gereken yol olduğuna inanıyordu. Luther ölmek cesur ve korkusuz olmak öğretildi ve ailesine şeref getirmek için cesur bir senet yapmak için belirlendi. Daimi Bear babası bir araya onun arkadaşlarını davet ederek oğlunun cesur hareket kutladı ve onun kuru mallar deposunda yedi atlar ve tüm mal verdim.
Hintliler için Carlisle Endüstri Meslek Lisesi.
Carlisle, Pennsylvania Carlisle Hint Endüstri Meslek Lisesi, gol Yerli Amerikalılar kültürel asimilasyon oldu erken Kızılderili yatılı okulların biriydi. Luther Carlisle kez orada 1879 yılında kapılarını açtığında gelmesi ilk öğrencilerinden biri, o duvardaki bir listeden bir ad seçin istendi. O rastgele bir duvara semboller işaret ve Luther kendini adını ve babasının adını kendi soyadı haline geldi. Luther yakında Kaptan Richard Henry Pratt modeli Carlisle öğrencisi oldu. Diğer birçok Carlisle öğrencileri gibi, Luther Kaptan Pratt için yüksek kişisel saygı vardı. Standing Bear yorumlanır ve Pine Ridge, Güney Dakota at Pratt öğrencileri işe, 24 Mayıs 1883 tarihinde açılış töreni sırasında Brooklyn Köprüsü'nün Carlisle Hint Band açtı ve Philadelphia, Pennsylvania John Wanamaker bir öğrenci stajyer olarak görev yaptı. Carlisle etkileşim ve beyaz dünyada yaşamak onun öğrencilere fırsatlar verdi. Yaz aylarında öğrenciler ilk maaşlarını kazandığınız beyaz ailelerle işlerde onları buldum, bir "gezi programına" alındı.
Kırmızı pazen iç çamaşırı.
"Süreç Carlisle başladı medenileştirme giysileri ile başladı. Beyazlar çarık ve battaniye giyerek Hintli çocukların medeni olamazdı inanıyordu. Onların saç uzun saç, bizim kalkınma yolunda duran gizemli bir şekilde, çünkü kesildi. Onlar giysi basıldı beyaz adamların. Yüksek yaka sert-göğüslü gömlek ve jartiyer tamamen genişliği üç santim rahatsız. Beyaz deri çizmeler gerçek ıstıraba neden oldu. Standing Bear sonra kırmızı pazen iç çamaşırı neden olduğunu yazdı 'gerçek işkence.' O Carlisle yaşam hakkında kötü bir şey olarak kırmızı pazen iç çamaşırı hatırladım. "
Eclipse.
"Bir gün bir astronom okula geldi ve bir konuşma yaptı ve 12:00 de aşağıdaki Çarşamba gecesi ayın bir tutulma olacağını açıkladı. Biz inanmadı. Ay gölgede, biz kolayca coğrafya ve astronomi konusundaki öğretmen inanıyordu. "
Yaylar ve oklar.
Okul yaz tatili için kapalı sonra "1881 yılında, kız ve erkek bazı yaz boyunca çalışmak için çiftçilerin evlerinde dışarı yerleştirildi. Okulda kalanlar bir tatil gezisi için dağlara gönderildi. Ben biriydi Bizim kamp yeri ulaştı numara., Kaptan Pratt tüyler bir sürü ve bazı sinir getirdi. Bütün üst üste askerler gibi çadır dışarı perdeli ve biz yay ve oklar yaptı. Birçok beyaz insanlar Hint kampı ziyarete geldi, ve bize ok ve yay ile çekim görünce, onlar ahşap bir yuvaya Paranın ve Dimes vereceğini ve ateş için bize onları kurmak. Biz sopa para çaldı, o bizim oldu. Biz çok bu sporu zevk , bize gerçek bir ev heyecan getirdi. "
Oturan Boğa.
"Bir akşam işten eve giderken, ben bir kağıt aldım ve Oturan Boğa, büyük Sioux tıp adam, Philadelphia tiyatrolarından biri görünmesini olduğunu okudum. Kağıt o General Custer'dan kimin öldürdüğünü Hint olduğunu belirtti! Baş ve adamları savaş esirleri tuttukları olmuştu ve şimdi burada bir Philadelphia tiyatro görünmesini vardı. Yani gidip o söylemek zorunda olduğunu görmek için kararlı, ve ne için Doğu'da gerçekten oldu. Ben bir bilet için elli kuruş ödemek zorunda kaldı. tiyatro gibi bir üyesi olduğu Sioux kabilesi tarafından kullanılan birçok Hintli ziynet ile dekore edilmiş.
"Sahnede dört Hintli erkekler, oturdu biri Sitting Bull oldu. İki kadın ve onlarla birlikte iki çocuk vardı. Beyaz bir adam sahneye geldi ve (Genel Custer öldüren adam olarak Sitting Bull tanıttı hangi, tabii ki, ) kesinlikle yanlış oldu. O İngilizce konuşmak ne anlamadı olarak Oturan Boğa, ortaya çıkan ve Sioux dilinde katılımcılara seslendi. O Arkadaşlarım, beyaz insanlar, biz Kızılderililer Büyükbaba görmek için Washington'a bizim yolda, ya da 'dedi Birleşik Devletler Başkanı. Ben bir gün benim çocuklarım da eğitimli olacağını bilmek beni mutlu yapar, yaptıklarını çok beyaz insanlar ve ne görmek. Artık mücadele hiçbir faydası yoktur. bufalo gibi tüm gitti, iyi oyunun geri kalanı gibi. Şimdi Washington'da Büyük Baba'nın elini sıkmak için gidiyorum, ben ona bütün bunları söylemek için gidiyorum. "Sonra Oturan Boğa oturdu. Hatta Genel Custer'ın ismini hiç bahsetmedi.
"O Oturan Boğa tekrar ortaya çıktı ve o şefi ne demişti yorumlamak söyledi tanıştırmıştı beyaz adam. Daha sonra genel olarak konuşulan tüm Little Big Horn Savaşı hakkında izleyiciyi, anlatmaya başladı 'Custer katliamı." O söz nasıl Sioux tüm savaş için hazırlanan ve onlar Custer aşağı daldı ne kadar ve askerleri hepsini. O gülümseme vardı o kadar çok yalan söylendi sildi bulundu. Sonra beyaz adam dedi Bakıcılığı ile el sallamak isteyenlerin olduğunu Bull onlar Custer öldüren adamla tanışmak bakım eğer beni beyazlar, neyse. Belki de Custer öldürdü var sevindim insanların ne tür merak yaptı. hizaya ve ile el sallamak için gerçekten memnun mısın Adam kim onu ​​öldürmüştü! "
Okul İşveren.
Luther okul Kaptan Richard Henry Pratt için İşveren ve periyodik olarak ziyaret rezervasyonları oldu. O öğrendiklerini göstermek için onun arzusu samimi ve onun görünümünü, dil ve becerileri ile Carlisle çocuklarını göndermek için anne ikna etti. Ancak, birçok çocuk yatılı okullarda öldü ve veliler onlara gidelim korkulu idi. Ayrıca, birçok anne haksız tedavi edildi ve çocuk öldü ve gömüldü kadar sonra haberdar edilmemişti. Kaptan Pratt ihmali değildi, ama veliler şey için ajans haline gelene kadar oldukça gevşek Hint ajanlar Carlisle gelen mektupları bir kenara kim. Birçok anne Luther gurur iken, onlar tekrar görmek asla korkarak uzak çocuklarını göndermek korkuyorlardı. Luther rezervasyonda karışık resepsiyon eve aldım. Diğerleri o beyaz adam haline geldiğini beğenmedim Bazı onun başarılarından gurur duyduk. Eve olmaktan mutlu olduğunu ve onun bazı yakınları o yardım "doğu kıyafetler giymiş beyaz bir çocuk gibi görünüyordu." Luther beyaz bir çocuk ile karşılaştırıldığında olmaktan gurur oldu. Bazı dönen Carlisle öğrenciler kültürün utanıyorum çünkü bazı bile Lakota konuşmadılar taklit etmeye çalıştı ederken Ama diğerleri, elini sallamak olmaz. dönen Carlisle öğrencilerin zorluklar beyaz eğitimcileri rahatsız. Geri dönen Carlisle öğrenciler ya tarafından kabul edilmeyen iki kültür arasında buldular. Bazıları beyaz toplumunda kalması daha uygun ve tatmin edici buldum, eğitim deneyimlerini reddetti ve beyaz yolları kapalı döküm "battaniye döndü". En both worlds ayarlanmıştır.
Bugler.
Luther Standing Bear bir müzisyen ve klasik Coronet ve askeri boru aramaları oynadı.
Biraz oynamayı öğrendiğini sonra, "Ben bütün boru aramaları vermek için seçildi. Başkalarına önce sabah kalkıp sabah çağrısı üfleme ile herkesi uyandırmak zorunda kaldı. On dakika Akşamları 09:00 önce tekrar patladı. Sonra erkekler tüm odalar için aday olacağını. Tüm ışıklar ayarlanmış ve biz yatakta olması gerekiyordu ne zaman saat dokuzda ikinci çağrı verildi. Daha sonra ben karışıklık çağrısını öğrendim ve sonunda düzenli ordunun tüm aramaları darbe olabilir. "Futbol oyunları, dünya sergilerinde ve cumhurbaşkanlığı açılış geçit yapılan pirinç araçların Carlisle Hint bant. 24 Mayıs 1883 tarihinde, Luther büyük açılışında Brooklyn Köprüsü'nden ilk "gerçek Amerikan" bandı açtı.
George Daimi Bear ziyareti.
İngilizce babasının O Lakota babasına konuşmak için izin Kaptan Pratt bir not yazmak zorunda kaldım 1880 yılında ziyaret ettiğinde Luther için bir sorun sundu Carlisle izin tek dil oldu. O Boston, New York, Philadelphia, Baltimore ve Washington ziyarete götürdü o Pratt Luther babası için böyle bir zevk aldı. Yaşlı Standing Bear Carlisle döndüğünde, beyazların gücü ile gözle etkilendim, o sert çalışma ve beyaz adamın yollarını öğrenmek gerektiğini oğlunu anlattı.
"Sadece Batı'ya dönmeden önce, baba hizmetine dinlemek için bizim Şapel içine davet edildi. O ne olduğunu sordu, ben o odada tartışıldı beyaz adamın dini olduğunu söyledim. O geldi ve bize çocuklar ile oturdu. Vaaz sırasında o çok saygıyla oturdu ve o tek bir kelime anlayamadık, ancak dikkatle söyleniyordu tüm dinledi. Hizmet Onun dikkatini fazlasıyla Kaptan Pratt memnun. Babam kalkışa hazır olunca, o okulda yapılan her hangi bir iyi yapılmış üst arabası ve koşum takımı bir dizi ile sunuldu. Ben çok iyi tedavi ve tanınan babamı görünce sevindi. Diğer şefleri bizi ziyaret etmişti, ama babam böyle nazik tanıma ve hoş hediyeler alan ilk Hintli oldu.
John Wanamaker için Stajyer.
1883 yılında Luther Philadelphia, Pennsylvania'da John Wanamaker için stajyer olarak çalışmak üzere gönderildi. Kaptan Pratt Luther şunları söyledi: "Benim oğlum bu okulda çalışmak için bizden gidiyor. Git ve elinizden geleni yapın. beyaz insanların çoğunluğu Hintli tembel iyi yaramaz olduğunu düşünüyorum. Onlar düşünüyorum o iş ne de bir şey öğrenmek olabilir; kendisinin çok kirli. Şimdi kırmızı adam öğrenmek ve beyaz adamın yanı sıra çalışabilir kanıtlamak için gidiyoruz. John Wanamaker size onun ayakkabılarını ayakkabı boyası işi verirse, bunları parlaklık yapmak görüyoruz. Sonra size daha iyi bir iş verecek. Eğer temizlemek için ofise koymak ise, sandalyeler altında ve köşelerde süpürüyor unutmayın. Bu kuyu yaparsanız, sana yapacak daha iyi bir işi verecektir. "
Bir süre için, Luther ve başka Carlisle öğrencisi Philadelphia beyaz erkek ile bindik.
"Büyük bir vagon çalıştı erkek birkaç taşıyan her sabah okulu bıraktı. Biz onlarla binmek için davet edildi. İlk birkaç sabahları sonra, ancak, ben sokak arabaları binmek yerine giderken kullanılan bu çocuklar çalışmaya kaba, saygısız bir dil dinlemek için tercih etti. Ve bu çocuklar, uygar olması gerekiyordu iyi öğretmenler ve iyi eğitim vardı sahip, ama onlar dinlemek umursamadı hangi dilin Vilest kullanılır. "
"Bu sıralarda bütün Carlisle Okulu Philadelphia bir ziyaret gerçekleştirdi. Bir toplantı büyük bir salonda düzenlenen ve Kaptan Pratt okul çalışmalarının konuştu ve nasıl tüm Hintli erkek ve kız yaptıklarını oldu. Sonra John Wanamaker beni sahneye gelip vardı. O onun için çalışıyordu seyirci söyledi ve ben Carlisle oğlan oldu. O daha iyi çalışma ve iyi para alıyorum her ay ve onun işyerinde kadar bin olarak kişi istihdam gerçeğine rağmen bir bölümünden diğerine terfi edildiğini belirtti beni olduğu gibi, o kadar hızlı kimseyi terfi asla . Bu önemli bir alkış getirdi ve Yüzbaşı Pratt benimle gurur oldu.
Geri rezervasyonda.
1884 yılında, Carlisle, Daimi Bear onun son dönemi izleyen Yüzbaşı Pratt tarafından bir öneri ile silahlı, o üç yüz maaş Index okulunda asistan olarak işe alındı ​​Rosebud Ajansı, Rosebud, Güney Dakota, için eve döndü Bir yıl doları olarak gerçekleşmiştir. 1890 yılında, bir süre Wounded Knee sonra, Luther Rosebud taşındı ve Pine Ridge, Güney Dakota babası ve kardeşi Ellis Daimi Ayı izledi. Pine Ridge değişen istihdam ve aile girişimler bir dizi sağladı. 1891 yılında Luther rezervasyon gün okulun müdürü oldu. Standing Bear da amcasının küçük bir dükkanda çalıştı. Bir gün onlar posta teslim gecikme hakkında konuşuyorduk. "Ben John Wanamaker, ben Philadelphia çalışmış kimin için adam Postmaster Genel idi, ve yazıyorum ve bir postane onun kampta kurulan olamazdı eğer görürdünüz o amcamı söyledi. Ben Kyle diyoruz önerdi. Bu kısa ad ve büyü kolay oldu. Sayın Wanamaker benim mektup aldığında, o hemen cevap verdi. O benim öneri ile memnun etti, ama ben bir Hint olduğu gibi o, bana postmaster'i tayin edemeyeceğini söyledi. Bazı beyaz adam olması gerekir. Bizim misyonerlerin biriydi Joseph Taylor oldu ve biz onun adını gönderdi. O randevu aldım, ancak ofis hallettim. "Daha sonra, Luther Geçiş Creek kardeşi Ellis ile kuru malzemeleri mağazası açtı ve atlar ve büyükbaş yetiştirme küçük bir ahır başladı. Standing Bear anlaşmaları ve güncel olayları tartışmak üzere Pine Ridge onun kuru mallar mağazasında kamu toplantılar düzenledi.
Evlilik ve çocuklar.
Luther 1886 Nellie DeCrory evlendi ve altı çocuğu vardı: Zambak Standing Bear, 1886; Arthur Standing Bear, 1888; Paul Francis Standing Bear, 1890; Emily Standing Bear, 1892; Julia Standing Bear, 1894; ve Alexandra Birmingham Cody Standing Bear. 7 Haziran 1899 civarında 1903, Standing Bear Laura Bulut Kalkanı evli ve bir çocuk, Eugene George Standing Bear, c vardı. 1900.
İngiltere'de Buffalo Bill'in Vahşi Batı.
1902 yılında, eşi Nellie ve çocukları ile, Standing Bear Buffalo Bill'in Vahşi Batı katıldı ve on bir ay için İngiltere'ye yolculuk. Luther yetmiş beş Hintliler için bir tercüman ve kavalyesi olarak işe ve aynı zamanda yetenekli bir at binici ve dansçı olarak gerçekleştirildi.
Viski ve yarım ödeme.
Luther itidal üzerine ilk konuşmayı hatırlattı. "Benim ilişkileri, tüm ben başka bir ülkeye büyük su üzerinde giderken sizin dikkat çekmek için olduğumu biliyorum, ve biz her zaman orada kalmak. Herkes onun sarhoş olduğunu düşünüyor ilk şey hakkında, bu gösteriyi katıldığında duydum. Ben Buffalo Bill gösterisi düzenlemeleri hiçbir Hint herhangi içki verilecektir gerektirmektedir anlıyorum. Hepiniz içmem biliyorum, ve ben her ondan tutmak için gidiyorum. Bana yakından ilgili olabilir çünkü ben olmaz ben sana kalkan sanmıyorum. Ben içkiyi bulmak hemen herkes Albay Cody rapor verecek. "
"Hintlilerin birçoğu dışarı çıkmak ve böyle güzel battaniye ve şal olarak ıvır zıvır ve eve taşımak için bir şeyler satın almak isterim. Ama yağmurlu havalarda bazıları da içmek için bir bahane olduğunu sanıyordum. Onlar sıcak sakladı düşündüğünü söyledi. Biraz viski her zaman daha çağrısında gibi bu devam etmemesi gerektiğini bir kez gördüm. Yani konsey birlikte tüm Kızılderililer denilen ve onlar tekrar içki aramaya başlamıştı fark ettiğini onlara açıkladı ve onlar için iyi değildi. Sonra dedi ki: "Seninle yeni bir kural yapmak için gidiyorum. Her erkek ve kadın bundan sonra sadece yarısı maaşlarını alacak. denge sezon sonuna yakın kadar benim bakımı tutulacaktır. Sonra da iş bitince ev almak bir şey olacak senin Parayı her zaman geçirmek gerekir düşünüyorum olanlarınız. 'Bazı tabii ki bu planı gibi değildi. Onlar ellerinden geleni ilgi için olduğunu biliyordu, hala onların içki olmadan yapmak istemedim. Ama çoğunluk benim önerme doğru düştü. Onlar Onlarla dürüst olacağını biliyordu ve paralarını benimle güvende olduğunu söyledi. Yani şov kapatılıncaya kadar para her ödeme günü yarısında kenara gerektiği kabul edilmiştir. Dahası, her adam içme konusunda daha dikkatli olması gerektiğini uyarılmıştı. "
İngiltere Kralı.
"Albay Cody bana gönderilen bir gün kendi özel ofise gelmesini. O beni isteyeyim merak, ben onun kapısını çaldı. O, Daimi Bear Otur 'diyerek, beni davet etti. Ben size önemli bir şey söylemek istiyorum, çünkü ben senin için gönderdik. Bu ülkenin Reis, İngiltere Kralı, bizim gösterinin bir performans katılmak için söz verdi. Şimdi ben, senin halkına geri gitmek hepsini bir araya diyoruz ve bu konuda onlara anlatmak istiyorum. Giysilerini konusunda çok dikkatli olmalarını söyle; Onlar bu özel performans için mükemmel temiz ve düzgün olduğunu görmek için. Şey onarım ihtiyacı varsa, bir kerede ona katılmak için söyle. Biz bu performansta Kralı memnun olmalıdır. Onlar benim için ellerinden geleni yapacak kadar iyi senin Kızılderililer prova. Kral gösterisi dışarı seviyor, bu ülkenin insanları memnun edecek. Ben kendi kostümünü gözlemledik. Çok ince ve Kral gösterisi katılır, ben onun kutusunun önünde bir Hint dansı yapmak istiyorum. Benim için yapacak? "" Her şey görkemli çalıştı. O Hintliler arenada merkezinde kendi köy ile gelip için zamanı geldiğinde, biz İngiltere kralı huzuruna olduğu dans başladı. Ben güzel bir mızrak vardı ve dans ilerledikçe ben Kral'ın kutusunda doğru üzerinde çalıştı. Orada ben onun yüzüne mızrak salladı ve benim çok güzel, emin olabilir dans etti. Kral çok şimdiye kadar onurlu ve hatta gülümsedi değil olmuştu. Ben fantezi adımlar yapıyor indi ve birkaç Sioux bağırır verdi ama, kendisi rağmen gülümseme vardı. Ben onunla bir vuruş yaptı ve çok mutlu oldu gördüm. Gösteriden sonra, Buffalo Bill arena içine etrafında Kral ve partisini getirdi. Onun önünde bütün süre ile ilgili fitil gözlerini tutmak gibiydi bir büyük adam yürüdü. O Kral'ın kişisel koruması olmalı bence. Buffalo Bill bana Kralı getirdim ve biz tanıtıldı. Ikimiz de bir kelime söyledi, ancak biz el salladı. Ama King Edward VII, Büyük Britanya hükümdar tanıtıldı olmanın onurunu yaşadım. "
Krep.
Ben yemek çadıra geldi "Bir sabah herkes ama Kızılderililer sıcak kek ile servis edildiğini fark ettim. Hintliler gibi yemek yemem gibi bu beni çok rahatsız etmedi. Ben bizim masaya oturdu akşam süresi aynı gün, at, ben bizden önce krep olduğunu benim için sürpriz gördüm. Bunlar sabah 'sol kazaklar' vardı ve şimdi aşçı bize onları beslemek istedim. Ben çok kızgın olmasına rağmen, ben hiçbir açıklama yaptı, ama sessizce tablo bıraktı ve Buffalo Bill ve gösterinin baş yetkilileri yemek yiyordu nereye gitti. Albay Cody, sordu: 'Ne, Standing Bear? Konumundadır' 'Albay Cody, tüm gösterisinde temsil diğer ırklar krep ile servis edildi ancak Kızılderililer herhangi verilen değildi bu sabah "Ben cevap verdi'. Biz onlar için umurumda değil gibi biz buna itiraz yok; ama şimdi aşçı bizim masaya eski krep koymak ve kahvaltı arta kalan ne yemek bize beklediğini ve bunun doğru olmadığını gelmiştir. "diye masadan kalkıp olarak Buffalo Bill'in gözleri, tersledi. 'Benimle gel, Standing Bear,' diye bağırdı. Biz yemek odası yöneticisi doğrudan gitti ve Albay buraya bak, efendim, benim Hintliler sol üzerinde krep sabah yemek yem çalışıyoruz 'dedi. Sana böyle bir tedaviye aday olmayacağını, efendim anlamak istiyorum. Benim Hintliler bu gösterinin asıl özelliği vardır ve onlar yanlış veya ihmal edilmesine izin vermez tek bir halkız. Bundan sonra, onlar yemek zamanında sadece istediğiniz tam olarak ne olsun ona bakın. '", Beni anlıyor musunuz, efendim' Evet, efendim, ah, evet, efendim, 'mahcup yöneticisi bağırdı. Bundan sonra, bizim yemek hakkında daha fazla sorun vardı. "
Cowboys 'n' Hintliler.
"Gösterisi ile pek çok kovboy vardı. Atlar ve erkeklerin her ikisi üzerinde genel gözetim vardı kovboy baş oldu. Kesintisiz bir atı getirdi olacağını, bu kovboy şefi eyersiz binmek için bir Hintli vermek istiyorum. Hayvan iyi kırıldı sonra, Hint elinden alınan ve binmek için bir kovboy verilecek olacaktır. Ardından Hintli bir kırılmamış at verilecek. Bir süre bu konuda hiçbir şey söylemedi, ama sonunda sadece biraz durmak için çok olmaya başladı. Bir gün Kızılderililerin biri o arenaya girmek için zaman oldu hemen önce bana geldi. Atını binip ve bridled, ama o dizgin tarafından atı lider edildi. Ben sorunun ne olduğunu sordum ve o vahşi atı olduğunu söyledi ve o arenaya binmek için gidiş değildi. Ben baş kovboy gittim ve doğru yaptığını sanmıyorum 'dedi. Bizim Hint çocuklar eyersiz binmek zorunda biliyorum, ama her zaman onlara binmek için vahşi atları verir. Onlar at güzel kırık varsa Ardından, bir kovboy vermek. Neden kırmak için kovboy vahşi atları vermiyorsun? Onlar eyer binmek ve onlar için çok zor olmaz. "Fakat baş kovboy sadece Eh, böyle küçük bir şey tarafından rahatsız edilemez" dedi. Sen. Atlar hakkında Buffalo Bill görmek gerekir "Ama ben Buffalo Bill atlarla ne bilmiyor çok iyi biliyorum," diye terslendi. O. Eğer onlar kırık kadar binmek Hintli çocuklar için vahşi olanları vermek biliyorum Hintli çocuğa geri Atı ver ya bugün arenaya gitmeyecek. 'Hepsi buydu, ama çocuk var değil onun zaman içinde at başkalarıyla arenaya girmek için. Ben Hintliler geri dönmek için hazır gibi, ben Buffalo Bill baktı ve onun gözünde bir pırıltı vardı. Bundan sonra biz atlarla daha fazla sorun vardı. Buffalo Bill bana hiçbir şey söylemedi, ancak ben o bizim memnuniyeti şeyler sabit olduğunu biliyordu. "
Birmingham bebeğim.
Biz Birmingham, İngiltere gösteren iken ", küçük bir kızı bize doğdu. Sabah kağıtları ilk özbeöz Hint bebek Buffalo Bill gerekçesiyle doğmuştu o büyük manşetlere olayı tartıştılar. Albay Cody onun vaftiz babası olacaktı ve bebek İngiltere Kraliçesi hükümdarlık sonra seçildi. Çocuğun tam adı Alexandra Birmingham Cody Standing Bear olacaktı. Ertesi sabah Cody bana geldi ve eşim ve bebek yan-show yerleştirilebilir sordu. O İngiliz insanlar bir Hint beşiği veya yatan yeni doğmuş bir bebeğin Hint yüzünü görmek istiyorum dedi "hoksicalaa postan". ' Ben onay verdi ve öğleden sonra kağıtları bebek ve anne şu öğleden sonra görülebilir belirtti. Bu başlaması göstermek için zaman vardı uzun zaman önce, insanlar yolda sıraya alındı. Eşim onu ​​önce beşiğinde küçük bir ile, yükseltilmiş platform üzerinde oturdu. İnsanlar çoğu onun için bir kutuya para bırakarak, geçmiş açtı. Bu gösteri için büyük bir çizim kartı vardı; iş için eşim çok hafif ve bebek için olduğu gibi, o arada eşim ve ben daha fazla para alıyordu yirmi dört saat eski önce. "
Tren batık.
1903 yılında Luther Buffalo Bill ile başka bir tur için kaydoldum. Ancak, sezon Luther'in tren başka trenle arkadan çarptı Maywood, Illinois korkunç bir kaza ile, 7 Nisan 1903 tarihinde kısa kesildi. Üç genç Kızılderililer öldürüldü ve yirmi yedi performans ağır yaralandı. Luther ağır yaralandı ve neredeyse öldü. O hem kalçanın çıkık, diz altında bıraktı kırık bacak, sol kırık kol, iki kırık kaburga, kırık köprücük kemiğini, kırık bir burun ve kafasına derin gashes yaşadı. Sonuç olarak, Luther ve ailesi Buffalo Bill'in Vahşi Batı dönmek olamazdı.
Oglala Lakota şefi.
1905 yılında Pine Ridge döndükten sonra, Standing Bear 4 Temmuz'da Oglala Lakota şefi olarak seçildi, 1905 büyük bir kutlama vardı. "Farklı yerlerde onlar benim için övgü şarkıları söylemeye başladı. Frank Goings, ajans Hint Polis ve tercümanın başkanı, tüm enstrümanları ile yatılı okul, gelen Boys 'Band getirmişti. Hintli şarkılar arasında, grup oynayacaktı. Sonra ben birlikte getirmişti şeyler uzağa vermeye başladı. Ben sahip olduğum her şeyi uzağa vermişti ve eşim ve ben hemen hiçbir şey uzaklaştı kadar bu kadar tuttu. Biz kendimizi, dağıtılmak üzere bağışlanan olan tüm hediyeler hariç mal bin dolar değerinde yaklaşık o gün birilerine düşündüm. "
"Bir baş hiçbir maaş alır ve toplantılarında her şey düzgün yapılmazsa olup olmadığını görmek için ona kalmış. Biz artık savaş konseyleri var, ama bir Komiser kabilesi ile sözleşme herhangi bir tür yapmak için Washington'a gönderilen, eğer mevcut olması ve konuyu araştırmak için baş etmektir. Bu Hintliler arasında yasadır. Bu 'Şef' unvanını almak için büyük bir onur ama bu konuda çok sıkı çalışma da var. "
Rezervasyon bırakmak.
1905 yılında, Standing Bear ayrılmaya karar verdi. O artık korucunun kontrolü altında varlığını tahammül etmeye istekli oldu. Luther arazi tahsisi sattı ve o toptan firmasında bir memur olarak çalıştı Sioux City, Iowa, bir ev satın aldı. Miller Brothers ile Oklahoma'da 101 Ranch rodeo gösterileri yapıyor kısa bir iş sonra sinema endüstrisinin tam zamanlı iş aramak için California'ya taşındı. Daha sonraki yıllarda, Luther rezervasyon bırakmak onun kararı üzerine yansıyan: Ben artık korucunun kontrolü altında varlığını tahammül etmeye istekli olduğu için "Onaltı yıl önce, rezervasyon yaşamı ve benim yerli insanları, Oglala Sioux bıraktı. Yıl yaklaşık aynı sayıda için ben huzurlu ve mutlu bir hayat yaşamak için çalışmıştı; Kendimi adapte ve varoluş beyaz adamın modunu sığdırmak için yeniden ayarlamalar yapmaya çalıştım. Ama başarısız oldu. Kronik bir rahatsız eden haline geldi. Ben kötü bir Hint ve ajan ve ben birlikte var asla. Lütfen eğer ben, bir düşman, hatta bir vahşi kalmıştır. Ve ben hala duyuyorum. Ben çaresiz değilim. "Standing Bear rezervasyonun hapsi sol ederken, halk eğitimi yoluyla Lakota mirası ve egemenliğini korumak için mücadele, onun ciddi sorumluluklar ve Oglala Lakota şefi olarak devam etti.
Hollywood'un ve filmleri.
1912 yılında, Standing Bear California'ya taşındı çünkü Buffalo Bill'in Vahşi Batı ile bir sanatçı olarak onun tecrübe sinema yönetmeni Thomas H. Ince tarafından danışman olarak işe alındı. Standing Bear Standing Bear sinema sektöründe istihdam edildi, 1930'lardan 1912 itibaren 1916 yılında "Ramona" onun ekran yaptı ve pek çok erken Batılıların ortaya çıktı ve Tom Mix, Douglas Fairbanks ve William S. Hart ile birlikte çalıştı. Luther Standing Bear "Ramona" 1916 de dahil olmak üzere Hindistan ve olmayan Hintli hem roller oynayan, bir düzine filmde rol aldı; "On Trial Bolşevizm", 1919; "White Oak" 1921; "Santa Fe Trail" 1930; "Fetih Horde" 1931; "Texas Öncüler", 1932; 1934 "Bir Özel araba Cinayet"; 1935 "Saddle Cyclone"; "Mucize Writer", 1935; "Kavga Öncüleri", 1935; "Ölüm Circle", 1935; ve "Union Pacific" 1939.
Hintli oyuncuların filolar.
Standing Bear Hollywood Screen Actors Guild üyesi oldu. Standing Bear Yerli Amerikalılar Hollywood'un portrayals kritik olduğunu ve yerli Amerikalılar oynamak ve lider ve anlamlı roller ekranda görüntülenmesini sadece yerli Amerikalıları istedi. 1926 yılında, Hollywood diğer Hint aktörlerle birlikte "Savaş Boya Kulübü." Yarattı On yıl sonra, Luther hakaret veya alay gelen hak ve Kızılderili aktörlerin karakterleri korumak için Hintli Aktörler Derneği oluştururken Jim Thorpe katıldı.
Luther Daimi Ayı yorumların.
Carlisle Hint Okulu ve Vahşi Westing.
Yabani Westing ve Carlisle Hint Endüstri Meslek Lisesi eğitim, fırsat ve umut portallar vardı ve Lakota insanlar, taciz ve sınırlı, depresif yoksul iken bir anda geldi. Buffalo Bill ve rezervasyon hayatla Carlisle Hint Okulu, Vahşi Westing katılıyor onun erken yaşam üzerindeki Luther'in yorumların, Amerikan tarihinin Progressive döneminde bir Kızılderili benzersiz hikayeler.
Kızılderili miras ve egemenliğini korumak.
1928 ve 1936 yılları arasında, Standing Bear dört kitap ve Lakota kültürünü koruma konusunda ve Amerikan yerlilerinin devlet düzenlemelerinin muhalif bir dizi makale yazdı. Luther'in yorumların eğitim, asimilasyon, din özgürlüğü, aşiret egemenliği, toprak ve sedanter çiftçiler haline Lakota dönüştürmek için çabalar iadesi ile ilgili hükümet politikalarını meydan okudu. Standing Bear beyaz insanlar Kızılderililer öğretmek çok şey vardı inanıyordu ve Hintli insanlar beyazlar öğretmek çok vardı. O Bureau of Indian Affairs Kızılderililer öğretmek ve tüm kamu okullarında Kızılderili tarihini ve kültürünü öğretmek Hintliler, yetki pozisyonlarda istihdam Kızılderililer iki dilli eğitim politikası benimsemeye, istihdam gerektiğini savundu. Standing Bear Kızılderili çocukların eğitiminde bir politika değişikliği için savundu:
"Hintli çocuklar İngilizce'ye Sioux dilini düzgün çevirmek için nasıl öğretildi olmalıdır; ancak İngilizce öğretmenleri sadece papağan bir grup gibi, onlara İngilizce dil öğretti. "
"Hint, görev çok duyu ile, yarışın hesap verme, kendi tarihçi haline gelmelidir, adil ve daha az savaşların hesapları ve devlet idaresi, efsaneler, dil, hitabet ve felsefi kavramların daha. Artık Indian Street duran süslemek için korkunç ve ucuz bir işlev için bir malzeme yapmak için insansızlastırılıp edilmelidir. "
"Yerli Amerikan adil ve doğru tarih kamu okullarının müfredatına dahil edilmelidir. Hintliler kendi tarihini öğretilmelidir ve okullar oluşturulan yerlerde aşiret ve Hint düşünce Hintli institutors Hint desen öğretilen olacaktır. Tüm Amerikan "Hint atalarının haklarını inkar ve beyaz ırk kendini soymaktan olduğunu miraslarından." Için, fayda
Güneş Dans, yıllık döngüsünün en önemli dini ve sosyal etkinlik yasağı gibi Standing Bear, Kızılderili kabilelerinin ortak işletmelerin özelleştirilmesi Dawes Yasası politikasını karşı ve Sioux dinini zarar misyonerlerin devlet desteğinin kritik olduğunu Sioux yaşam.
Kitaplar, makaleler ve forumlar.
1928 ve 1934 yılları arasında, Progressives organize ve Yerli Amerikalılar yönelik hükümet politikalarını değiştirmek için bir ulusal eğitim kampanyası başlattı.
Kampanya Daimi Bear adlı kitabının "" Benim People Sioux "" ve John Collier en Meriam Raporu bırakma yayınlanması ile 1928 yılında başladı. Bu dönemde, Standing Bear bir kritik destek bina Amerikan ders devre forumları Lakota kültürü hakkında kamuoyunu eğitmek için dört kitap ve sayısız makale yayınlamıştır ve gezdi "Hint New Deal." Luther İlerici hareketin ön saflarında yer ve Onun röportajlar, Amerikan halkı eğitimli farkındalık derinleştirdi ve Kızılderili halklara yönelik hükümet politikalarını değiştirmek için halk desteğini yarattı. Anda, Kızılderili yazarlar nadir olduğunu ve Daimi Bear kitapları "New York Times" tarafından kültürel olarak önemli kabul ve gözden geçirilmiştir.
1931 yılında, Standing Bear "Benim Hint Boyhood", 1800'lerin sonlarında bir Lakota çocuğun yaşam, deneyim ve eğitim klasik anılarını yayınladı. O yıl, yirmi yıllık bir aradan sonra, Standing Bear Pine Ridge, Güney Dakota ziyaret etti. O Lakota devam imha federal Hint politikasını kınayan "Amerikan Mercury" nde "Sioux Trajedisi" yazdı halkının umutsuz durumuyla bunu sıkıntılı oldu.
"1933 yılında yayınlanan", "Benekli Kartal Ülkesi", geleneksel Lakota hayat ve gümrük, beyaz ırkın benzerlik içine Indian "üzerinden yapmak" için beyazların çabalarını eleştiren bir etnografik açıklamasıdır. Burada, Standing Bear gözlenen, Standing Bear ayrıca "1933 yılında yayınlanan" Ne Amerika'ya Hint Means "" Beyaz adamlar zorluk kendilerinden farklı yaşayan insanlar hala hayatın yukarı ve ilerici yol. Yolculuk olabileceğini fark var gibi " ". 1934 yılında, Standing Bear "" Sioux Hikayeler '' in Lakota masalları ve efsaneler bir koleksiyon yayınladı.
Standing Bear ve Hint New Deal.
Luther Standing Bear Progressive hareketinin ön planda idi ve Kızılderili din ve egemenliğini korumak için savunucusu John Collier, Hint Hakları Derneği ve diğerleri ile katıldı. Kızılderili kültürü ve Amerikan halkı eğitimli bilgelik üzerine Ayı yorumların ayakta kamu bilincini derinleşti ve Kızılderili halklara yönelik hükümet politikaları değiştirmek için halk desteğini yarattı. 1928 yılında, Standing Bear adlı "" My People Sioux "" ve Collier'ın Meriam Raporu Kızılderili din ve egemenliğini sınırlayan hükümet politikalarını meydan organize bir kampanya başlatıyor, yayımlandı.
1928 ve 1934 yılları arasında, Luther Standing Bear Lakota kültürü hakkında kamuoyunu eğitmek için dört kitap ve sayısız makale yayınlamıştır ve kritik destek bina Amerikan ders devre forumları gezdi "Hint New Deal."
1933 yılında, Collier Başkan Franklin D. Roosevelt yönetiminin Hint İşleri Bürosu Komiseri olarak atandı ve Standing Bear Kongresi Yerli Amerikalıların tarih ve kültür müfredatının bir parçası yapılmasını yasama gerektiğini Başkan Franklin D. Roosevelt yazdı Kamu okullarının.
Ölüm.
20 Şubat 1939 tarihinde, Luther Standing Bear filmi "Union Pacific" setinde grip süre içinde 71 yaşındayken, Huntington, California öldü. Standing Bear onun kutsal boru ile, çok onun Lakota vatan Forever Hollywood'un Mezarlığı, Los Angeles, Kaliforniya'da gömüldü.
