Turkey Run State Park
Turkey Run State Park içinde satın alınan arazi ilk parsel ile bu Indiana'nın ikinci devlet parkı oldu ABD 41. Devlet Yolu 47 doğu devletin orta-batı kesiminde, Parke County, Indiana'da bulunan bir Indiana eyalet parkı olduğunu State Park sistemi ilk olarak Indiana eyalet yüzüncü sırasında kurulmuş 40.200 $ pahasına 1916. Bu 1919 yılında inşa, Türkiye Run Inn barındıran adı "Turkey Run" kökeni bilinmemekle birlikte en çok kabul gören teori, vahşi hindi alanında nerede erken ısınmak için boğazlardan (ya da "ishal") olarak yerleşimcileri birleştirmek olduğunu ifade Çıkmaz boğazlardan tuzak onları olur ve kolaylıkla onları avlamak.
Tarihi.
Türkiye Run kalbi Richard Lieber tarafından işletilen State Park Komisyonu, alanın satın almak için 20.000 $ edinmişti 1915 yılına kadar Lusk aile tarafından işletilen, ancak Hoosier Kaplama kereste şirketi 30.000 $ için satın alındı. Indianapolis Motor Speedway 40.000 $ için kereste şirketi arazi satın almak için yeterli para komisyonu verdi.
Yerel.
Turkey Run State Park Shades State Park güneybatı hakkında yer almaktadır. Her iki parklar Sugar Creek boyunca yer ve kumtaşı anakaya aşağı keser hem derenin drenajı oluşturduğu geçit sistemi ile donatılmıştır. Mansfield kumtaşı Mansfield, Indiana adını Türkiye Run, görülen spesifik türüdür. Onlara seyahat ovada kadar düz bir buzul haçlar, ve aniden gezgin geçit sistemine girer, çünkü bu iki park daha ilginç hale getirir.
Parkur.
Yollar bir sistem drenaj suyunun nispeten özgür yaz aylarında gezi fırsat yürüyüşçüler sunuyor ve Sugar Creek, her iki parklar ana drenaj, karşısında süspansiyon yaya köprüsü uzak tarafında yollar erişim sağlar. Trail 3, özellikle merdiven ve dar ama derin boğazlar dahil, sağlamlığı için olduğunu belirtti. Iç lastikler, Kano, ya da kayak ya parkta Şeker Creek aşağı kayan yaz aylarında çok popüler. Orada vardır, hatta Şeker Creek aşağı gezileri. Ayrıca, ilkbaharda sağanak yağış ve kar bir sel dar boğazlar eritmek zaman çok daha maceracı yürüyüşçü dar boğazlar aracılığıyla "dere stomping" gidecek. Su seviyesi yüksek ise Ancak, hızlı hareket eden akım, dik geçit duvarları ve dere yataklarının öngörülemeyen konturları bu faaliyetin tehlikeli hale.
Park Jeoloji.
Parkın önemli özellikleri Mansfield formasyonu Mansfield kumtaşı erozyondan oluşur. Bu oluşum sedimanlar toplanan ve sıkıştırılmış burada antik ağzında Karbonifer döneminde yatırılır. Bu bataklık ortam 19. ve 20. yüzyıllarda mayınlı olan birçok kömür yatakları oluşmuştur. Bir kömür madenine çöken giriş hala parkın önemli bir özelliğidir.
Pleistosen Epoch sırasında Mansfield kumtaşı kaya buzul meltwaters ve bunların ilişkili erozyon cari farklı oluşumlar içine oyulmuştur. Turkey Run buzul erratics, kadar olmak üzere buzullaşma birçok ortak özellikleri, özellikleri ve buzul suları eriterek erozyondan kanyonları dolaştılar.
Rocky Hollow Falls Canyon Nature korur.
Rocky Hollow parkı (County Road 280E) kuzeydoğu sınırında yukarıdaki deniz seviyesinde başlar ve hemen sallanan köprünün üstünde Sugar Creek at düşer. Yaban domuzları Hollow ve Şelalesi Kanyon benzer mesafe ama yarısı veya uzunluğu (sırasıyla) üçüncü bırakın. 1974 yılında Ulusal Doğal Landmark tayin edildi koruyun.
Yıllık olaylar.
Her Memorial Day Weekend, Turkey Run State Park Sırp Fest ev sahipliği yapar. Sırp yemek ve kültür yıllık kutlama Chicago bölgesinden Sırp ailelerin bir grup tarafından 1970'lerin ortalarında ortaya çıkmıştır. 1980'ler boyunca, olay 20 kadar ailelere büyüdü. hafta sonu etkinlikleri Türkiye Run (TR), yürüyüş ızgara ve Sugar Creek aşağı yavaş şamandıra hakkında yanan etin büyük miktarlarda odaklanmak. 1988 yılında nedeniyle Memorial Day Weekend Turkey Run State Park kitlesel popülerlik, katılımcılar önceden Turkey Run Inn iki yıl oda rezervasyonu başladı. Izgara faaliyetleri genellikle ızgara ve Tenis Kortu bitişik piknik masaları etrafında yer almaktadır.
Olay devam evrim gördü. Orijinal katılımcıların birçok eski ve her yıl katılım taahhüt yapamaz büyüdü 1996 yılında başlayarak, katılımcı bir yeni nesil geleneği canlı tutmak için bakımlı bulundu. Bu yeni nesil tüm geçmişleri ve etnik Sırp kültürü bireylerin kutlama açtı. Katılımcıların çoğu Sırp olmasa da, Sırp kültürünün kutlama öncelikle mutfağı ve her zaman mevcut Sırp bayrağı ile, devam ediyor.
Lusk Ev ve Değirmen Sitesi.
Tarihi Yerler Ulusal Kayıt üzerinde parkın içinde iki site var. İlk Lusk Ev ve Değirmen Sitesi oldu. Türkiye Run için ilk alan bu ev çevresinde gelişmiştir.
Lieber Log Cabin.
Ulusal Kayıt ikinci Turkey Run yerel Lieber Log Cabin olduğunu. Bu yerli lale ağaçları, Indiana türünün en eski itibaren 1848 yılında inşa edilmiştir. Albay Richard Lieber, Indiana Eyalet Parkı sisteminin ilk müdürü ve park sisteminin Indiana'nın oluşturulmasını kışkırttığı adamın onuruna adlandırılmıştır. 1918 yılında bir fırtına sırasında o evin keşfetti. O hemen onu sevdim ve o devletin parkı için idare binası olarak hizmet verebilir, böylece taşınmış olması sahibi ikna etti. Baca ama tüm kurtarılabilir oldu. Neyse ki, baca en "kedi ve kil" tarzı aşina yaşlı bir adam, yeni bir yapım, eski bir köprü taş kullanarak yön verdi. destekler aslında butternut vardı, ama şimdi sassafras vardır. Kabin şimdi Lieber ve tüm Indiana eyalet parkı sistemi onurlandıran bir müze olarak kullanılmaktadır. Lieber 1944 yılında öldü ve külleri parkın içinde toprağa verildi.
