Silkie
(Bazen alternatif "İpeksi" yazıldığından) Silkie ipek gibi hissediyorum söyleniyor onun atipik kabarık tüyleri, adını tavuk bir cins. En tavuklar sadece dört sahipken cins, tür, siyah deri ve kemikler, mavi kulak memesi ve her yürüyerek beş ayak gibi çeşitli diğer olağandışı niteliklere sahiptir. Bunlar genellikle kümes gösterileri sergilendi ve çeşitli renklerde görünür.
Kendi ayırt edici fiziksel özelliklere ek olarak, Silkies de kendi sakin, samimi mizaç için bilinir. Kümes hayvanları çoğu uysal arasında Silkies ideal pet olarak kabul edilir. Tavuklar da son derece broody, ve iyi anneler yapmak. Yaklaşık üç yumurta haftada döşeme adil katmanları kendilerini olmalarına rağmen, genellikle diğer ırkların ve kuş türleri yumurta yumurtadan kullanılır.
Tarihi.
Bu tam olarak bilinmemekle olduğu ya da niteliklerin kendi tekil kombinasyonu ile kümes ilk ortaya çıktı, ancak menşe en iyi belgelenmiş nokta (kuş, "Çin ipek tavuk" dolayısıyla başka bazen karşılaşılan isim) Antik Çin olduğunda. Güneydoğu Asya'da diğer yerler gibi Hindistan ve Java gibi olanakları, olarak isimlendirilmiştir. Silkies erken kalan yazılı hesap Asya'da yaptığı yolculukları sırasında, 13. yüzyılda bir kürklü tavuk yazdı Marco Polo, geliyor. 1598 yılında, Ulisse Aldrovandi, Bologna, İtalya Üniversitesi'nde bir yazar ve doğa bilimci, bugün hala okuma ve takdir edilir tavuklar üzerinde kapsamlı bir risale yayınladı. Onda, o "kara kedi gibi saç ile giydirdik" "yün taşıyan tavuklar" ve olanları konuştu.
Silkies büyük olasılıkla İpek Yolu'nun ve deniz ticareti yoluyla Batı'ya turnikelerinden yaptı. Silkies Batı'da, çeşitli efsaneler onlar hakkında sürdürülen edildi daha yaygın hale kez cins 1874 yılında Mükemmellik Standardı içine kabul Kuzey Amerika'da resmen tanındı. Sideshows gerçek memeli kürk sahip olarak onları teşvik ederken Erken Hollandalı yetiştiriciler, onlar tavuk ve tavşan yavruları vardı alıcılar söyledi.
21. yüzyılda, Silkies tavuk en popüler ve her yerde süs ırkları biridir. Genellikle arka Bekçileri tarafından süs tavuğu veya hayvan tavuk olarak tutulur ve aynı zamanda yaygın inkübe ve ördekler ve kazlar ve bıldırcın ve sülün gibi av kuşları gibi diğer tavukların yavruları ve su kuşu yükseltmek için kullanılır.
Özellikler.
Bazı ülkelerde bantams kabul edilir, ancak Silkies genellikle yanlışlıkla bir bantam cins adı verilir ve bu bölge ve birçok cins standartları sınıfı onları resmen gibi büyük tavuğu göre değişir; bantam Silkie aslında çoğu zaman ayrı bir çeşittir. Hemen hemen cins tüm Kuzey Amerika suşları büyüklüğünde bantam, ama Avrupa'da standart boyutlu orijinal versiyonu. Ancak, hatta standart Silkies erkek sadece dört pound (1.8 kg) ağırlığındaki ve dişiler 3 £ (1.36 kg) ağırlığındaki ile, nispeten küçük tavuk vardır. Mükemmellik Amerikan Standardı 36 ons (1 kg) ve 32 ons (910 gram) olan kadındır erkekler için çağırır.
Silkie Tüyleri Ancak son yıllarda silkie tüyler artık İngiltere ve Hollanda'da standardize edilmiştir çoğunlukla özellikle Chabo, çeşitli ırklar geliştirilmiştir, tavuk ırkları arasında bir zamanlar benzersiz oldu. Bu ipek, kürk ve kıyasla olmuştur. Onların tüyleri işleyen barbicels eksikliği ve diğer kuşlar üzerinde aşağı böylece benzer ve uçamayan Silkies bırakın. Genel sonuç yumuşak, kabarık bir görünüm olduğunu.
Silkies iki farklı çeşitleri görünür: Sakallı ve Non-sakallı. Sakallı Silkies earlobes kapsayan gaga alanı altında tüyler fazladan beceriksizlik var. Onlar da rengine göre ayrılır. Rekabetçi gösteren tanınan Silkie Renkler Siyah, Mavi, Buff, Gri, Partridge ve Beyaz bulunur. Böyle guguk, Lavanta, Kırmızı ve Splash gibi alternatif tonlar da var. Tüm Silkies için mükemmellik çağrısı standartları küçük bir ceviz Tarak, karanlık kamış ve turkuaz mavisi earlobes var. Bu tanımlayıcı özelliklerine ek olarak, Silkies her yürüyerek beş ayak var. Bu nadir özelliği sergileyen diğer ırkları Dorking, Faverolles ve Sultan bulunur.
Tüm Silkies siyah deri, kemik ve grimsi-siyah et var; Onların Çince dil adı "kara kemikli tavuk" anlamına gelen "wu gu ji" (烏骨雞, kelimenin tam anlamıyla "karanlık kemikli tavuk") 'dir. Bir hayvanın bağ dokusu içine deri ötesine uzanan Melanizm nadir bir özelliktir ve tavuklarda Asya'da başladığı sanılıyor nadir mutasyon fibromelanosis, kaynaklanır. Silkie ve Asya stokunun soyundan birçok ırkları mutasyon sahiptir. Renk göz ardı, cins, genellikle tavuk daha yaygın et ırkları kadar üretmez.
Silkies krem ​​renkli yumurta adil bir dizi yatıyordu, ama üretim genellikle broody gitmek için onların aşırı eğilim nedeniyle kesilir; Bir tavuk ideal yılda 100 yumurta üretecek. Seçici, özellikle yumurta üretimi için yetiştirilen çoğu kümes dışına yetiştirilen olmuştur inkübasyon için Onların kapasitesi, genellikle Silkies diğer kuşların yavru yükseltmek için izin vererek kanatlı bekçileri tarafından istismar edilmektedir. İyi annelerin olmanın yanı sıra, Silkies onların sakin, samimi mizaç için evrensel ünlüdür. Onlar lohusalık iyi yapmak ve çocuklarla çok iyi etkileşim. Bu docility karışık sürülerde tutulduğunda Silkies daha aktif ya da agresif kuşlar tarafından zorbalık neden olabilir.
Bantams.
Silkie bantam boyutu hariç, hemen hemen her şekilde büyük Silkie benzer Silkie, minyatür bir çeşittir. Bazı ülkelerde, Silkie bantam örneğin bantam çeşitli en popüler olan Kuzey Amerika gibi Silkie tek veya daha fazla ortak çeşididir. Ancak Avustralya'da Silkie bantam standart olmasına rağmen, neredeyse bilinmiyor.
Perfection Amerikan Standard bantam Silkie standart erkek ağırlığı 1 kg (36 oz) ve kadın için, 907 g (32 oz) 'dir. Avustralyalı Tavukçuluk Standart ve İngiliz Tavukçuluk Standart Silkie bantams çok daha küçük çağrısı; Avustralya Tavukçuluk Standard, standart ağırlıklar erkeklerde 680 g (25 oz), kadınlarda 570 g (20 oz) vardır. Bantam Silkies İngiliz standart ağırlık erkeklerde 600 g (22 oz), ve kadınlar için 500 gr (18 oz) 'dir.
Polidaktili.
Silkies de genellikle ayak ek 1-2 basamak olarak tezahür, onların polidaktili için bilinir. Bu ek basamaklı oluşumu genetik neden "SHH" geninin bir düzenleyici bir SNP olduğu gösterilmiştir, ZPA düzenleyici sekans (ZRS) olarak adlandırılan. Bu artan doku büyümesi ve hane lider, gelişmekte olan bacak tomurcuk anterior ektopik "SHH" ifadesini neden olur. İlginçtir, Silkie ekran polidaktili ayakları ederken, kanatlar standart tridactyly (üç haneli) düzenleme var. Japon Silkie başlangıçta embriyo olarak kanat ilave basamak gelişir, ancak bu kuluçka önce kaybolur. Silkie polidaktili arkasında genetik nedeni ektopik "SHH" ikincil etkisi ile, AER ektopik "FGF4" ifadesi nedeniyle Dorking tavuk cins içinde polidaktili neden olanlar farklıdır.
Mutfağında.
Bir Silkie siyah et, genellikle Avrupa ve Amerikan mutfağından alışılmadık bir nitelik olarak kabul edilir. Buna karşılık, birçok Asya mutfakları Silkie eti gurme gıda düşünün. Çin mutfağı, özellikle cins değerleri, ama aynı zamanda bazı Japon, Kamboçya, Vietnam ve Kore yemekleri ortak bir madde olduğunu. Çin mutfağı Malezya gibi güçlü bir etkisi olmuştur Alanları, aynı zamanda Silkie yemek olabilir. Gibi erken 7. yüzyılda olduğu gibi, geleneksel Çin tıbbı Silkie et ile yapılan tavuk çorbası bir şifalı yiyecek olduğuna hükmetmiştir. Pişirme olağan yöntemler suyu, kavrulur ve curries yapmak Silkie kullanmayı içerir. Silkie ile yapılan geleneksel Çin çorbası da bu tür wolfberries olarak malzemeler kullanır, "Dioscorea opposita" (beyaz yam), portakal kabuğu ve taze zencefil. Batı'nın metropol alanlarda birkaç füzyon restoranı aynı zamanda confit gibi geleneksel Amerikan veya Fransız mutfağı, bir parçası olarak pişmiş.
