Çin'de bankacılık Tarihi
Çin'de bankacılık tarihinin Çin'de para ve kredi işlemleri ile uğraşan iş kapsamaktadır.
Erken Çinli bankalar.
Çin finans kuruluşları Song Hanedanı (960-1279) tarafından para mevduat kabulü, kredi verme, verme notlar, para alışverişi, ve uzun mesafe havale dahil tüm ana bankacılık fonksiyonlarını yürüten bulundu. 1024 yılında ilk kağıt para Sichuan devlet tarafından yayımlanmıştır. yerli Çin finans kuruluşlarının başlıca iki türü, "piaohao" (票 號) ve "qianzhuang" (錢莊), daha sık Çin'in finans piyasasında yarıştı daha işbirliği yaptı.
Nedeniyle geleneksel Çin hukukunun kronik yapısal zayıflıklara, Çin finans kurumları başta yakın ailevi ve kişisel ilişkilere dayalı ticari bankacılık odaklı ve çalışma sermayesi öncelikle kısa vadeli para transferlerinde ziyade uzun vadeli vadesiz mevduat gelen şamandıra dayalı . bireysel bankacılık ve fraksiyonel rezerv bankacılığı, modern kavramları asla geleneksel Çin bankaları arasında geliştirilen ve 19. yüzyılda Batılı bankacılar tarafından Çin'e tanıtıldı.
"Piaohao".
Erken Çin bankacılık kurumu onlar öncelikle Shanxi yerlileri tarafından sahip olunan çünkü aynı zamanda Shanxi bankalar olarak da bilinen "piaohao" denirdi. İlk "piaohao" Pingyao Xiyuecheng Boya Şirketi kaynaklanmıştır. Başka bir şube nakit büyük miktarlarda transferi ile ilgilenmek için, şirket Çin etrafında şirketin birçok branşta paraya çevrilebilir taslakları tanıttı. Bu yeni yöntem başlangıçta Xiyuecheng Şirket bünyesinde ticari işlemler için tasarlanmış olmasına rağmen, 1823 yılında sahibi tamamen boya iş vazgeçti ve özel havale firması, Rishengchang Piaohao olarak şirket yeniden o kadar popüler oldu. Önümüzdeki otuz yıl içinde, on bir "piaohao", Qixian, Taigu ve Pingyao ilçelerinde, Shanxi eyaletinde kuruldu. On dokuzuncu yüzyılın sonuna gelindiğinde, 475 şube ile otuz iki "piaohao" Çin'in çoğunu kapsayan iş vardı.
Tüm "piaohao" sahipleri sınırsız sorumluluk taşınan tek Serbest olmayan veya ortaklıklar olarak organize edildi. Onlar interprovincial havaleler üzerinde yoğunlaştı, daha sonra hükümet hizmetlerinin yürütülmesinde üzerinde. Sermaye ve iller arasındaki ulaşım yolları kesildi Taiping İsyanı sırasında, itibaren, "piaohao" Hükümet, vergi gelirlerinin teslimi ile ilgili başladı. "Piaohao" ilerleyen fonlarda bir rol alarak ve eyalet hükümetleri yabancı krediler düzenlenmesi, notlar veren ve bölgesel hazineleri çalıştırarak büyüdü.
"Qianzhuang".
"Piaohao" nin ülke çapında ağ Bağımsız genellikle "qianzhuang" olarak adlandırılan küçük yerli bankaların çok sayıda vardı. Bu kurumlar ilk olarak Şangay, Ningbo ve Shaoxing, Yangzi Deltası bölgesinde ortaya çıktı. "qianzhuang" ilk, en azından orta onsekizinci yüzyıla kadar izlenebilmektedir. 1776 yılında Şanghay'da bu bankaların birkaç "Qianye gongsuo" adı altında bir lonca halinde örgütlendiler. Buna karşılık "piaohao", "qianzhuang" çoğu yerel olan ve yerel para alışverişi yürüten nakit notlar veren, faturaları ve notlar alışverişi ve yerel iş dünyası için iskonto edilerek ticari bankalar olarak görev yaptı.
"Qianzhuang" Çinli tüccarlar ile yakın ilişkiler sürdürdü ve Çin'in dış ticaretinin genişlemesi ile büyüdü. Batılı bankalar ilk Çin girdi, onlar "qianzhuang", daha sonra yabancı firmaların mal satın almak için kullanılan Çinli tüccarlar bu borç kimin için "doğrayın krediler" ("caipiao") yayınladı. Çevresinde erken 1890'larda Çin'de 10.000 "qianzhuang" olduğunu tahmin edilmektedir.
Yabancı bankaların girişi.
İngiliz ve diğer Avrupa bankaları Batı ticaret firmalarının artan sayıda hizmet on dokuzuncu yüzyılın ortalarında Çin girdi. Çince İngilizce kelime "banka" için, dönem "Yinhang" (銀行), "Gümüş kurumu" anlamına icat. Çin'de ilk yabancı banka 1840'larda Hong Kong, Guangzhou ve Shanghai şube açarak Bombay merkezli İngiliz Oriental Bank (東 藩 匯 理 銀行) oldu. Diğer İngiliz bankaları izledi ve Çin'de birbiri ardına kendi şube kurmak. İngiliz kırk yıl, çağdaş bankacılığın üzerinde sanal bir tekel oluşturdu. Hong Kong ve Şanghay Banking Corporation (香港 上海 匯丰 銀行), bugünkü adıyla HSBC, Hong Kong, 1865 yılında kurulan, daha sonra Çin'deki en büyük yabancı banka oldu.
Erken 1890 yılında Almanya'nın Deutsch-Asiatische Bankası (德華 銀行), Japonya'nın Yokohama Specie Bankası (橫濱 正 金 銀行), Fransa'nın Banque de l'Indochine (东方 匯 理 银行) ve Rusya'nın Rus-Asya Bank (華 俄 道勝 銀行) Çin'de şube açmış ve Çin'in finans piyasasındaki İngiliz üstünlük meydan okudu. On dokuzuncu yüzyılın sonunda dokuz yabancı bankalar Çin'in antlaşma limanlarında kırk beş şube ile vardı.
Yabancı bankalar bölge dışı haklara sahip. Onlar da Çin'in uluslararası havale ve dış ticaret finansmanı üzerinde tam kontrole keyif aldım. Çin hükümeti tarafından düzenleme olmaması olmak, onlar, dolaşımı için banknot Çinli vatandaşların mevduat kabul ve "qianzhuang" kredi vermek için ücretsiz.
Hükümet bankaları.
Kendinden güçlendirme hareketi lansmanından sonra, Qing hükümeti sermayenin büyük miktarlarda gerekli büyük sanayi projeleri başlatarak başladı. Mevcut iç finansal kurumlar iç ticaret desteklemek için yeterli kredi ve transfer olanakları sağladı ve küçük ölçekli işletmeler ile iyi çalıştı ama onlar Çin'in yeni finansal taleplerini karşılamak değil. Çin, büyük ölçekli ve uzun vadeli finansman için yabancı bankalara döndü. Askeri yenilgilerden sonra Qing hükümeti dış güçlerin kendi tazminat ödemelerini finanse etmek için yabancı bankaların ve sendikalar ödünç zorunda kaldı.
Bir dizi teklif itibaren 1860 bir modern Çin bankacılık kurum tarafından yapılmıştır. Li Hongzhang, kendini güçlendirme hareketin liderlerinden biri, 1887 yılında yine 1885 yılında bir yabancı Çin ortak banka oluşturmak ve ciddi çaba sarf etmiştir.
Çin'in ilk modern bankası Çin İmparatorluk Bankası (中国 通商 银行), banka anonim şirketi olarak organize edildi 1897 yılında işletmeye açılmıştır. Bu HSBC iç düzenlemelerini kabul ve üst düzey yöneticiler, yabancı uzmanları vardı. Çin Cumhuriyetin ilanı, banka 1912 yılında Çin Ticaret Bankası kendi İngilizce adını değiştirdi sonra adı daha doğru olarak Çince adı tercüme ve Qing Hanedanı için herhangi bir bağlantı kaldırıldı.
1905 yılında, Çin'in ilk merkez bankası Gelir Kurulu (大 清 户 部 银行) Bankası olarak kurulmuştur. Üç yıl sonra, onun adını Büyük Qing Devlet Bankası (大 清 銀行) olarak değiştirilmiştir. Tüm mevcut banknot için bir yedek olarak Amaçlanan, Da Qing Banka'nın notu vergi ödemeleri ve borç yerleşim dahil, tüm kamu ve özel fon transferlerinde kullanılmak üzere özel ayrıcalık verildi. Da Qing Bankası da devlet hazinesini çalıştırmak için özel ayrıcalık verildi. Merkezi hükümetin gelirinin çoğunu kontrol Gelirler Kurulu banka ve şubeleri aracılığıyla vergi havale çoğunu transfer. Hükümet birçok antlaşma limanlarında Tuz Artı Vergisi, diplomatik harcamaları, dış kredi yönetimi, yabancı tazminatların ödenmesi transferi ve mevduat ve gümrük vergisi transferi ile banka emanet.
1911 Xinhai Devrimi sonrasında, Daqing Bank of China Bank olarak değiştirildi. Bu banka, bugün varlığını sürdürmektedir.
Başka bir hükümet, banka, Haberleşme Bankası (交通銀行), Belçikalı yükleniciler Pekin-Hankou Demiryolu kurtuluş için para toplamak için Mesajlar ve Haberleşme Bakanlığı tarafından 1908 yılında düzenlendi. Bankanın amacı vapur hatları, demiryolları için fon yanı sıra, telgraf ve posta tesisleri birleştirmeye oldu.
Özel bankalar.
Üç özel bankalar, tüm devlet yardımı almaksızın özel girişimciler tarafından oluşturulan, geç Qing döneminde ortaya çıktı. Xincheng Bankası bu yıl 1908 yılında Hangzhou National Commercial Bank, ertesi yıl ve Ningbo Ticari ve Tasarruf Bankası (四 明 銀行) tarafından, 1906 yılında Şanghay'da kurulan izledi, Bankacılık Kayıt Yönetmeliği tarafından verilmiş iyi Qing hanedanının çöküşünden sonra etkisi devam Gelirler Bakanlığı.
Karlı resmi havale iş bir aslan payını "piaohao" dan Daqing Bankası tarafından alındı. "Piaohao" tüm ama 1911 yılında Xinhai Devrimi izleyen kayboldu.
Aynı dönemde modern Çin bankacılıkta özel çıkarların artan gücü ve bankacılık sermayesinin konsantrasyonunu gördüm. Şanghay'da sözde "Güney üç bankanın" (南 三行) kuruldu. Onlar Şanghay Ticaret ve Tasarruf Bankası'nı (上海 商業 儲蓄 銀行), National Commercial Bank (浙江 興業 銀行) ve Zhejiang Sanayi Bankası idi (浙江 實業 銀行). "Kuzey dört banka" (北 四行) olarak bilinen diğer dört banka, daha sonra ortaya çıktı. Onlar Yien Yieh Ticaret Bankası (鹽業 銀行), Kincheng Bankacılık Şirketi (金城 銀行), Continental Bank (大陸 銀行) ve Çin & Güney Denizi Bankası (中南 銀行) idi. son bir denizaşırı Çinli tarafından oluşturulan iken ilk üç, Pekin hükümetinin mevcut ve emekli yetkilileri tarafından başlatılmıştır.
Süspansiyon olayı unutmayın.
1916 yılında Pekin'de Cumhuriyetçi hükümet gümüş kağıt not dönüşüm askıya emretti. Karışık Mahkemesi desteğiyle, Çin Bankası Şangay Şubesi başarıyla sipariş direndi.
Çin'in tüzük Bankası devlet müdahalesini kısıtlamak için 1917 yılında revize edilmiştir.
Çin bankacılık Golden Age.
1937 yılında İkinci Çin-Japon Savaşı Kuzey Seferi dan on yıl Çin'in modernleşme yanı sıra bankacılık sektörü için bir "altın on yıl" olarak tarif edilmiştir. Modern Çin bankaları sendikasyon endüstriyel kredi verme ve kırsal alanlarda kredi sunan kapsamında işlerini genişletti.
Milliyetçi hükümetin ilk cumhurbaşkanı Şarkı Ziwen ile 1928 yılında Çin Merkez Bankası, yarattı. Bank of China Communications Banka sanayi geliştirmeye odaklanan ise döviz yönetimi konusunda uzmanlaşmış bir banka olarak yeniden düzenlenmiştir.
Mali Denetleme Bürosu mali işlerini denetlemek, Maliye Bakanlığı altında kurulmuştur.
Japonya ile yakın savaş karşı karşıya kalan Çin hükümeti azılı banka darbesi ile çağdaş Çinli bankaların aktiflerinin yüzde 70'in üzerinde kontrolünü ele geçirdi.
1949 sonrası.
Çin bankacılık sisteminin tarihçesi biraz damalı olmuştur. Devletleştirme ve ülkenin bankalarının konsolidasyon Halk Cumhuriyeti'nin ilk yıllarında yüksek öncelik aldı ve bankacılık tamamen socialized ilk sektör oldu. Çin iç savaş (1949-1952) sonra iyileşme döneminde, Çin Halk Bankası, azgın enflasyonu durdurmak ve merkezi kontrol altında ülkenin mali getirmek çok etkili bir hareket. Zamanla, bankacılık organizasyonu değişen koşullara ve yeni politikalar uygun defalarca değiştirilmiştir.
Bankacılık sistemi sağlam, tüm finansal hizmetler üzerinde kontrolü, kredi ve para arzını icra Maliye Bakanlığı, altında erken merkezi oldu. 1980'lerde bankacılık sistemi genişletilmiş ve reform programının ihtiyaçlarını karşılamak için çeşitlendirilmiş ve bankacılık faaliyetinin ölçeği hızla artmıştır oldu. Devlet işletmelerinin gerekli Yeni bütçe prosedürleri geliri devlete sadece vergi havale ve banka kredileri şeklinde yatırım fonları aramaya. 1979 ve 1985 yılları arasında, mevduat hacmi neredeyse üç katına ve banka kredilerinin değeri 260 oranında artmıştır. 1987 yılında bankacılık sistemi Çin Halk Bankası, Çin Ziraat Bankası, Çin Bankası (döviz meseleleri ele ki), Çin Yatırım Bankası, Çin Sanayi ve Ticaret Bankası, Halk İnşaat Bankası, Haberleşme Bankası, Çin Halk Sigorta Şirketi dahil , kırsal kredi kooperatifleri ve kentsel kredi kooperatifleri.
Çin Halk Bankası, merkez bankası ve bankacılık sisteminin temeli oldu. Banka Maliye Bakanlığı ile işlevinde üst üste ve 1970'lerde, Kültür Devrimi sırasında sorumluluklarının çoğunu kaybetmiştir rağmen lider pozisyonuna restore edilmiştir. Merkez bankası olarak, Çin Halk Bankası, para veren ve para arzını kontrol etmek için sorumluluk vardı. Aynı zamanda hükümet hazine, ekonomik birimler için kredi ana kaynağı olarak hizmet, finansal işlemler için takas merkezi, kurumsal mevduat sahibi, ulusal tasarruf bankası ve ekonomik faaliyetlerin bir yerde monitör.
Başka bir finans kurumu, Bank of China, döviz bütün ilişkilerinde ele. Bu, ülkenin döviz rezervlerini tahsis dış kredi düzenlenmesi, ayar döviz kurları Çin'in para, kredi mektupları veren ve genellikle yabancı firmalar ve bireyler ile tüm finansal işlemlerin yürütülmesinden sorumludur oldu. Bank of China Pekin ofisleri ve dış ticaret yapan diğer şehirler vardı ve Hong Kong, Londra, New York, Singapur ve Lüksemburg gibi büyük uluslararası finans merkezleri, yurtdışı ofisleri korumuştur.
Ziraat Bankası kırsal alanlarda mali işlemlerini kolaylaştırmak için 1950'lerde kuruldu. Ziraat Bankası tarım birimlerine mali destek sağlamıştır. Bu krediler yayınladı tarım için devlet ödenek ele kırsal kredi kooperatiflerinin faaliyetlerini yönetti, ve kırsal mali işler genel denetim gerçekleştirdi. Ziraat Bankası Pekin merkezli ve ülke genelinde şube ağını vardı. Bu 1950'lerin ve 1960'ların ortalarında gelişti ancak fonksiyonları ve Ziraat Bankası özerkliği yüksek tarımsal üretimi teşvik yardımcı olmak için önemli ölçüde artmıştır 1970'lerin kadar sonra eridi. 1980'lerde tekrar yeniden yapılandırıldı ve sorumluluk sistemi altında büyüme ve tarımın çeşitlendirilmesi desteklemek için daha fazla yetki verildi.
Halk Bankası, Yapı devlet ödenek ve sermaye inşaat için kredi başardı. Bu fonları belirlenmiş inşaat amaçlı kullanıldığı emin olmak için kredi alıcılarının faaliyetlerini kontrol etti. Proje ilerledikçe, para aşamalarında kullandırılmıştır edildi. Reform politikası banka kredilerine devlet bütçesinden yatırım fonlarının ana kaynağı değiştirdi ve Halk Construction Bank sorumluluk ve faaliyetleri arttı.
Kırsal kredi kooperatifleri, küçük, toplu ait tasarruf ve kırsal kesimde yerel düzeyde küçük ölçekli finansal hizmetler ana kaynağı olan kredi kuruluşları vardı. Bireysel çiftlik aileleri, köyler ve kooperatif kuruluşlar için mevduat ve kısa vadeli krediler ele. Ziraat Bankası yönüne tabi, bunlar muntazam devlet, bankacılık politikaları izledi ama muhasebe amaçlı bağımsız birimler olarak görev almıştır. 1985 yılında kırsal kredi kooperatifleri ¥ 72500000000 toplam mevduat düzenledi.
Kentsel kredi kooperatifleri ilk yaygın operasyonlar başladı 1980'lerin ortalarında bankacılık sistemi, nispeten yeni bir ek vardı. Ticari fırsatlar reform döneminde büyüdükçe, kentsel alanlarda fırladı bireysel ve kollektif şirketlerin binlerce resmi bankalar karşılamak için hazır değildi küçük ölçekli finansal hizmetler için bir ihtiyaç oluşturdu. Banka yetkilileri, bu nedenle bankacılık sistemine değerli bir ek olarak kentsel kredi kooperatifleri genişlemesini teşvik etti. 1986 yılında mevduat 3700000000 ¥ toplam düzenledi ve 1900000000 ¥ değerinde kredi yapılan 1.100 'den fazla kentsel kredi kooperatifleri vardı.
1980'lerin ortalarında bankacılık sistemi hala birçok ülkede temel kabul edildi hizmet ve bazı özelliklerini yoktu. Bankalararası ilişkileri çok sınırlı olduğunu ve bankalararası borçlanma ve borç verme hemen hemen hiç bilinmiyordu. Kontrol hesapları çok az kişi tarafından kullanılan ve banka kredi kartları yoktu. 1986 yılında ilk adımlar bu alanlarda bazı alınmıştır. Bankalararası borçlanma ve borç verme ağları Yangtze Nehri boyunca yirmi yedi il arasında ve kuzey Çin'de on dört şehirler arasında oluşturulmuştur. Bölgelerarası mali ağlar Shenyang, Guangzhou, Wuhan, Chongqing ve Xi'an dahil olmak üzere tüm Çin üzerinde on önde gelen şehirler, bankalar bağlamak ve aynı zamanda Ziraat Bankası şubeleri bağlantı kuruldu. ilk Çinli kredi kartı, Great Wall Kartı, Haziran 1986 yılında tanıtıldı döviz işlemleri için kullanılacak. 1986 yılında başka bir finansal yenilik 1949 Küçük borsaları Eylül 1986 Ağustos 1986 ve Şanghay'da Shenyang, Liaoning Eyaleti, biraz geçici faaliyete başladığından bu yana Çin'in ilk borsalarında açılış oldu.
Halk Cumhuriyeti'nin tarihi boyunca, bankacılık sistemi mali işlemlerin ve para arzı üzerinde yakın kontrole sarf etti. Tüm devlet daireleri, halka ve topluca ekonomik birimler, sosyal, siyasi, askeri aittir ve eğitim örgütleri banka mevduatları olarak mali dengeleri tutmak gerekiyordu. Onlar da günlük giderleri karşılamak için sadece yeterli nakit elde tutmak için talimat verilmiştir; Tüm önemli finansal işlemlerin bankalar aracılığıyla yapılacak idi. Mal ve ekonomik birimler tarafından takas hizmetler için ödeme satın alma biriminin hesabına borç ve uygun miktarda satış biriminin bu kredi ile gerçekleştirildi. Bu uygulama etkin bir para ihtiyacını en aza indirmek için yardımcı oldu.
1949 yılından beri Çin'in liderleri tüketim malları talebi azaltmak ve yatırım için mevcut sermaye miktarını artırmak için kişisel tasarruf hesapları kurmak için Çinli insanları çağırdılar. Tasarruf bankalarının Küçük şubeleri elverişli kentsel alanlarda genelinde bulunan bulundu. Kırsal tasarruflar çoğu kasaba ve köylerde bulunamadı kırsal kredi kooperatifleri, tevdi edilmiştir. 1986 yılında tüm ülke için tasarruf mevduatı 223.700.000.000 ¥ üzerinde gerçekleşti.
