Gen Havuz Out
Out Gen Havuzu çapında gazetelerde günlük çıktı Matt Janz tarafından çizilen bir Amerikan çizgi roman oldu. 31 Aralık 2001 dan 22 Haziran kadar 2008 şerit tuhaf görünümlü yaratıklar bir demet tiksinti küçük bir kasaba istila Janz (tüm küçük harflerle yazıldığından) "yaratıkların" olarak adlandırılan çizdiği çok erken şerit, büyüdü onun sakinleri. "Gen Pool Out" sendikasyon Washington Post Yazarlar Grubu, Janz sonunda nihai ürün haline içine ne şeridi geliştirmeye yardımcı oldu.
Şeridin çalıştırmak son on ay boyunca, Janz Tek ve Looking için adını değiştirdi ve tamamen karakterlerin birçoğu kesmek, şerit odakladı. Janz Bu şerit almak için daha fazla gazete almak umuyordu, ama değişim yardım etmedi ve Janz o 22 Haziran 2008 şerit sonra "Tek ve Looking" çizim durdurmak duyurdu. Bunu yaparken, o çizgi roman sayfasında yaptığı zaman memnun ederken o "gerçek büyüme potansiyeli" ile çizgi roman gazetelerde yaptığı yer vermek istediğini söyledi.
Janz şerit sona erdirmek için karar beri, "Gen Havuzu Out" GoComics.com reruns devam etmiştir. Janz ayrıca, "Büyük, Kıllı Noses ve diğer komik kusurları" şeritler tek toplama olacağını söyledi ne koydu; Bu koleksiyon o serinin "greatest hits" olduğuna inanıyor ne oluşur.
Karakterler.
Girmiştir "Gen Pool Out", odak Middletown (asla bulunduğu devlet denilen bir genel kasabasında Rufus, vücudunun her yerinde saçlı oldukça büyük bir adam ve ailesi ve hayatı adında bir adam etrafında aslında iken ortaya). Rufus Andy (Andrea için kısa) adında bir kadınla evli ve babasını andıran Miller adında bir oğlu vardı.
Rufus ve Andy boşanmış Afrikalı-Amerikalı annesi ile arkadaş sonraki kapı yaşamış ve bir oğlu Miller ile iyi arkadaşları kim Travis adlı vardı ve kim barıştırmak için çalıştı (bilinen soyadı olan tek karakter oldu) Jackie Jerzy adlı vardı ne pahasına olursa olsun ailesi. Andy ve Jackie "Z-Mart", yerel bir indirim zinciri mevsimlik kasiyerler olarak iş tutan yanı sıra bir ofis binasında birlikte çalıştı.
2004 yılında, Janz yeni bir karakter, bir iş arayışı içinde Middletown taşınmıştı Andy'nin kardeşi Sam tanıttı. Rufus ona çalıştığı fabrikada iş buldu, ancak fabrika şirketi kapatmaya ve iş dışında herkesi bıraktı. Sam'in oda arkadaşı Zoogie, belirsiz türün küçük bir tüylü varlık, Middletown onunla taşındı ve onun kolej günleri yeniden yaşamak için çalıştı, ama başaramadı.
Başka bir ana karakteri Madame Kırmızı, bir palyaço gibi görünüm ve düşmanca bir tavır ile eski, huysuz bir kadındı. O (yerel zincir hamburger saygısız ve yerel gazetede için "Sevgili Kitty" adlı bir danışma sütunu yazma dahil) Şehirde birkaç part-time iş çalıştı ve hiç görülmedi Herbert adında bir adam, evliydi ve her zaman kim o Düzenli olarak bağırma gibi görünüyordu.
Diğer karakterler Puff Maghee, steroid büyük miktarda aldı yerel beyzbol takımının yıldızı dahil; kız arkadaşı Bridgett, Middletown eve çağırdı bir şımarık velet-genç pop şarkı hissi; Blizzy, her kış canlandı ama her bahar erimiş Travis inşa kardan adam; ve Alison McDermitt, onu son görünümünü aşağıdaki Zimbabve hareketli çeşitli vesilelerle göründü Zoogie halk şarkıcısı eski kız arkadaşı.
Değişim.
Janz 30 Temmuz 2007 şeridi ile başlayan yaptığı şerit yukarıda belirtilen köklü değişiklik yaptı. "Tek ve Looking" adını değiştirmenin yanı sıra, o da (Janz yarattığı ilk karakterlerden biri olan Rufus, dahil) bir önceki karakterlerin çoğu kesip. Sam ve Jackie artık tarihlerini ve canlı yaşamı bulmak için kendi mücadelelerine kaymıştır odağı olan şerit ana karakter haline geldi. Travis, Zoogie ve Madame Kırmızı karakter olarak devam etti ama rolleri geçmişte olmuştu önemli ölçüde daha küçük idi.
Janz adlı motifler daha çok kağıtları onun şerit satın almak olmasına rağmen, hızla değişim ona bu getirmek için gidiş değildi netleşti ve o sonunda kendi başına şerit sona kararı geldi. Janz alaycı onun ölümü duyurulduğunu "Belki de konuşan kedi gerekli" dedi. O da diğer çıkarlarına odaklanmak için şerit biten olduğunu söyledi ve o şerit çizim zevk iken, o da bunun üstüne bir part-time iş çalışan ve bir kariyerine odaklanmak için karar verildi söyledi.
Nihai hikaye ark.
"Gen Pool Out" / nihai hikayesi "Tek ve" Looking şerit 2008. Sam ve Jackie aniden bir emlakçı yürüdü vergi iadesi uyaran tartışan yerel burger ortak satırında duruyorlardı, 15 Haziran tarihinde başladı ve onlar çünkü "Slylock Fox" ilgi alanı satın almak için gerekli olduğunu söyleyerek, "Dilbert" dan Wally ve Dilbert için yer göstermeye başladı. Madam Kırmızı faks makinesindeki beştaş aramak için fırsatı aldı.
Ertesi gün, Sam o büyük ve yıkıcı bir şey olacağını bir his vardı ofiste Jackie itiraf etti. 17 Haziran günü emlakçı "Aile Sirki" adlı Thel ve Billy şeridi gösteren ve paneller ikamet mevcut daireden daha onlara çok daha fazla yer teklif bunları söylüyorum, geri döndü.
Bu hafta Çarşamba şerit tarafından, Jackie kendi ölüm hakkında duygularıyla ilgili "Madame Stella", psişik bir Middletown, bkz gitmek olduğunu Sam'e önermişti.
19 Haziran şerit herhangi bir yerde gittiğini hiçbir kanıt olmadığını söyleyerek, Sam konuşurken ve duygularını onu eleştiren Jackie gördüm. Daha sonra görünüşte alan satın almıştı ve taşımak için kuruldu "Domuz Öncesi Pearls" dan Timsahlar Kardeşliği ikisi tarafından karşılandı. "Dis awkwurd momeent," Onların keşif üzerine Crocs birini dedi.
21 Haziran'da koştu nihai günlük şerit, Jackie nihayet o hayatı şu anda çok iyi olduğunu söyleyerek, ne düşündüğünü Sam anlatmak ve o yüksek bir güç ve gitmek için zaman zaman ona söylerdim inandığını gördüm. Daha sonra Madam Kırmızı bir açıklama getirerek, derhal "sildim" idi: ". Sen çizgi roman sizin karşılama uzatıp etmeyeceksin"
Nihai Şerit.
Son şerit için, Janz yakın bir tüm seriyi getirmek için büyük bir paneli çekti. Söz konusu şerit Rufus, şerit "Tek ve Looking" adını değiştirdi beri Andy ve Miller ilk maçta geri döndü, ve karakterler bir çizgi roman yaşayan kabul etti. Şerit, Jackie şeridi hiçbir kapatılmasını vardı ve o tekrar evlendi olmadığını bildikleri asla gerçeği hakkında belirtti. Rufus (bir çizgi ile dönen karakterlerin sadece) orijinal "Gen Pool Out" ölümü kastederek ", keçe" biz "Artık biliyorum" yanıtını verdi. Şerit üzerinde sürebilir bir akrabası olmadığını sordu Sam. Travis "ekonomi olmalı" gerçekten "komik karakterler işlerini kaybetme durumunda kötü." Demişti Son satır Fıstık "... köpek yıllarda" "Neredeyse sürece süren" dedi Madam Kırmızı, tarafından söylenmiştir; o bir bavul ve o muhtemelen üzerinde beştaş denilen faks makinesiyle fark edildi. Janz verdikleri destek için okurlarına teşekkür ederek şeridi kapattı.
