Atmosferik dolaşım
Atmosferik dolaşım havanın büyük ölçekli hareketi ve termal enerji Dünya'nın yüzeyinde dağıtılır ediliş (birlikte küçük okyanus sirkülasyonu ile) 'dir.
Atmosferik dolaşım büyük ölçekli yapısı yıldan yıla değişir, ancak temel klimatolojik yapısı oldukça sabit kalır. (Pratikte on gün hakkında (şu anda) teoride belki bir ay, ya da: Bireysel hava sistemleri - - orta enlem depresyonlar ya da tropikal konvektif hücreler "rastgele" meydana gelir ve bu hava oldukça kısa bir sınırın ötesinde tahmin edilemez olduğu kabul edilmektedir Kaos teorisi ve kelebek etkisi) bkz. Bununla birlikte, iklim olarak bu sistemlerin ve desen ortalama - nerede ve tekrar ve tekrar meydana eğilimindedir zaman - bu uzun süreler boyunca stabildir.
Kural olarak, sıcak iklimlerde Dünya'nın atmosferi vardiya polewards yorum "hücreler" (glasyal göre örneğin dönemlerin), hatta kıtasal sürüklenme nedeniyle büyük ölçüde sabit kalır; Onlar, temelde vardır biraz değiştirmek hepsi Dünya'nın büyüklüğü, dönme hızı, ısıtma ve atmosferik bir derinlik özelliği. Ancak, tektonik yükselme anlamlı, örneğin, jet stream onların ana unsurları değiştirebilir ve levha tektoniği okyanus akıntıları kayabilir. Mesozoik son derece sıcak iklimlerde, ekvatorun üçüncü bir çöl kuşağının endikasyonları bulundu; belki konveksiyon neden oldu. Ama o zaman bile, Dünya'nın iklimi genel enlem desen tek bugünden çok farklı değildi.
Enlem sirkülasyon özellikleri.
Hadley hücresi, Ferrel hücre ve hücre Polar: gezegen bilezik alma rüzgar kemerleri üç hücre halinde düzenlenmiştir. Basitleştirilmiş şemada verilen izlenim aksine, dikey hareket engin toplu Hadley hücrede gerçekleşir; Diğer iki hücre açıklama karmaşıktır. , Bölünmüş zamanla karmaşık bir süreç içinde vardiya ve birleştirme olabilen bir ayrık Hadley hücresi olduğunu unutmayın. Yeryüzündeki alçak ve yüksek basınç üst troposfer karşısında göreli baskılara göre dengeli edilir.
Hadley hücresi.
Hadley hücresi mekanizması iyi anlaşılmaktadır. George Hadley ticaret için bir açıklama tarif atmosferik sirkülasyon desen çok iyi maçlar gözlemleri rüzgarlar. Sıcak, nemli hava ile ekvator başlar kapalı bir dolaşım döngü, Tropopausedaki ekvator alçak basınç alanlarında havada (Ekvator civarında Zone, ITCZ) kaldırdı ve poleward gerçekleştirilir. Yaklaşık 30 ° K / S enlem anda, bir yüksek basınç alanında iner. Inen havanın Bazı Hadley hücresi döngü kapanış ve Ticaret Winds yaratarak, ekvatorial yüzeyi boyunca gitti.
Hadley hücresi ekvator üzerinde yatarken olarak açıklanan rağmen, güneşin başucu noktası şu şekilde tarif etmek daha doğru olduğunu ya da ne bir altı aylık kuzey-güney göç uğrar "termal ekvator," denir.
Hadley sistemi termal doğrudan dolaşım bir örnek sağlar. ısı motoru olarak kabul Hadley sisteminin termodinamik verimlilik ve güç,% 2,6 ve 200 TW olarak tahmin edilmektedir.
Polar hücre.
Polar hücre aynı şekilde basit bir sistemdir. Ekvatoral hava serin ve kuru akrabası olsa da, 60. paralel hava kütleleri hala konveksiyon geçmesi ve termal döngü sürmek için yeterince sıcak ve nemli. Hava yaklaşık 8 km Tropopausedaki dikey sınırlı troposfer içinde dolaşır. Sıcak hava daha düşük enlemlerde yükselir ve kuzey ve güney kutupları hem de üst troposfer ile poleward hareket eder. Hava polar alanları ulaştığında önemli ölçüde soğuduktan ve uzak yüzeyi boyunca direğe hareket birlikte Polar easterlies üretilmesi için Coriolis etkisinin bir sonucu olarak batıya veering, soğuk, kuru bir yüksek basınç alanı olarak iner.
hücreden çıkış Rossby dalgaları olarak bilinen atmosferde harmonik dalgalar oluşturur. Bu ultra-uzun dalgalar Tropopausedaki ve Ferrel hücre arasındaki geçiş bölgesi içinde yolculuk jet akımı, yolunu belirlemede önemli bir rol oynamaktadır. Bir soğutucu gibi davranarak, Polar hücre de Dünya'nın enerji denkleminde Hadley hücresi dengeler.
Hadley hücresi ve Polar hücre onlar termal doğrudan olduklarını benzerdir; başka bir deyişle, bunlar yüzey sıcaklıkları doğrudan bir sonucu olarak var olabilir; termal özellikleri kendi etki hava etkisini geçersiz kılar. olağandışı durumlar dışında - Hadley hücresi taşımaları enerji hacmi ve Polar hücre heatsink derinliği, geçici hava olayların etkileri sadece bir bütün olarak sistem tarafından hissedilmez olmadığını garanti, ama - Hatta oluşturmak için izin verilmez. orta enlem sakinleri için günlük yaşamın bir parçasıdır geçen yüksek ve alçak sonsuz zincir 60. üstünde ve 30. paraleller altında bilinmemektedir. Bu kuralın bazı önemli istisnalar vardır. Avrupa'da, kararsız hava en az 70 ° kuzey uzanır.
Bu atmosferik özellikler de stabil, yani onlar bile güçlendirmek veya bölgesel veya zamanla zayıflatmak olsa, onlar tamamen ortadan yok.
Antarktika Vostok İstasyonu'nda -89,2 ° C, 1983 ölçülür: Antarktika Kutup hücresi, Orografi ve katabatik rüzgarlar, örneğin yeryüzünde kaydedilen en soğuk sıcaklık, yüzeyde çok soğuk koşullar yaratabilir.
Ferrel hücresi.
William Ferrel (1817-1891) tarafından teorize Ferrel hücresi, Hadley hücresi ve Polar hücrenin üzerine kendi varlığı için bağımlı ikincil dolaşım özelliğidir. Bu Hadley hücresi ve Polar hücre arasındaki taşıyan bir atmosfer topu kadar davranır ve orta enlemlerde girdap dolaşım (yüksek ve düşük basınçlı alanlar) bir sonucu olarak ortaya çıkar. Bu nedenle bazen olarak bilinen "karıştırma bölge." (Kuzey yarımkürede) güney ölçüde, bu Hadley hücresi geçersiz kılar ve kuzey ölçüde, bu Polar hücreyi geçersiz kılar. Trade Winds Hadley hücresine aşağıda bulabilirsiniz gibi, Westerlies Ferrel hücresinin altında bulunabilir. Böylece, örneğin hakim Westerlies aktarma güçlü, yüksek basınç alanları, yüksek Sibirya (Arktik yüksek bir uzantısı olarak kabul edilebilir olan), bu süreksiz hale Ferrel hücreyi geçersiz kılmak için söylenebilir.
Hadley ve Polar hücreleri gerçekten kapalı döngüler iken, Ferrel hücresi değildir ve söylüyorum noktası daha resmi olarak bilinir Westerlies, ise "Hakim Westerlies." Trade Winds ve Polar Easterlies hakim üzerinde hiçbir şey yok iken, kendi ana sirkülasyon hücreleri yüzleşmek zorunda olabilecek herhangi bir yarışma halledilir olması, Westerlies hava sistemlerinin geçen insafına vardır. Üst düzey rüzgarları esasen batıdan olmakla birlikte, yüzey rüzgarları yönde keskin ve aniden değişebilir. Düşük hareketli polewards veya ekvator koğuşta korur hatta batıya akışını hızlandıran yüksek hareketli; Soğuk cephenin yerel geçit yok sıkça birkaç dakika içinde değiştirmek ve olabilir. Güçlü, yüksek hareket polewards günlerce doğu rüzgarları getirebilir.
Yüzey alçak tarafından havada taşınan hava için bir koleksiyoncu gibi davranan jet akımının konumu, (bir göz kısmen Ferrel hücresinin taban hava kütlelerinin hareketi ile karakterizedir ve bu hava kütlelerinin yeri etkilenir Bir hava haritasına) yüzey alçak jet stream izleyin gösterecektir. Yüzey havanın genel hareket 60th 30. enlem kadardır. Ancak, Ferrel hücresinin üst akışı iyi tanımlanmış değildir. Çünkü kadar istikrarsızlaştırıcı hareket yüzey girdapların üst atmosferine efektleri, kısmen konveksiyon sürücü Hadley ve güçlü bir ısı kaynağı ne güçlü bir soğuk lavabo ne Polar hücreler arasındaki aracı olduğu ve bu nedenle parçası olduğunu etkiler.
Hadley ve kutup sistemlerin aksine, Ferrel sistemi, termal, dolaylı dolaşım örneği sağlar. Ferrel sistemi 275 TW yaklaşık bir oranda kinetik enerji tüketen, 12.1 performans katsayısı ile bir ısı pompası gibi davranır.
Boyuna dolaşım özellikleri.
Hadley, Ferrel ve Polar hücreleri küresel ısı taşımacılığında önemli faktörlerdir olsa da, tek başına hareket yok. Sıcaklık eşitsizlikler, aynı zamanda, uzunlamasına dolaşım hücrelerinin bir dizi sürücü ve genel olarak atmosfer hareket bölgeli devrilme dolaşım olarak da bilinir.
Enlem sirkülasyon birim alan başına düşen güneş ışınım ısı ekvatorda en yüksek olduğu ve kutuplarda olan asgari ulaşan enlem arttıkça azaldığı gerçeği sonucudur. Boyuna dolaşım, diğer yandan, su toprak daha yüksek bir özgül ısı kapasitesine sahiptir, çünkü ilgili gelir ve böylece daha fazla ısı emer ve serbest bırakır, fakat sıcaklık toprak daha az değişir. Hatta mesoscales (birkaç yüz kilometre 5 yatay aralık), bu etkinin belirgindir; o karaya gün, su ile soğutulan deniz meltemi, havayı getiren nedir ve arazi esinti taşır, gece boyunca denize, yere temas hava soğutmalı.
Daha büyük ölçekte, bu etkinin gündüz (günlük) olmaktan çıkar ve bunun yerine mevsimsel olduğunu, hatta onun etkileri decadal. Sıcak hava, ekvatoral kıta ve batı Pasifik Okyanusu bölgeler üzerinde yükselir o tropopause ulaştığında, onun yere bağlı olarak, doğuya ya da batıya akar ve Atlantik ve Hint Okyanusları içinde azalır ve doğu Pasifik'te.
Pasifik Okyanusu hücresi Dünya'nın havalarda özellikle önemli bir rol oynamaktadır. Bu tamamen okyanus tabanlı hücre Batı ve Doğu Pasifik yüzey sıcaklıklarında belirgin bir fark sonucu yaklaşık geliyor. Normal koşullar altında, Batı Pasifik suları sıcak ve doğu sular serin. Güney Amerika'nın batı kıyısı açıklarında ekvatoral Doğu Asya üzerinde güçlü konvektif faaliyeti ve subsiding soğuk hava batı Pasifik'te bir rüzgar batıya Pasifik suyu iter desen ve kazık o kadar oluşturduğunda işlemi başlar. (Batı Pasifik'te su seviyeleri Doğu Pasifik, tamamen nedeniyle hareketli hava gücüne bir fark yaklaşık 60 cm daha yüksektir.)
Walker sirkülasyonu.
Pasifik hücresi muson rüzgarları başarısız olacağını zaman tahmin bir araç aranan Sir Gilbert Walker, Hindistan'daki İngiliz gözlemevleri erken 20. yüzyıl yönetmeni, sonra Walker dolaşım seçildi Böyle bir öneme sahiptir. O bunu yaparken başarılı asla iken, onun işi o "Güney Salınımı" olarak adlandırılan Hint Okyanusu ve Pasifik periyodik basınç değişimleri arasında tartışmasız bir bağlantının, keşfine götürdü.
Walker dolaşımdaki hava hareketi her iki tarafında halkalar etkiler. Beklendiği gibi "normal" koşullar altında, hava davranır. Ama her birkaç yılda, kışlar çok sıcak ya da alışılmadık soğuk, ya da kasırgaların artış ya da düşüşlerin sıklığı olur ve desen belirsiz bir süre için de ayarlar.
Walker hücrenin davranışı bilmece anahtarıdır ve El Nino (daha doğrusu, ENSO veya El Nino - Güney Salınımı) bir anlayış neden bir fenomen.
Konvektif aktivite nedense Batı Pasifik (bu nedenle şu anda bilinmemektedir) 'de yavaşlatır ise iklim domino o başlamak için bir sonraki devirmek için. İlk olarak, üst düzey batı rüzgarları başarısız. Bu serin çöken havanın kaynağını keser ve bu nedenle yüzey Easterlies ateşkes.
Bunun sonucunda iki yönlüdür. Bunu sınırlamak için bir yüzey rüzgar artık yoktur çünkü doğu Pasifik'te, ılık su batıdan dalgalanmaları. Bu ve uzun vadeli unseasonable sıcaklık ve Kuzey ve Güney Amerika, Avustralya ve Güneydoğu Afrika'da yağış desenleri ve okyanus akıntıları bozulması Southern Titreşim sonucu gelen etkileri.
Bu arada Atlantik'te, üst düzey, genellikle Walker sirkülasyonu tarafından engellendi ve formu bu tür yoğunlukları ulaşamadığı olacağını Westerlies hızlı üfleme. Bu rüzgarlar doğmakta olan kasırgalar tepelerini parçalıyorlar ve büyük ölçüde gücünü tam ulaşabiliyorlar numarayı azalır.
El Nino - Güney Salınımı.
"El Nino" ve "La Nina" dir
ağır büyük çapta hava etkileyen Güney Pasifik'teki karşıt yüzey sıcaklığı anomalilerinin. El Nino durumunda. Sıcak su besin açısından zengin, derin su upwelling engelleme ile sonuçlanan Güney Amerika kıyılarını yaklaşır. Bu balık popülasyonları üzerinde ciddi etkileri vardır.
La Nina durumda, batı Pasifik üzerinde konvektif hücre Kuzey Amerika'da normal kışlar ve Güney-Doğu Asya ve Doğu Avustralya'da daha sağlam bir siklon sezon daha soğuk sonuçlanan, haddinden güçlendirir. Genellikle balıkçılar daha besleyici dolu doğu Pasifik sularından yarar iddia olmasına rağmen, kuraklık olaylar artan sayıda sonuçlanan derin, soğuk okyanus suları ve Güney Amerika'da yakın yüzey havanın daha yoğun ayaklanmanın, bir upwelling artar.
döngüsünün nötr bölümü - "normal" bileşeni - İspanyolca "hiçbir şey" anlamına gelen "La Nada", gibi bazı tarafından mizahi sevk edildi.
