Tedavide yaş regresyon
Tedavide yaş regresyon psikoterapi sürecinin bir parçası olarak çocukluk anıları, düşünceleri ve duyguları artan erişim olduğunu. Dönem için yaşamın daha erken bir aşamada hasta döner bir hafıza keşfetmek ya da bazı zor erişimi yönü ile temasa geçmek olan bir işlemi tarif hipnoterapi yani,: Yaş regresyon psikoterapiler bir dizi bir yönüdür kendi kişiliğinin. Yaş ilerlemesi bazen istenen sonucu veya mevcut yıkıcı davranış sonuçlarını görmek için ileri kendilerini proje için hasta izin yanı sıra hipnoterapi istihdam edilmektedir. 'Kurtarma' anıları amacıyla yaş regresyon sonradan itibardan olan çocuk istismarı, yabancı kaçırma ve diğer travmatik olayları içeren birçok tür davalarla, iç ve terapötik topluluk dışında oldukça tartışmalı hale gelmiştir. yaş gerilemesi kavramı olan savunucuları gelişim aşamalarında kaçırmış bir çocuk çeşitli tekniklerle tarafından daha sonraki bir yaşta bu aşamaları yinelemek yapılabilir inanıyoruz eki tedaviye merkezi. Bu tekniklerin çoğu yoğun fiziksel ve çatışmacı ve bazen geçmiş ihmal veya istismar travmatik anıları erişmek için gerekli olan ederken ya da öfke ya da korku gibi aşırı duygular yaşamaya yapılıyor iken, holdingi ve göz teması zorla içerir. Bazen "yeniden doğuş 'Candace Newmaker için, örneğin acı sonuçlarla kullanılmıştır. Eşlik eden ebeveynlik teknikleri tuvalete ve su gibi çocuğun temel ihtiyaçları üzerinde ebeveyn tarafından biberonla besleme ve tam kontrol sistemlerini kullanabilirsiniz.
Tanımı.
Tedavide yaş gerileme aynı zamanda hipnotik yaş geriletme denir. Bu hastalar mevcut hastalığın üzerinde bir etkiye sahip geçmiş olaylar nedeniyle algıları ve duyguları hatırlamanıza yardımcı olması için hypnotherapists tarafından kullanılan bir hipnoz tekniğidir. Bir kişinin hipnotize ve geçmişte bir olay hatırlama veya erken yaşta gerileme talimatı zaman hipnotik yaş regresyon oluşur. Hasta daha sonra hatırlamak veya hayatında olayları yeniden yaşamak geçebilirsiniz. Hypnotherapist hastanın belli bir yaşa olduğunu göstermektedir, hasta, konuşma eylemi ve bu yaşa göre düşünmeye görünmeye başlayabilir. Bu yeni bilgi ve anlayışlar ile mevcut durumu yeniden yorumlamaya hasta için izin verir.
Her yaş regresyon seansı hipnoterapist ve hasta bağlı olarak değişir.
Amaç.
hipnotik yaş geriletme amacı hastanın hedeflere doğru ilerlemeyi kolaylaştırmak için olumsuz duygular ve geçmişin algılarını reframe etmektir. Bu hastaların mevcut blokların nedenini bulmak ve onların geçmiş travmalar ortadan kaldırmak için izin verir. Hastalar hipnotize edildiğinde, onların bilinçaltının erişilebilmesi için izin veren bir değişmiş durumdadır. Bilinçaltının insanlar bunları korumak için sergileyen davranışlar ve alışkanlıklar tutar. Onlar artık gerekli değildir kadar bu davranışlar ve alışkanlıklar tekrarlanır. Hastalar reframe ve gereksiz davranışları temizlemek için hipnotik yaş regresyon verir.
Regresyon Düzeyleri.
Hipnozun üç farklı düzeyleri vardır; Her seviyede bir gerileme muadili var. Hipnoz ve regresyon düzeyine bağlı olarak, hasta günümüzde meydana sanki bir geçmiş olayı hatırlamak mümkün olacaktır. Hipnozu kullanan zaman, bellek dondurulmuş ve daha derinlemesine keşfedilebilir.
Işık seviyesi.
Birinci düzey hafif bir düzeydir. Genellikle hypnoidal seviyesi olarak adlandırılır. Bu seviyenin regresyon meslektaşı hatırlama olduğunu. Birçokları için, yaş regresyon hipnoz ilk seviye bir meditasyon sırasında girdiği devlet subjektif benzer. Zihin hala neler olduğunu farkında olduğunu, ancak konu çok daha rahat olduğunu ve onların dikkatini daha yapabiliyor.
Gerileme bu seviyede iken, hasta olayı hatırlamak mümkün. Bu her zaman böyle olmasa da, hastanın bellek genellikle onlar hipnotize olmayan kendi hafızasında daha detaylı olacak.
Orta seviye.
Hipnozun sonraki seviyesi orta seviyesidir. Bu seviye, sözde regresyon seviyesi olarak adlandırılır. Bu aşamada iken, hasta bilinç çok rahat bir seviyede olduğunu ve vücutlarının daha az farkındadır.
Sözde düzeyinde sırasında hasta anılarını spesifik ayrıntılara odaklanmak mümkün. gerileme bu seviyede hasta için tecrübe Geçmiş olaylardan bir video kaseti izlemeye benzer. Genellikle, gördükleri ve geçmiş deneyim hissediyorum edebiliyoruz. Ancak, o hala mevcut anın çok farkındadır. Hasta sadece öncelikle geçmiş inceleyen odaklanmıştır.
Bu aşamada, hasta kontrolünün bir yeri vardır. Onun yerine tatsız anıları hoş anılar daha fazla zaman harcamak seçebilirsiniz. Hastalar bile kokuları kokusu veya belirli gerileme ilgili sesleri duymak mümkün. Hasta bu seviyede tüm regresyon deneyimi kontrolünü sahiptir.
Regresyon bittikten sonra hasta hala hipnotize ederken konuştu şeyi hatırlamak mümkün.
Derin seviyesi.
Hipnozun üçüncü seviye derin düzeyde veya somnambulistic olduğunu. Somnambulism yaygın bir uyurgezerlik tanımlamak için kullanılan, ancak hipnoz, bu hipnoz derin düzeyi olarak adlandırılır olduğunu. Bu durum derin gevşeme ve genellikle hasta ile terapistin hedeftir. Derin seviye regresyon meslektaşı canlandırmak anlamına gelir yeniden doğuşu olduğunu.
Hipnozun bu düzeyde sırasında, bir hastanın ses ve diğer özellikleri onlar gerileme olan zaman buna göre değiştirmeye başlayabilir. Hastalar bile o yaştaki beri onlar kullanmadıysanız ifadeler kullanmaya başlayabilir. Bu olgunun geçerliliği şüphe sahip uzmanlar vardır. Onlar sadece kendi hayal değil aklın o yaş ve devlete gerçek bir gerileme daha iş yerinde hipnotize olduğunu belirtiyorlar.
Hipnoz derin düzeyde, hastaların bir rüya benzer onların gerileme sırasında meydana gelen olayların tüm hatırlamak edemiyoruz. Hasta bazı ayrıntıları hatırlamak mümkün, ama o sadece tekrar tecrübe yaşamış sanki o duyguları hisseder. Hastalar derin düzeyde kendi gerileme ayrıntılarını hatırlamak için zor olduğu gerçeği zor bir gerileme amacı yerine getirmek için yapar. Ancak, bir yaş gerilemesi sırasında ulaşmak için önemli bir seviye hala.
Sahte anılar.
Yanlış anılar olmuş gibi görünüyor anılar, ama gerçek değil. Bunlar günlük yaşamda her an oluşturulabilir. Ancak, insanlar çok daha duyarlı hipnoz sırasında sahte hatıralar yaratabilecek önerileri vardır. Hypnotherapist kurşun veya hastayı anlamına gelmez, daha sonra yanlış anılar ortaya olarak olası değildir. Buna karşın bir, bir hipnoz bazı olay, daha sonra bir yanlış bellek oluşturulabilir olmadığını oluştuğunu ima eğer. Bazı hipnoterapistler önerileri yaş gerilemesi sırasında pozitif bir nitelik olduğunu iddia ve onlar sadece bir yön düşündüren ve hasta ondan ortaya neyi görüyoruz söyledi. Bu, yine de, dikkatli kullanılması gereken bir işlemdir.
Yaş regresyon ve erken travma tartışmalara.
Hipnotik yaş geriletme daha doğru daha önceki anıları yol açar ya da anılar hepsi gerçek olup olmadığını yoğun bir şekilde tartışılan olsun. insanlar erken travma anıları hatırlamak için hipnoz kullanmak gerekir sorusu çok tartışmalıdır.
Dr Joseph Green, Ohio Üniversitesi'nden profesör, tarafından yapılan bir çalışmada hipnoz son derece duyarlı olduğu saptanmıştır 48 öğrenci yer. 48 öğrenci grubu iki ayrı gruba ayrıldı. Öğrencilerin 32 hipnoz yanlış anıları neden olabilir ve insanlar normalde hatırlıyorum olabilir olayları hatırlamak tutamadı hipnoz öncesinde bilgilendirilmiştir. Diğer 16 öğrenci benzer herhangi bir bilgi verilmemiştir.
Öğrencilerin alkol ya da diğer uyuşturucu ve hayalleri hatırlamak yetersizlik etkilenmeyen, kesintisiz uyku deneyimli onların haftasında olaysız bir gece hakkında soruldu. Öğrenciler hipnoz altına iken, onlar bilgili öğrencilerin 04:00% 28 ve bilgisiz 44% bir gürültü işitme hatırladı eğer hipnoz sonra öğrenciler istendi 04:00 onlar bir gürültü duydum söylendi Öğrenciler 4 am bir gürültü duyduğunu iddia etti
Dr. Yeşil "uyarıları caydırıcı sahte-de bir ölçüde yararlı olmakla birlikte, sahte-engel olamadı ve güven konuları bu anılar vardı düşürmek değildi." Bulundu
