Iliamna Gölü Canavarı
Iliamna Gölü Canavarı, ya da yaygın Illie olarak yerli halk tarafından anılan, kimin efsane Iliamna ve Alaska bir balıkçı köyü perili bir cryptid olduğunu. yerli'nın hikayeleri suları dolaştığı büyük bir canavar açıklar. canavar onun kemer altında ölüm nedenlerinin bildirilen birkaç ile birlikte görüldüğüne birçok bildirdi. Yıllar geçtikçe, bu suların altında yalan olabilir öğrenmek için girişimde Animal Planet gösterisi "Nehir canavarlar" cezbetmek için yeterince ilgi kazanmıştır. canavar gibi küçük tekneler gibi şeyler dediler künt kuvvet yerleştirmek için kullanılan bir kare gibi kafa uzunluğunda 10-30 ayak bir rapor edilmektedir. Canavarın varlığına sonuçlandırmak için hiçbir fiziksel kanıt olmamasına rağmen, birçok rapor farklı için yalvarıyorum.
Arkaplan.
Iliamna Gölü Alaska ABD devlet güneybatı kısmında bulunan büyük bir doğal gölüdür. Yaklaşık veya toplam yüzey alanı anda, Alaska büyük gölü olan ve ülkenin en büyük göllerinden biri. Göl en uzun olan, ve yaklaşık en fazla genişliğe sahiptir. Onun derin noktası ortalama derinliği ile, olduğunu. Iliamna Yukarıdaki deniz seviyesinden yaklaşık bulunur. Hemen güneyinde Lake Clark Milli Parkı bulunan, göl Kvichak Nehri sistemi için ana drenaj özelliğidir. Newhalen, Kazık, Iliamna ve Bakır nehirler tüm saniyede göle akan suyun tahmini bir için birleştirerek, göle akar. Iliamna Kvichak Nehri Bristol Bay ve Kvichak Körfezi bağlanır. Nehir, seyri boyunca birçok sığ birbirine akarsu girmesini, koylara gölden için çalışır.
Alaska, çoğu gibi nedeniyle uzak konumu, Iliamna Gölü erişim uçakların kullanımıyla neredeyse sadece sınırlıdır. Onlar göle doğrudan arazi gibi floatplanes boyunca görünümü vardı Travel, en yaygın olanıdır. Hiçbir yollar şu anda çevredeki alanlara gölde topluluklar bağlayın. Ancak, yaz aylarında, küçük tekneler kullanarak Kvichak Nehri kadar seyahat etmek mümkündür. Göl çevresindeki bölge çok seyrek çökme balıkçılık ve avcılık alanının ana ekonomi olmak üzere doldurulur. Ancak, göl ve çevresindeki nehirler 1790'larda Rus kürk tüccarları gelen bölgedeki yerleşim erken raporları ile, yüzyıllar boyunca yaşadığı oylandı. Gölün kendisi Ruslarla temas kadar kendi topraklarında olarak Dena'ina insanlar tarafından iddia edildi.
Tarih ve görüldüğüne.
Gölde bir canavar yaşayan eski raporlar "Gonakadet" olarak anılacaktır bir yaratığın hikayeler anlatmak yerli Tlingit insanlar, geldi. Bu bir balina gibi baş ve kurt benzer kuyruğu ve bir gövde ile büyük bir suda yaşayan hayvanın olarak tarif edilmiştir. Gonakadet bir "balık tanrısı" olarak tasvir edildi ve Alaska ve İngiliz Kolomb kıyılarında pictographs kaydedildi. Canavarın diğer erken raporlar da "jig-ik-Nak" diyoruz yaratıkların hikayeler anlatmak yerli Aleut insanlar, geldi. Balık gibi canavarlar gruplar ve saldırı kano yolculuk ve savaşçılar öldürmek bildirildi. yaratıklar korkulan ve Aleut tarafından avlanmış değil. Pilotlar ve balıkçılar yaratıklar ne olduğunu merak etmeye başladı gibi bu diğerlerinde ilgi yarattı. Insanlar bu canavar balık görme amacıyla göl üzerinde alçak uçmaya başladı Çok daha fazla görüldüğüne bildirildi. Büyük, donuk, alüminyum renkli balıkların Tutarlı raporlar geç 50 tarafından geliyordu. Yakında, yeterince dikkat 1979 yılında "Anchorage Daily News" balığın varlığını kanıtlayan kesin kanıt sağlayabilir herkese 100.000 $ bir miktar teklif konuya getirildi. görüldüğüne son yıllarda yavaşladı gibi kanıtlar, henüz temin etmektir.
1942: Babe Alyesworth ve Bill Hammersley kendi uçaktan büyük bir donuk, alüminyum renkli balık görme bildirildi. Bu görüldüğüne ve daha fazla bilgi ile ortaya gelip diğerlerini teşvik etti.
1963: Biyolog havai bir 25-30 metrelik balık görünce bildirdi; o hava için gelmedi.
1967: Alaska misyoner Chuck Crapuchettes kez canavarı gördü. Bir kere, o bir şamandıra düzlemde üzerinde uçan ve o su büyük bir hayvan gördüm. O radyoda var ve çevresindeki bazı diğer insanları aramak ve görmek ve doğrulamak için denemek için çalıştı, ama kimse zaman var.
Onun arkadaşlarından biri bunun için trol gitti. O, üzerinde 2. orkinos kanca koymak, bir 5/16 paslanmaz çelik kablosu aldı caribou onları baited ve onun deniz uçağı ve dikmeler üzerine onu bağladı.
O sürüklenen ve yüzen üzerinde oturuyordu. Ani bir uçağın tüm büyük pislik verdi ve yüzen onu çaldı. uçaktan çekildi ve o zorlukla kıyıya yaptı. Düzlem göl çevresinde çekili iken O, kilometrelerce yürüdü.
Nihayet onun uçak kurtarıldı zaman kabloların üç gitmişti. kalan olanlar kancalar dışarı doğruldu ve bu kancalar sekiz ya da dokuz inç uzunluğunda oldu! Orada göle Kvichak Nehri yükseldi Beluga balinaları olmuştu ve o buydu mümkün olduğunu var.
1977: Pedro Körfezi üzerinde uçarken pilot, dikey kuyruk açığa aşağı güvercin olarak yüzey üzerinde 12-14 metrelik balık görür.
1987: Resident Verna Kolyaha kendi fin aşağı beyaz şeritli geniş bir siyah balık görünce bildirdi.
1988: Birkaç yerli su ve toprak aynı nişan, yüzeye yakın bir yüzgeç yüzme ile büyük bir siyah balık bildirmektedir.
Bunlar sadece 40 ve 50 olarak patlak vermesinden bu yana meydana gelen görüldüğüne dair bir kaçıdır. Son zamanlarda görüldüğüne dair çoğu Pedro Bay ve Iliamna balıkçı köyü yakınlarında gerçekleşecek, son görüldüğüne eksikliği ile 1977 ve 1988 olayları gibi birçok Discovery Channel gibi televizyon ağlarına rağmen canavarın varlığından şüphe etmeye başlamışlardır ve "Animal Planet" popüler dizi bölümleri üzerinde canavar özelliği başarmışlardır.
Ne olabilir.
Birçok teori Gölü Iliamna sularında altında yatan ne olabilir açıklamak için ileri sürülmüştür. Ogopogo sözde British Columbia Okanagan Gölü'nün suları bulunduğu Iliamna Gölü Monster çok benzer bir cryptid olduğunu. Bazı canavar Ogopogo en yılan gibi özellikleri nedeniyle neye benzediğini raporlarına dayanan bu teori ile katılmıyorum. Nedeniyle giderek daha popüler Animal Planet gösterisine ilgi görmüştür Başka bir teori "Nehir Monsters" biyolog Jeremy Wade canavar hiç canavar ama Alaska alanlarına yerli beyaz bir mersin balığı olabileceğini belirledi. Pasifik States Marine Balıkçılık Komisyonu "Beyaz mersin balığı Kuzey Amerika'nın en büyük tatlı su balığı olan ve 1.500 £ üzerinde tartın uzunluğunda 20 feet ve 100 yıldır yaşayabilir" diyor.
görüldüğüne nadirdir neden mersin balığı, bir dip balığı olan açıklıyor. Ayrıca, onları yakalamak pek balıkçılar tarafından sert bir spor olarak kabul edilir. Bu fikirlerin her ikisi de teoriyi doğrulamak. Beyaz mersin balığı Alaska'da bulunan ve Pacific Northwest çok olmasına rağmen, Göl Iliamna ikamet eden beyaz mersin hiçbir kanıt yoktur. Bazı 20 ayak görgü tanıkları açıklaması dayalı, alüminyum renkli balıklar mükemmel uyum gibi görünüyor olsa Jeremy Wade teorisini çürüttü olarak görüyorum.
Birçok kişi kendi pervaneler diş işaretleri neye zarar görür ama aslında kolayca pervane yapabilirsiniz arkaları dişleri gibi zırhı çünkü yüzeyinde bir mersin balığı arkasına bir teknenin çalışan neden olabileceği bildirildi sanki görünür olması o çiğnenmiş veya saldırıya uğradı. O rammed olarak insanların da olmuştur hikayeler kendi tekneleri nakavt olan ve onların asla yüzeye. Bu yanlışlıkla süreçte küçük tekneler isabet ve göl kendisi sert dondurma koşullarının bir sonucu olarak ölen, su dışarı atlamak için Sturgeon eğilimi isnat edilebilir. Mersin alt besleyiciler ve göller, nehirler ve okyanusların dibinde durmak. Göl lliamna onlar balıkçı tarafından görmedim neden kolayca açıklayabilir 988 feet maksimum derinliği vardır (nadiren olduğunda, insanlar onları göl canavarları olmak varsayalım).
Diğer cryptids.
Suyun Büyük organları, özellikle göl, her zaman nedeniyle gizem dikkat çekmiştir. Tarih boyunca, sayısız hikayeler ve göl ve denizlerde derinliklerinde gizlenen canavarlar raporlar olmuştur. Ogopogo, daha önce belirtildiği gibi, kimin hikayeleri popüler Lake Champlain Monster o öncesine bir efsane. Bigfoot ve Yeti tüylü, maymun benzeri bir canavar popüler isimlerinden ikisidir. Cryptids Legends dünyayı kapsar. Yeni türlerin Keşifler her zaman yapılır ve insanlar henüz keşfedilmemiş olabilir başka ne merak ediyor.
