İsrail Sınırı
İsrail'in sınırları, İsrail Devleti'nin sınırları vardır. sınırları zaman İsrail'in askeri ve diplomatik durum gelişmelere zaman değişti. Kuzeyde Lübnan sınırları, Suriye kuzeydoğu, Ürdün ve doğuda Batı Şeria, güneybatıda Gazze Şeridi ve Mısır.
Mısır ile sınır İngiltere ve Osmanlı İmparatorluğu arasında 1906 yılında sınırları çizilmiş uluslararası sınır olduğunu. Lübnan, Suriye ve Ürdün ile sınırları Birinci Dünya Savaşı'nda Osmanlı İmparatorluğu'nun yenilgisi ve aralarındaki Osmanlı İmparatorluğu'nun bölmek up beklentisiyle İngiltere ve Fransa tarafından hazırlanan bu dayanmaktadır. Bunlar 1923 yılında yerleşti Manda Filistin, bu varlık, 1923 Paulet-Newcombe Anlaşması sınırları olarak adlandırılır.
Mısır ve Ürdün ile İsrail sınırları artık resmen tanınan ve bu ülkelerle barış antlaşmaları çerçevesinde doğruladı ve Lübnan ile 1949 Ateşkes Anlaşmaları kapsamında oylandı. Suriye ile sınırlar ve Filistin toprakları anlaşmazlık hala. Batı Şeria ve Gazze Şeridi'nde İsrail'in sınırları şu anda Doğu Kudüs'te hariç Yeşil Hat,, ve Suriye ile ateşkes hattı Golan Tepeleri ve Suriye kontrolündeki bölge arasında BM izlenen sınır boyunca çalışır.
Britanya Mandası.
Sykes-Picot hattı.
Bu anlaşma Bu Filistin ve günümüz Irak Musul Vilayet Suriye ve Lübnan'da Fransız etkisi İngiliz destek karşılığında İngiliz küre parçası olacağı kabul edilmiştir 1919 yılında İngiltere ve Fransa tarafından revize edilmiştir. Tarihçi Ilan Pappe göre, "zorunlu Filistin'in sınırları, ilk Sykes-Picot Anlaşması'nda hazırlanan, Ekim 1919 İngiliz ayında ... 1919 ve 1922 yılları arasında İngiliz ve Fransız yetkililer tarafından uzun ve sıkıcı müzakereler sırasında kesin şeklini verildi ... bugün güney Lübnan ve Doğu'da ... İngiliz zorunlu Filistin'in bir parçası olarak güney Suriye'nin en Konularda daha karmaşık olduğu bölgeyi öngörülen Sykes-Picot anlaşması vardı Şam, Osmanlı eyaletinin bir parçası oldu Fransızca tahsis edilmiştir. " San Remo Konferansı'nda (19-26 Nisan 1920) Müttefik Yüksek Konseyi hassas zorunlu bölgelerin sınırlarını tanımlayan olmadan İngiltere'ye Filistin ve Mezopotamya için görev verildi. Ürdün arazi doğu kısmı Osmanlı yönetimi altında Suriye idari birim parçası olmuştu rağmen, "Filistin'in bir parçası olduğu gerekçesiyle." San Remo konferansında Fransız mandası çıkarılmıştır O dedi, 1920 anlaşması Balfour Deklarasyonu Ürdün arazi doğu olası sonradan dışlama karşılığı yarattı Madde 25, içeriyordu.
Paulet-Newcombe Anlaşması.
Paulet-Newcombe Anlaşması, 1920-1923 arasındaki anlaşmaların bir dizi, İngiltere atfedilen Filistin ve Mezopotamya koltuk, ve Suriye Manda ve Fransa atfedilen Lübnan arasındaki sınır ilkelerini içeriyordu.
Önümüzdeki İngiliz ve Fransız görev arasındaki sınır, geniş anlamda tanımlanmıştır. Bu anlaşma Fransız alanda Golan Tepeleri'nin bir kısmını yerleştirilir. Antlaşma aynı zamanda sınır yerleşmek ve zeminde işaretlemek için ortak bir komisyon kurdu. Komisyon 3 Şubat 1922 tarihinde nihai raporunu teslim ve İngiltere ve Fransa aynı işlemine göre Eylül 1923 29 kendi Zorunlu sorumluluklarını üstlendi önce 7 Mart 1923 tarihinde İngiliz ve Fransız hükümetleri tarafından bazı uyarılar, birkaç ay ile kabul edildi Dan antik siteyi dahil arazi yakındaki bir parsel Golan Tepeleri Suriye Fransız mandası bir parçası haline geldi, bu sayede erken 1924 yılında Filistin'e Suriye'den transfer edildi. Suriye'nin Fransız Mandası 1944 yılında sona erdiğinde, Golan Tepeleri Suriye yeni bağımsız devlet parçası olarak kaldı.
Ürdün'e.
Mart 1921 yılında Sömürge Bakanı Winston Churchill Kudüs'ü ziyaret ederek Emir Abdullah ile bir tartışma sonrasında, teklif edilen Filistin topraklarında Yahudi Manda Ulusal Ev amacı Ürdün Nehri'nin Manda topraklarının doğu için geçerli olmaz kabul edildi. Bu anlaşmaya göre, 3 Haziran 1922 Churchill Beyaz Kağıt Bildirgesi'nin şartları Filistin bir bütün olarak Yahudi Ulusal Ev dönüştürülmüştür gerektiğini düşünmek yok anılacaktır "açıkça belirtti, ancak böyle bir ev olması gerektiğini 'Filistin "in"' kurdu. "
Haziran 1922 yılında Milletler Cemiyeti Suriye Mandası üzerinde Fransa ve İtalya arasında bir anlaşmazlık yerleşmiş oldu otomatik yürürlüğe girmesi, Filistin Manda onayladı. Manda da İngiltere'nin erteleme veya kesintisi 'olabileceğini belirtti Ürdün Nehri'nin doğusundaki toprakları' Yahudi Ulusal Ev 'ile ilgili hükümlerin uygulanması, daha sonra Ürdün'e çağırdı. Eylül 1922 yılında İngiliz hükümeti Ürdün'e Yahudi yerleşim ile ilgili tüm hükümler dışında olacağını belirten Milletler Cemiyeti'ne bir muhtıra sundu ve bu muhtırası 23 Eylül tarihinde onaylanmıştır. Fransızca / İtalyanca anlaşmazlık 29 Eylül 1923 tarihinde çözüldü ve her iki koltuk bu tarihte yürürlüğe girmiştir.
İngiltere sınır Jordan River olmak, Filistin gibi Ürdün parçası batıya ve Ürdün'e olarak Ürdün parçası doğusunda uygulanan. Filistin Mandası topraklarının% 23 oluşur ve Ürdün'e% 77 oluşturmaktadır. Teknik bunlar bir görev vardı ama en resmi belgeler iki ayrı görev olarak anılacaktır. Ürdün'e de bağımsızlığını kazanmış 1946 yılına kadar İngiliz kontrolü altında kalmıştır.
İngiliz Mandası sonu.
29 Kasım 1947 tarihinde, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu "kabulü ve uygulanması" "Bağımsız Arap ve Yahudi Devletleri" ve tarafından yönetilen bir "Kudüs Şehri Özel Uluslararası Rejimi" Filistin'in ikiye bölünerek bir planın tavsiye eden bir kararı kabul etti Birleşmiş Milletler (Çözünürlük 181 (II)). İngiltere Manda 14 Mayıs 1948 tarihinde 15 Mayıs 1948 sonuna kadar olduğunu ilan, David Ben-Gurion, Tel-Aviv'de düzenlenen törenle, Eretz-İsrail'de bir Yahudi devletinin kurulması, Devlet olarak bilinen "ilan etti İsrail. "
Eliahu Epstein, Ajan, İsrail Geçici Hükümeti İsrail devleti tarafından onaylanan sınırlar içinde bağımsız bir cumhuriyet olarak ilan edildiğini ", 14 Mayıs 1948 Deklarasyonu hemen sonra gönderilen ABD hükümetinin tanınmasını isteyen Başkan Truman bir mektupta, dedi 29 Kasım 1947 tarihli Kararında Birleşmiş Milletler Genel Kurulu "
Lübnan ile sınır.
Haziran 2000'de Birleşmiş Milletler Bu hat Blue Line çağrılacak geldi İsrail tamamen BM Güvenlik Konseyi Kararı 425 uygun olarak Lübnan'dan çekilmişti olup olmadığını belirlemek için Lübnan sınırını karar üzerine çağrıldı. Bu doğrultuda Kurul Kararı 425. Lübnan arasında, Ateşkes Demarkasyon Hattında amacıyla gerekli değildi aynı zamanda, Birleşmiş Milletler, Lübnan ve İsrail kontrolündeki Golan Tepeleri'nin arasındaki sınır yasallığı dikkate yoktu İsrail kontrolündeki Golan Tepeleri açıkça Blue Line çağrılacak değildir.
İsrail Lübnan'ı işgal ettiğinde, BM belirlemek zorunda Blue Line, 14 Mart 1978 öncesi IDF dağıtım hattı oldu. Gerçekte bu hat uluslararası sınır olarak hem Lübnan ve İsrail tarafından tanınan ve değildi sadece 1948 Arap-İsrail Savaşı sonrasında (genellikle Yeşil Hat ne denir) 1949 Ateşkes Demarkasyon Hattında.
Arkaplan.
14 Mart 1978 tarihinde, İsrail Lastik (haritaya bakın) hariç, Litani Nehri'nin güney alanı işgal Operasyonu Litani başlattı. Işgaline tepki olarak, BM Güvenlik Konseyi Lübnan'dan İsrail güçlerinin geri çekilmesi için çağrıda Konseyi Çözünürlük 425 ve Çözünürlük 426 geçti. İsrail güçleri 1978 yılında daha sonra geri çekildi, ama onların müttefiki Güney Lübnan Ordusu (SLA) Lübnan içinde kendi pozisyonlarını devredilebilecek.
17 Nisan 2000 tarihinde, İsrail Lübnan'dan kuvvetlerini geri çekeceğini duyurdu. Lübnan hükümeti sınır işaretleme katılmayı reddetti. BM'nin bu yüzden "uluslararası alanda tanınan sınırları içinde Lübnan sıkı toprak bütünlüğüne saygı, egemenlik ve siyasi bağımsızlık" çağrısında Konsey Kararı 425, amacıyla hattında dayalı kendi anket düzenledi.
24 Mayıs itibaren 7 Haziran 2000 için, BM Özel Elçisi İsrail, Lübnan ve Suriye'de görüşlerini duydum. UNIFIL Asisti Birleşmiş Milletler haritacısı ve ekibi, İsrail'in çekilmesini teyit pratik amaçlar için kabul edilecek bir çizgi belirlemek için yere çalıştı. Bu resmi bir sınır çizme olmaz kabul edilirken, amaç zemin yakından mevcut en iyi haritacılık ve diğer belgesel kanıtlara dayalı, Lübnan'ın uluslararası kabul görmüş sınırları uygun bir çizgi belirlemek oldu.
25 Mayıs 2000 tarihinde, İsrail uluslararası tanınan Lübnan sınırına olan Konsey Kararı 425, uygun kuvvetlerini yeniden dağıtılması olduğunu Genel Sekreter'e bildirilir.
7 Haziran, çekilme hattını gösteren tamamlanan harita resmen onun Lübnanlı ve İsrailli meslektaşlarına UNIFIL kuvvet komutanı tarafından iletilen edildi. Hat konusunda rezervasyonları rağmen, İsrail ve Lübnan hükümetleri bu satırı tanımlamak sadece Birleşmiş Milletler sorumluluğu olduğunu doğruladı ve belirlenen onlar çizgiyi saygı söyledi.
8 Haziran'da, UNIFIL ekipleri çizgisinin gerisinden İsrail'in çekilmesini doğrulamak çalışmalarını başladı.
Blue Line.
Hasbani Nehri Akdeniz'e Lübnan sınırına olarak 2000 yılında Birleşmiş Milletler tarafından belirlenen Blue Line, yakından Lübnan ve İsrail arasındaki ateşkes anlaşması 1949 altında ayarlanır Yeşil Hat yakındır. Hasbani Nehri'nin doğusundaki bölge, Suriye'nin bir parçası olarak kabul edilir ve Golan Tepeleri'nde yer almaktadır.
Lübnan ve İsrail arasında ateşkes anlaşması 23 Mart tarihinde imzalanan, 1949 ana noktalar vardı:
1923 yılında, 38 sınır belirteçler 49 mil (78 km) sınır boyunca yerleştirildi ve bir ayrıntılı metin açıklaması yayımlandı. [Http://www.law.fsu.edu/library/collection/LimitsinSeas/numericalibs-template.html ] 2000 Blue Line olsa asla fazla 475 metre, 1949 hattan yarım düzine kısa menziller hakkında farklılık gösterir.
1950 ile 1967 yılları arasında, İsrail ve Lübnan eksperleri uluslararası sınırın başka bir çeyrek 25 bitişik olmayan kilometre tamamlamak ve işaretleyebilirsiniz (ancak imzalamak değil) başardı.
16 Haziran, Genel Sekreter İsrail Konseyi Kararı 425 uyarınca Lübnan'dan kuvvetlerini geri çektiğini Güvenlik Konseyi'ne rapor ve 22 Mayıs 2000 arasında raporunda tanımlanan gereksinimleri bir araya geldi.
çekme hattı beri tüm resmi BM iletişimde Mavi Hat olarak adlandırılmıştır.
Suriye ile sınır.
[[Dosya: IsraelCVFRchart-BorderNorth copy.jpg | thumb | right | 260px | Borders Hermon bölgesinde İsrail, Suriye ve Lübnan arasında.
Siyah yıldız işareti ile işaretlenmiş - İsrail ve Lübnan arasındaki (+++) Hat.
Suriye ile İsrail Çekilme cephe hattı (1974) - Mavi yıldız ile işaretlenmiş.
İsrail ile Suriye Çekilme cephe hattı (1974) - kırmızı yıldız işareti ile işaretlenmiş.
1923 yılında, İngiltere ve Fransa arasında bir anlaşma Filistin'in İngiliz Mandası ve Suriye'nin Fransız mandası arasındaki sınırı kurdu. İngiliz Kuzey Ürdün Vadisi'nde karşılığında Fransızlara güney Golan Tepeleri devretti. Ürdün Nehri ve kuzeydoğu kıyısında 10 metre genişliğinde bir şerit olmak üzere Celile Denizi bütün, her iki tarafında, Filistin bir parçası yapılmış ve böylece sınır yeniden çizilmiştir. 1947 BM Partition Planı Yahudi devleti içinde bu bölge alanı koydu.
Altı Gün Savaşı sırasında, İsrail topraklarını ele geçirdi ve daha sonra Yom Kippur Savaşı sırasında yeniden ele geçirmek için Suriye girişimi püskürtüldü. İsrail Golan Tepeleri Kanunu 1981 yılında Golan Tepeleri'ni ilhak etti. İsrail Golan Tepeleri'ni boyunca yerleşim inşa etmeye başladık ve en aşağı çevirdi Dürzi ve Çerkez sakinleri vatandaşlık sundu. Bugün, İsrail egemen toprakları ve stratejik bir zorunluluk olarak Golan Tepeleri'ni görüyor. Mor Hat İsrail ve Suriye arasındaki sınırı işaretler. İsrail'in tek taraflı ilhak uluslararası tanınan ve Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi 242 sayılı kararı İsrail işgal olarak bölgeye atıfta edilmemiştir.
1990'larda, çatışmaların bir arabuluculuk ve Golan Tepeleri'nden İsrail çekilme ama meyvelerini gelmedi bir barış antlaşması ile ilgili İsrail ile Suriye arasında sürekli görüşmeler vardı. Ana engel 1923 Filistinli Manda sınırın batı yatıyor Ürdün Vadisi'nde topraklarının 66 kilometrekarelik dahil etmek gibi görünüyor, fakat 1949 ateşkes anlaşması ile altında onun tarafından 1948 Arap-İsrail Savaşı'nda Suriye tarafından ele geçirilen ve muhafaza olmuştu İsrail. Arap ülkeleri "1967 sınırlarına dönmek için" İsrail'e çağırıyor formül Suriye'nin pozisyonunu destekliyor. (2002 Arap Barış Girişimi bakınız)
Şiba Çiftlikleri üzerinde Çatışma.
Lübnan ve Suriye ikisi de Lübnan hatasından sonra 1920 arasında Fransız Mandası Bölgesi ve Şiba Çiftlikleri üzerinde egemenlik anlaşmazlığı Fransız Mandası yönetimlerin başarısızlığı kısmen sonuçlandı 1946 yılında Fransız Manda sonuna içindeydi, ve ve Suriye düzgün aralarındaki sınırı ayırmak için.
1920'ler ve 1930'lardan Belgeler bazı yerel sakinleri örnek Lübnan hükümetine vergi ödemekten, Lübnan'ın bir parçası olarak kendilerini kabul olduğunu göstermektedir. Ama zaman zaman Fransız yetkililer sınırın fiili konumu karışıklığa dile getirdi. 1939 yılında biri Fransız yetkili belirsizlik gelecekte sorun neden emindim inancını dile getirdi.
Bölge Fransız manda altında, Suriye toprakları olarak 1930 ve 1940'larda temsil edilmesi devam etti. Sınır gösteren ayrıntılı haritalar 1933 yılında Fransızlar tarafından üretilen ve yine 1945 yılında Onlar açıkça Suriye'de olmak üzere bölgeyi gösterdi.
Fransız Mandası 1946 yılında sona ermesinden sonra, kara zamanın bütün haritalarda gibi Suriye tarafından idare ve temsil edildi.
Suriye ve İsrail arasında 1949 ateşkes anlaşmasının haritaları da Suriye bölgeyi belirledi.
Sınır anlaşmazlıkları Ancak, zaman zaman ortaya çıkmıştır. Şiba Çiftlikleri benzersiz değildi; diğer birçok sınır köyleri toprak mülkiyeti karşı sınırların benzer farklılıklar vardı. Suriye ve Lübnan, iki ülke arasındaki uygun bir sınır belirlemek için 1950'lerin sonlarında ortak bir Suriye-Lübnan sınır komitesi kurdu. 1964 yılında, çalışmalarını sonuçlandırılması, komite alanı Lübnan mülkiyetinde sayılacak iki hükümetlere önerilen ve uluslararası sınır onun önerisi ile tutarlı yeniden önerdi. Ancak, Suriye de Lübnan ne komitenin önerisini kabul etti ve iki ülke önerilen çizgisinde herhangi harekete geçti. Böylece, bölgenin haritaları Suriye'de olarak Çiftlikleri yansıtmaya devam etti. Hem Suriye ve Lübnan ordularının bile haritalar (haritaya bakınız) Suriye toprakları içinde bölgeyi ayırmak devam etti.
Yerel sakinlerin bir dizi, ancak Lübnanlıların olarak gördüler. Lübnan hükümeti kendi görüşlerini biraz ilgi gösterdi. Suriye hükümeti bölgeyi idare ve 1967 savaşının arifesinde, bölge etkin Suriyeli kontrolü altında idi.
1967 yılında, çoğu Şiba Çiftlikleri arazi sahipleri ve (Lübnan) çiftçilerin Şiba Lübnan'ın köyünde, Lübnan-Suriye sınırı boyunca, Suriye kontrolündeki bölgenin dışında yaşıyordu. 1967 yılında Altı Gün Savaşı sırasında, İsrail Şiba Çiftlikleri alanı dahil olmak üzere, Suriye Golan Tepeleri'ni ele geçirdi. Sonuç olarak, Lübnanlı toprak sahipleri artık çiftlik başardık.
Ürdün ile sınır.
Barış İsrail-Ürdün Anlaşması 26 Ekim 1994 1948 savaşından beri devam etmekteydi çözülmesi bölgesel ve sınır sorunları antlaşması imzalandı. tam olarak belirtilmiş ve antlaşma İsrail ve Ürdün arasındaki uluslararası sınır tanıdı. Imzalandıktan sonra, Ürdün ve Yarmouk Rivers, Ölü Deniz, Emek Ha'arva / Wadi Araba ve Akabe Körfezi resmen İsrail ve Ürdün, Ürdün ve İsrail tarafından işgal edilen toprakları arasındaki sınırı arasındaki sınırların olarak tayin edildi İkincisi 1967, anlaşmanın sınır farklı bir sunum kullandıkları ve şu reddi satıyor gerektirir: "Bu hat Ürdün ve 1967 Herhangi bir tedavi İsrail askeri hükümet kontrolü altına girdi toprakları arasındaki idari sınır olan Bu hat topraklarının statüsüne halel getirmez. "
1988 yılında, Ürdün önce "Filistin halkının tek meşru temsilcisi" olarak Arap Birliği tarafından belirlenen olmuştu Filistin Kurtuluş Örgütü, Batı Bankası'na iddialarını devredilirken. İsrail ve Batı Şeria arasındaki sınır İsrail-Filistin barış sürecinde devam eden müzakerelere tabidir.
Mısır ile sınır.
Osmanlı İmparatorluğu ve İngiliz arasındaki uluslararası sınır Mısır müzakerelerini etkiledi İngiliz albay Wilfed A. Jennings Bramley, kişisel belgelere göre 1906 yılında çizilmiş kontrollü sınır esas İngiliz askeri çıkarlarına-o hizmet kadar Osmanlılara furthered Süveyş Kanalı'ndan mümkün ve Tiran Boğazı'nın da dahil olmak üzere Kızıldeniz körfez-Suez ve Akabe hem üzerinde İngiltere tam kontrol, verdi. Anda, Hicaz demiryolunun Akabe şubesi inşa olmasaydı ve Osmanlılar bu nedenle Kızıldeniz basit erişim vardı. İngilizler de mümkün olduğunca sınır olduğunca kısa ve patrollable yapımında ilgi ve dikkate görüşmelerde yerel sakinlerin ihtiyaçlarını sürmedi.
İsrail ve Mısır arasında 1949 ateşkes anlaşması bu ülkeler arasında 1949 ateşkes hattı Mısır işgali altında kalmıştır Gazze Şeridi boyunca haricinde uluslararası sınırı takip 24 Şubat onaylandı.
26 Mart tarihinde imzalanan İsrail-Mısır Barış Antlaşması, 1979 Mısır Gazze Şeridi'nde tüm iddiaları terk ile, 1906 hattı boyunca resmen tanınmış uluslararası sınırı oluşturdu. Bir anlaşmazlık Taba, onun güney noktasında sınır çizgisinin işaretlenmesi üzerine ortaya çıktı. Taba 1949 ateşkes hattının Mısır tarafında oldu, ancak İsrail Taba bir sınırın Osmanlı tarafında olduğunu iddia 1906 yılında Osmanlılar ve İngiliz Mısır arasında kabul etti ve daha önce çizgi işaretleme bir hata olmuştu. Sorun İsrailli bir Mısırlı bir ve üç dışarıdan oluşan uluslararası bir komisyona sunuldu. 1988 yılında, komisyon Mısır'ın lehine karar verdi ve İsrail daha sonra o yıl Taba çekildi.
Filistin toprakları ile Sınırı.
29 Kasım 1947 tarihinde, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Filistin için zorunlu Güç olarak Birleşik Krallık "öneren bir kararı kabul etti ve Filistin'in gelecekteki hükümeti ile ilgili olarak, bir ile Birleşmiş Milletler benimsenmesi ve uygulanması, diğer tüm üyelerine Çözünürlük 181 Ekonomik Birliği "(II) Partition Planı. Plan Filistin İngiliz Manda sonlandırmak ve "Bağımsız Arap ve Yahudi Devletleri ve Kudüs Şehri Özel Uluslararası Rejimi" Filistin'in ikiye bölünerek bir öneri içeriyordu. Manda Filistin'in Yahudi cemaati onun kuşkularını rağmen, planı kabul etti. Birkaç istisna dışında, Arap liderler ve hükümetler çözünürlükte bölümün planını reddetti ve onlar bölümünün başka bir plan reddetmek belirtti. 14 Mayıs 1948 tarihinde, Filistin için Manda bitiminden bir gün önce, David Ben-Gurion, Yahudi toplumu adına, "Eretz-İsrail'de bir Yahudi devletinin kurulması, İsrail Devleti'nin olarak bilinen" ilan etti .
Ertesi gün, Arap orduları Filistin İngiliz Mandası ne olmuştu içine güçlerini yürüdü. Her taraftan bu müdahale / işgali 1948 Arap-İsrail Savaşı içine Zorunlu Filistin'de 1947-1948 İç Savaşı döndü. Savaşın gelgit yakında Araplara karşı döndü ve İsrail'in ardından büyük ölçüde toprak holdinglerin genişleterek, askeri saldırılar bir dizi başlattı. 22 Eylül 1948 tarihinde, savaşta ateşkes sırasında, İsrail Geçici Devlet Konseyi İsrail'in bu savaşta ele geçirdiği tüm toprakları ilhak ve o andan itibaren, Filistin herhangi bir bölümünü İsrail ordusu tarafından alınan ilan eden bir yasa çıkardı olur otomatik İsrail'e ilhak edilmesi. Savaşın sonuna bazı küçük ayarlamalar ile İsrail'in genişletilmiş bölgesel holdingler, yaygın Yeşil Hat olarak adlandırılan sınırları içine yapılmış sırasında 1949 Ateşkes anlaşmaları, gördüm. Yeşil Hat açıkça geçici sınır hattı yerine kalıcı bir sınır olarak Mütareke Anlaşmaları ilan edildi ve Mütareke Anlaşmaları gelecek müzakerelerin kalıcı sınırlar konusunu küme. Ürdün Nehri'nin batısındaki bölge Batı Şeria çağrılacak geldi ve 1950 yılında Ürdün tarafından ilhak edildi; ve Gazze Şeridi Mısır tarafından kontrol edildi. 1967 Altı Gün Savaşı sırasında, İsrail Suriye'den Mısır'dan Ürdün, Gazze Şeridi ve Sina yarımadasından Batı Şeria'yı ve Golan Tepeleri'ni ele geçirdi ve askeri işgal altında bu toprakları koydu.
İsrail ve Filistin toprakları şimdi eski İngiliz Manda Filistin sınırları içinde tamamen yatıyordu. 1979 İsrail-Mısır Barış Antlaşması ile, Mısır Gazze Şeridi'nde tüm iddiaları vazgeçti. 1988 yılında, Ürdün Batı Şeria'ya tüm iddiaları feragat; Bu 1994 Barış İsrail-Ürdün Anlaşması'nda memurunu yapıldı.
Yeşil Hat İsrail Savaş bittikten sonra kısa 1967 Altı Gün Savaşı'nda onu ele geçirdikten sonra ilhak Doğu Kudüs, dışında Filistin toprakları bugün İsrail'in resmi sınır olduğunu, İsrail Kudüs Belediyesi'nin kent sınırları genişletilmiş ve yasaları uygulamalı , yargı ve Doğu Kudüs'e yönetim ve çevresi. 1980 yılında, Knesset Kudüs İsrail "tam ve birleşik" başkent olmaya ilan Kudüs Yasasını kabul etti. İsrail hükümeti reddetti çoğu Filistinli sakinleri vatandaşlık, teklif ve İsrail yasalarına göre kalıcı sakinleri olarak bugün kabul edilir. İsrailli hakları örgütü Hamoked, bu Filistinlilerin yedi yıldır yurt dışında yaşayan ya da başka bir yerde vatandaşlık veya ikamet kazanmak eğer göre, onların İsrailli ikamet kaybederler.
Doğu Kudüs'ün ilhakı sözde "uluslararası hukukun ihlali" olarak Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi tarafından kınandı ve Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Kararı 478 yılında "geçersiz ve hükümsüz" ilan ve uluslararası toplum tarafından kabul edilmemiştir edildi; hiçbir ülke Kudüs büyükelçiliğini vardır. Kudüs birçok konsoloslukları ev kalır iken yerine, elçilikler, Tel Aviv'de yer almaktadır.
, vis-a-vis İsrail gelecekteki Filistin Devleti'nin sınırları, İsrail-Filistin barış sürecinde devam eden müzakerelere tabidir. Neredeyse tüm üç büyük şehirler de dahil olmak üzere İsrail yerleşimleri, ve sadece küçük bir Filistin nüfusunu kapsayan İsrail'in Batı Şeria'daki duvar, İsrail'in gelecekteki sınırları boyunca kabaca çalışan Başbakan Ehud Olmert tarafından ilan edildi. İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman Üçgeni olarak bilinen Arap-İsrail sınır bölgesinde İsrailli egemenlik kaldırılır ve sınır yerleşim blokları karşılığında, Filistin Otoritesi transfer edilmesini önerdi. Filistin Otoritesi gelecekteki Filistin Devleti'nin (Doğu Kudüs dahil) bu bölgelerin tüm iddiaları ve konumunu İsrail'e "1967 sınırları" ile dönüş çağrısı 2002 Arap Barış Girişimi Arap Birliği tarafından desteklenmektedir. İsrail sınır yerleşim bloklarını ilhak ve Doğu Kudüs'ü korumak için istediklerini ifade ederken, Gazze ile olan sınır ölçüde özellikle 2005 yılında İsrail'de İsrail'in çekilmesini takiben, katılaşmış olan herhangi bir bölümünü Gazzeli topraklarına iddialar gibi Filistinlilere bütün alanı teklif yok 2000 Camp David Zirvesi parçası.
Aynı zamanda, İsrail, Batı Şeria ve Ürdün arasındaki sınırda nominal şerit iddia devam etti ve bu ülkelerle olan sınır olarak Gazze ve Mısır arasındaki. Bu Filistin toprakları içine halkının ve malzemelerin girişini kontrol etmek için İsrail'i etkinleştirmek için bir hukuki aygıt olarak görülüyor.
