Hücre (biyoloji)
Hücre ("küçük bir oda" anlamına gelen "cella" Latin) bilinen tüm canlı organizmaların temel, yapısal, işlevsel ve biyolojik birimidir. Hücreler bağımsız çoğaltabilirsiniz yaşamın en küçük birimi olan ve sık sık "yapı yaşam taşları" olarak adlandırılır. Hücrelerin çalışma hücre biyolojisi denir.
Hücreler, proteinler ve nükleik asitler gibi birçok biyomoleküllerin içeren bir membranı içinde bir protoplazmanın, oluşur. Alberts metin "hücresel yapı taşları" hareket gelişmekte olan embriyolar şekillendirmek için nasıl anlatılır. Bu tür "moleküler birimler" gibi amino asitler, aynı zamanda küçük molekülleri tanımlamak için yaygın olarak </ ref> Organizmalar tek hücreli olarak sınıflandırılabilir. (Bitki ve hayvan da dahil olmak üzere), (tek bir hücreden oluşan çok bakteriler dahil olmak üzere) ya da çok-hücreli. Bitki ve hayvanlarda hücre sayısı türden türe değişiklik gösterir iken, insanlarla ilgili 100000000000000 (1014) hücreleri içerir. Çoğu bitki ve hayvan hücreleri, 1 ile 100 mikrometre arasında boyutlara sahip, tek bir mikroskop altında görebilir.
Hücre 1665 yılında Robert Hooke ilk Matthias Jakob Schleiden ve Theodor Schwann tarafından 1839 yılında geliştirilen hücre teorisi, tarafından keşfedildi, tüm canlılar tüm hücreleri önceden mevcut hücrelerden geldiğini, bir veya birden fazla hücrelerden oluşan belirtir, bu hayati fonksiyonları bir organizmanın hücreleri içinde meydana gelen ve tüm hücreler hücre fonksiyonlarını düzenleyen ve hücrelerin yeni nesil bilgi aktarımı için gerekli kalıtsal bilgileri içermesi. Hücreler en az 3.5 milyar yıl önce yeryüzünde ortaya çıktı.
Anatomi.
Yok bir çekirdek ihtiva hücreler, Ökaryotlarda, ve prokaryotlarda iki tür vardır. Ökaryotik hücreler tek hücreli veya çok hücreli organizmaların bir parçası da olabilir iken Prokaryotik hücreler, genellikle tek hücreli organizmalardır.
Prokaryotik hücreler.
Onlar sinyalizasyon ve kendini sürdürme süreçleri olduğu gibi Prokaryotik hücreler, yeryüzündeki yaşamın ilk biçimiydi. Bunlar ökaryotik hücreler daha basit ve daha küçük olan ve bu çekirdeği olarak zara bağlı organelleri yoksundur. Prokaryotlar hayat, bakteri ve arkelerin etki iki sayılabilir. Prokaryotik hücrenin DNA, sitoplazma ile doğrudan temas halinde olan bir tek kromozom oluşur. sitoplazmadaki nükleer bölge nükleoid denir. Prokaryotların çoğu tüm organizmaların en küçük bulunmaktadır. En prokaryotlar 0.5 çapı 2.0 um arasında değişir.
Bir prokaryotik hücre üç mimari bölgeye sahiptir:
Ökaryotik hücreler.
Bitkiler, hayvanlar, mantarlar, sümüksü kalıpları, protozoon ve yosun tüm ökaryotik bulunmaktadır. Bu hücreler, tipik bir prokaryot yaklaşık beş kat daha geniş olan ve hacim olarak da bin kat kadar yüksek olabilir. Belirli metabolik faaliyetler yer aldığı membrana bağlı bölmelerin varlığı: prokaryotlar kıyaslandığında olarak ökaryotlarda temel ayırt edici özelliği bölmelere olduğunu. Bunlardan en önemlisi, bir hücre çekirdeği, ökaryotik hücrenin DNA'sını evler zar-delineated bölme olduğunu. Bu çekirdek "gerçek çekirdeği" anlamına ökaryot adını verir. Diğer farklar şunlardır:
Hücre alt bileşenler.
Tüm hücreler, hücrenin güzelinden bir zar var prokaryotik veya ökaryotik olsun, giriş ve çıkış (seçici geçirgen) taşır ve hücrenin elektrik potansiyeli tutar nedir düzenler. Membranın içinde, bir tuzlu sitoplazma hücre hacminin en kaplıyor. Tüm hücreler enzimler gibi çeşitli proteinleri inşa etmek için gerekli bilgileri içeren, DNA, gen kalıtsal materyali ve RNA sahip (bir hücre çekirdeğine eksikliği kırmızı kan hücrelerinin ve çoğu organelleri hariç hemoglobin için maksimum alanı karşılamak için), hücrenin temel makine . Hücrelerde biyomoleküllerin diğer tür de vardır. Bu makalede, bir hücrenin bu birincil bileşenlerinin listeler, daha sonra kısa bir süre için fonksiyonlarını tanımlamaktadır.
Membran.
hücre zarı ya da plazma membranı, bir hücrenin sitoplazmasına çevreler. Genellikle, bir hücre duvarı ile kaplıdır bitki ve prokaryotlarda ise hayvanlarda, plazma membranı, hücrenin dış sınırıdır. Bu membran ayrılması ve çevresindeki ortamdan bir hücre korunmasına ve (kısmen hidrofobik ve kısmen hidrofobik) amfifiliktir fosfolipidler, bir çift tabaka ile ilgili çok yapılır. Bu nedenle, tabaka, bir fosfolipid çift tabakası, ya da bazen sıvı bir mozaik membran olarak adlandırılır. Içine ve hücre dışına farklı moleküller hareket kanalları ve pompalar gibi hareket protein moleküllerinin çeşitli bu zarın içinde gömülü. Zar, bir madde (molekül veya iyon) serbestçe geçmesine izin sınırlı ölçüde geçmesine veya hiç geçemez ya ki, 'yarı geçirgen' olduğu söylenir. Hücre yüzey membranlar da hücreler, hormonlar gibi harici sinyal molekülleri tespit etmek için izin reseptör proteinler içerir.
Hücre iskeleti.
sitoskeleton düzenlemek ve hücrenin şeklini korumak için hareket; yerinde organelleri çapa; endositoz sırasında yardımcı bir hücre ve sitokinez, hücre bölünmesi sonrası yavru hücrelerin ayrılması dış malzeme alımı; ve büyüme ve hareket süreçlerinde hücre parçaları taşır. Ökaryotik hücre iskeleti mikrofilamanlardan, ara ipliklerin ve mikrotübüllerin oluşmaktadır. Bunlarla ilişkili bir protein çok sayıda bulunmaktadır, yönlendirmek, paketleme ve filamanlar hizalayarak, bir hücrenin yapısının kontrol edilmesi, her. prokaryotik hücre iskeleti daha az iyi çalışılmış ancak hücre şekli, polarite ve mikrofilamanlardan cytokinesis.The alt birim protein bakımında aktin denilen küçük, monomerik protein olduğu yer almaktadır. Mikrotübüllerin alt birim tübülin adı verilen bir dimerik bir moleküldür. Intermediate filamentler olan alt birimler, farklı dokularda hücre türleri arasında değişir heteropolimerler vardır. (- L NF - M NF), fakat ara madde filamentlerin alt birim protein bazı vimentin, desmin, lamin (lamins A, B ve C), keratin (birden fazla asidik ve bazik keratin), sinir lifi proteini içerir.
Genetik materyal.
Genetik materyalin iki farklı türde bulunmaktadır: deoksiribonükleik asit (DNA) ve ribonükleik asit (RNA). Hücreler, bunların uzun dönemli bilgi depolama için DNA kullanılır. bir organizmada bulunan biyolojik bilgi, DNA dizisi ile kodlanmıştır. RNA bilgileri taşıma (örn, mRNA) ve enzimatik işlevleri (ör ribozomal RNA) için kullanılır. Transferi RNA (tRNA) molekülleri, protein çeviri sırasında amino asitler eklemek için kullanılır.
Prokaryotik genetik malzeme sitoplazmanın nükleoid bölgede basit bir dairesel DNA molekülünün (bakteriyel kromozomu) düzenlenmektedir. Ökaryotik genetik materyal mitokondri ve kloroplastlarda (endosimbiyotik teorisi bakınız) gibi bazı organellerin genellikle ek genetik materyal ile, ayrı bir çekirdeğin içinde kromozom adı verilen farklı, doğrusal moleküller ayrılmıştır.
Bir insan hücresi genetik hücre çekirdeğinde bulunan malzeme (nükleer genom) ve mitokondri (mitokondriyal genom) sahiptir. İnsanlarda nükleer genom 22 homolog kromozom çiftleri ve cinsiyet kromozomları bir çift de dahil olmak üzere kromozom adı verilen 46 doğrusal DNA molekülleri, ayrılmıştır. Mitokondriyal genom nükleer DNA farklı dairesel bir DNA molekülüdür. Mitokondriyal DNA nükleer kromozomlar mitokondriyal enerji üretimi ve spesifik tRNAs katılan 13 proteinleri, bu kodları ile karşılaştırıldığında çok küçük olmasına rağmen.
Yabancı genetik malzemenin (en yaygın olarak DNA), aynı zamanda yapay olarak transfeksiyon adı verilen bir işlem ile hücre içine dahil edilebilir. Bu ise, DNA, hücrenin genomu içine sokulur, ya da kararlı değilse bu geçici olabilir. Bazı virüsler de genoma kendi genetik materyali yerleştirin.
Organeller.
Organeller adapte ve / veya (farklı bir işlevi yerine, her organ, kalp, akciğer ve böbrek gibi), insan vücudunun organlarında benzer bir veya daha fazla önemli bir fonksiyonları gerçekleştirmek için uzmanlaşmış hücre parçalarıdır. Hem ökaryotik ve prokaryotik hücrelerin organeller, ancak prokaryotik organelleri genellikle basit ve zar-bağlı değildir.
Bir hücrede organellerin birçok türü vardır. (Örneğin mitokondri, kloroplast, peroksizom ve lizozomlar gibi), diğerleri (binlerce yüzlerce) çok sayıda olabilir iken (örneğin çekirdek ve golgi aparatı gibi) bazı tipik yalnız bulunmaktadır. Sitosol hücresini doldurur ve organelleri çevreleyen jelatinimsi bir sıvıdır.
Hücre zarının dışında Yapılar.
Birçok hücreler de hücre zarı dışında tamamen veya kısmen mevcut yapılara sahiptir. Onlar geçirimsiz hücre zarı ile dış ortamdan korumalı değil çünkü bu yapıların dikkat çekicidir. Bu yapıları monte etmek için, bunların bileşenleri verme işlemleri ile hücre membranı boyunca yapılmalıdır.
Hücre duvarı.
Prokaryotik ve ökaryotik hücrelerin birçok tipi bir hücre duvarı vardır. Hücre duvarı çevresinden, mekanik ve kimyasal olarak hücresini korumak üzere hareket eder, ve hücre zarına ek bir koruma katmanı. Farklı hücre tiplerinin farklı malzemelerden yapılmış hücre duvarları vardır; bitki hücre duvarları temel olarak pektin oluşur, mantar hücre duvarları peptidoglikan oluşur kitin ve bakteri hücre duvarlarının oluşur.
Prokaryotik.
Kapsül.
Jelatinli kapsül, hücre zarı ve hücre duvarının dışında bazı bakteriler bulunur. Kapsül "Bacillus anthracis" ya da streptokoklar gibi hiyaluronik asit gibi pnömokokkinin, meningokoklara veya polipeptit gibi polisakarit olabilir. (Bakteriyel kapsül bakın.)
Kapsüller, normal boyama protokolleri ile işaretlenmemiş ve Hindistan mürekkep veya mavi metil tarafından tespit edilebilir; hangi gözlem için hücreler arasında yüksek kontrast sağlar.
Kamçı.
Flagella hücresel hareketlilik için organellerdir. Bakteriyel kamçı hücre zarının (ler) ile sitoplazmaya uzanan ve hücre duvarından extrudes. Onlar uzun ve kalın iplik benzeri uzantılar, doğada protein vardır. En yaygın bakteri hücrelerinde bulunur, fakat aynı zamanda hayvan hücrelerinde bulunurlar.
Fimbriyalar (pili).
Onlar (antijenik) proteini olarak adlandırılan Pilin oluşan kısa ve ince saç benzeri filamentler vardır. Fimbriyalar insan hücresi (yapışma) spesifik reseptörlere bakteri bağlanması için sorumludur. Birlikte katılan pili denilen (seks pili) özel türleri vardır. (Pilus bakın.)
Hücresel süreçler.
Büyüme ve metabolizma.
Ardışık hücre bölünmesi arasında, hücreler hücre metabolizması işleyişi ile büyür. Hücre metabolizması, bireysel hücrelerin besin molekülleri işlemek süreçtir. Katabolizmayı, hücre hücre enerji ve karmaşık moleküller oluşturmak ve diğer biyolojik fonksiyonlarını gerçekleştirmek için indirgeme gücünü kullanır hangi enerji üretip indirgeyici güç ve anabolizmayı üretmek için karmaşık molekülleri yıkar burada: Metabolizma iki ayrı bölümü vardır.
Organizma tarafından tüketilen Kompleks şekerler glikoz denilen daha az kimyasal kompleks şeker molekülünün içine bölünebilir. Bir kez hücre içinde, glikoz iki farklı yollar aracılığıyla adenozin trifosfat (ATP), enerji formu, yapmak bozuldu.
Birinci yol, glikoliz, bir oksijen gerektirir ve anaerobik metabolizma adlandırılır. Her reaksiyon, orijinal glukoz molekülünden türetilen hücresel fonksiyonları, yanı sıra iki piruvat molekülleri kullanılan ATP ve NADH üretir. Prokaryotlarda, tüm enerji glikoliz tarafından üretilir.
Krebs döngüsü veya sitrik asit döngüsü olarak adlandırılan ikinci yolu, ökaryotlar sadece yapılan ve glikoliz üretilen piruvat daha dökümünü içeren bir. Bu mitokondri içinde oluşur ve çoğunlukla oksidatif fosforilasyon yoluyla, glikoliz çok daha fazla enerji üretir.
Çoğaltma.
Hücre bölünmesi iki yavru hücrelere bölünmesi (bir "ana hücre" olarak adlandırılır) tek bir hücre içerir. Bu tek hücreli organizmaların çok hücreli organizmalarda büyüme (doku büyümesi) ve üreme için (vejetatif üreme) yol açar. Ökaryotik hücreler genellikle hücrenin bölünmesi ardından nükleer bölünme, mitoz denilen, bir süreç geçmesi ise Prokaryotik hücreler, ikili bölünme ile bölmek, sitokinez denir. Bir diploid hücre de haploid hücreler, genellikle dört üretmek için mayoz uğrayabilir. Haploid hücreleri de, yeni diployid hücrelerini meydana getirmek üzere füzyon, çok hücreli organizmalarda gamet olarak görev yapar.
Bir hücre mitoz veya ikili bölünme ile bölünürken DNA replikasyonu ya da bir hücrenin genomunun çoğaltma işlemi, her zaman olur. Bu, hücre döngüsünün S fazında oluşur.
Hücre kez böler ise mayoz, DNA, sadece bir kez çoğaltılır. DNA replikasyonu sadece hücreleri mayoz II, ikinci kez bölmek zaman mayoz I. DNA replikasyonu oluşmaz önce oluşur. Çoğaltma, tüm hücresel faaliyetler gibi, işi gerçekleştirmek için özel proteinleri gerektirir.
Protein sentezi.
Hücreler, modülasyon ve hücre faaliyetlerinin bakımı için gerekli olan yeni bir protein, sentezleme yeteneğine sahiptir. Bu işlem, DNA / RNA kodlanmış bilgilere dayanarak amino asit yapı bloklarının yeni protein moleküllerinin oluşturulmasını içerir. Transkripsiyon ve translasyon: Protein sentezi, genel olarak iki ana adımdan oluşur.
Transkripsiyon DNA tarafından kodlanan bilgi, bir komplementer RNA ipliği üretmek için kullanılan bir işlemdir. Bu RNA büküm daha sonra hücre boyunca göç serbesttir mesajcı RNA (mRNA), elde etmek üzere işlenir. mRNA molekülleri de polipeptit dizilerinin çevrilir sitozolde, bulunan ribozomlar denilen protein-RNA kompleksleri bağlanır. ribozom mRNA sekansı üzerine oturtulmuş, bir polipeptid dizisinin oluşmasını yönlendirir. mRNA dizisi ile doğrudan ribozom olan bağlayıcı cepler RNA (tRNA) adaptör moleküllerinin aktarılması bağlanarak polipeptid dizisine ilişkindir. Yeni polipeptit sonra fonksiyonel üç boyutlu protein molekülünün içine katlanabilir.
Hareket veya motilitesi.
Tek hücreli organizmalar yiyecek bulmak veya saldırganları kaçmak için taşıyabilirsiniz. Hareket ortak mekanizmaların flagella ve kirpikler bulunmaktadır.
Çok-hücreli organizmada, hücrelerin, yara iyileşmesi, bağışıklık tepkisi ve kanser metastaz gibi işlemler esnasında hareket edebilir. Örneğin, hayvanlarda yara iyileşmesinde, beyaz kan hücreleri enfeksiyona neden olan mikroorganizmaları öldürmek için yara bölgesine hareket eder. Hücre motilitesi birçok reseptörleri, çapraz bağlanmasının, donatılacak, bağlama, yapışma, motor ve diğer proteinleri içerir. süreci üç aşamaya ayrılır - hücrenin ön kenarına çıkıntı, hücre gövdesi ve arka ve iskelet daralma önde gelen kenarı ve de-yapışma yapışması ileri hücreyi çekin. Her adım, hücre iskeletinin farklı bölümleri tarafından oluşturulan fiziksel kuvvetler tarafından tahrik edilir.
Multicellularity.
Hücre uzmanlaşma.
Çok hücreli organizmaların tek hücreli organizmalar aksine, birden fazla hücre oluşur organizmalardır.
Karmaşık çok hücreli organizmalarda, hücreler belirli fonksiyonlara uyarlanmış farklı hücre tiplerine uzmanım. Memelilerde, önemli hücre tipleri deri hücreleri, kas hücreleri, nöronlar, kan hücreleri, fibroblastlar, kök hücreleri, ve diğerleri. Hücre tipi görünüm ve işlev olarak farklıdır, ama genetik olarak aynıdır. Hücreler, içerdikleri genlerin farklı birleştirmesi ayarlama aynı genotip ancak farklı hücre tipi olması mümkündür.
En çok farklı hücre tipleri, tek totipotent hücre kaynaklanan gelişim sırasında farklı hücre tipleri yüz belirlemektedir bir zigot, adı. Hücre farklılaşması (örneğin, hücre-hücre etkileşimi gibi) farklı çevresel işaretlere (örneğin, bölünmesi sırasında moleküllerinin düzensiz dağılımı nedeniyle gibi) içsel farkları ile tahrik edilir.
Multicellularity kökeni.
Multicellularity siyanobakterilerin, miksobakterilerin, aktinomisitler, "Magnetoglobus multicellularis" veya "Methanoarcina" gibi bazı prokaryotlarda da dahil olmak üzere bağımsız en az 25 kere gelişti. Hayvanlar, mantarlar, kahverengi algler, kırmızı alg, yeşil algler, bitkiler: Ancak, karmaşık çok hücreli organizmalar sadece altı ökaryot grupları gelişti. Bu mantar, balçık kalıpları ve kırmızı alg için belki birkaç kez kahverengi algler kez, hayvanlar için bir veya iki kez, (Chloroplastida) bitkiler için defalarca gelişti ve. Multicellularity Hücreselleştirmeden gelen veya simbiyotik ilişkiler organizmalardan, birbirine bağlı organizmaların kolonilerden evrimleşmiş olabilir.
multicellularity ilk kanıt milyar 3 ila 3.5 yıl önce yaşamış siyanobakteri-benzeri organizmalardan olduğunu. Çok hücreli organizmaların diğer erken fosiller itiraz Grypania spiralis ve Gabon Palaeoproterozoic Francevillian Grubu Fosil B Oluşumunun siyah şeyller fosillerini içerir.
tek hücreli atalardan multicellularity evrimi seçici basınç olarak predasyon kullanarak evrim deneyleri, laboratuvarda çoğaltılmış edilmiştir.
Origins.
Hücrelerin kökeni, yeryüzündeki yaşamın tarihini başlayan hayatın kökeni ile ilgisi yoktur.
Ilk hücrenin kökeni.
Erken Dünya'daki yaşamın yol açan küçük moleküllerin kökeni hakkında çeşitli teoriler vardır. Onlar göktaşları (Murchison göktaşı bakınız), derin deniz delikleri yaratılan veya indirgeyici atmosferde yıldırım tarafından sentezlenen Dünya'ya yapılmış olabilir (Miller-Urey deneyi bakınız). İlk kendini kopyalayan formları ne olduğunu tanımlayan küçük deneysel veri yoktur. O (RNA dünyası hipotezi bakınız) hem genetik bilgi depolama ve katalize kimyasal reaksiyonların yeteneğine sahip olarak RNA, erken kendini kopyalayan molekül olduğu düşünülmektedir, ancak kendini çoğaltmak için potansiyeli olan diğer bazı varlık gibi, RNA öncesinde olabilirdi Toprak veya peptid nükleik asit.
Hücreler en az 3.5 milyar yıl önce ortaya çıktı. Geçerli inanç bu hücrelerin heterotroflar olduğudur. Erken hücre zarları lipid başına sadece tek bir yağ asidi zinciri ile, muhtemelen daha basit ve modern olanları daha geçirgen idi. Oluştuklarında edemeden lipidler yapısal proteinleri gerekli bile kendiliğinden suda iki katmanlı veziküller oluşturacak şekilde bilinmektedir ve RNA önce, ancak ilk hücre membranlar da üretilmiş olabilir, katalitik RNA ya da.
Ökaryotik hücrelerin kökeni.
ökaryot hücrelerin prokaryot hücrelerin simbiyotik topluluk evrimleştiği gibi görünüyor. Mitokondri ve kloroplastlar gibi DNA taşıyan organeller bir atalarının Archaean prokaryot tarafından endosymbiosed sırasıyla eski simbiyotik oksijen solunum proteobakteri ve siyanobakterilerin, türemiştir.
Ökaryot hücrelerin kökeni hidrojen hipotezi bakınız: hydrogenosome gibi organelleri mitokondri kaynağını önceye, ya da tam tersi konusunda önemli tartışmalar hala var.
