Scots 'Dike
Scots 'Dike veya dayk Tartışmalı topraklarının bölünmesini işaretlemek için İngilizce ve yıl 1552 yılında İskoç tarafından inşa edilen bir üç buçuk mil / 5.25 km uzunluğundaki lineer hafriyat, ve böylece İskoçya Krallığı arasında kesin sınır yerleşmek ve İngiltere Krallığı.
Giriş.
İskoç şey üzerinde ileri sürülmektedir - - Ayrıca "Debatable zemin", "Batable zemin", ya da "Threpe" olarak bilinen Tartışmalı Topraklar, doğuda, Nehir Sark tarafından batıda sınırlı, Batı Yürüyüşleri vardı Nehir Esk ve Liddel Su, Bruntshiell Moor ve Tarras Moss kuzeyde ve Esk ağzı ile güney. Alan doğudan yaklaşık on mil güney ve üç buçuk kuzeyden oldu batısında en geniş kısmında. Canonbie tartışmalı toprakları içinde ana popülasyon merkezi oldu.
Bu topraklar nihayet Fransız Büyükelçisi arbitrated bir anlaşma ile İngiliz ve İskoç Crowns arasında bölündü. inşa fiziksel sınır "Scots 'daha yakın Dike", "Mart Dike" ya da "Scotsdike plantasyon" olarak bilinir hale geldi. dike terminal noktaları, ancak bu belirteçler muhtemelen yakınlardaki evler inşa etmek için kırılmış edilerek, kayboldu İngiltere ve İskoçya Kraliyet silah taşıyan kare taşlarla işaretlenmiş. Bankanın merkezi boyunca aralıklı düşmüş bazıları belirsiz tarihten küçük işaretsiz sınır taşları, bir dizi vardır.
Tartışmalı topraklar.
Sınırda.
1222 yılında her krallığın altı temsilcilerinden oluşan bir komisyon sınır çizgisini düzeltmek için çalıştı, ve Ordnance Survey gösterilir o İngilizce komisyon daha fazla veya daha az eşittir tarafından önerilen bugün eşler. Batı Anglo-İskoç Sınır daha resmen İngiliz ve İskoç Batı Yürüyüşleri arasında belirginleştiren Kershopefoot için Gretna Esk ve Liddel seyri boyunca çalıştırmak için, 1330 yılında İskoçya'nın David II Edward II döneminde kabul edildi. Ancak uygulamada, bu bölgede genellikle kendi başlarına toprak düzenlenen ve tartışmak ve anlaşmazlıkları çözmek için böyle Lochmaben Stone olarak adlandırılan siteler, tanıştığımız yürüyüşleri müdürleri tarafından kontrol edildi.
İskoçya'da Maxwell, Johnstons ve Scotts Gretna ve Langholm İskoç West Mart güvenli ve İngiltere'de bölgesi Carlisle kontrol edildi. Arthuret at Esk havzası Canonbie için Gretna kendi tarafını polislik zorluk İskoç yargı ile, polise zor bir bataklık bogland oldu. Grahams, Armstrong'a, Elliots ve Bells çok güçlü çünkü Tartışmalı Arazi kalkıp müdürleri ölçüde onları yalnız bıraktı. Bu dört aile, ne ülkeye bağlılık iddia İngiltere ve İskoçya'da hem de eşit bastı; aslında böyle bir "tampon" bölge için hem Hükümetleri uygun, bu yüzden ilçe ne ülke ya da yargı uygulamak istiyorum hiçbir-mans arazi, bir tür haline geldi.
Sonunda genel kanunsuzluk üzerine dökülen ve her iki müdürleri Tartışmalı Arsa eradike edilmesini talep etti. Yani 1552 yılında Fransız elçisi birlikte ve Sir Thomas Chaloner (Solway Moss kürsüsü Savaşı) Rab Wharton ile, Sınır hattını sonuçlandırmak atandı aday ve İngiltere'den atandı; Drumlanrig Sir James Douglas ve Lethington Richard Maitland aynı şekilde aday ve İskoçya'dan atandı. 'Çapraz Pattee her iki ucunda ve tarz, Komiserler Fransız Büyükelçisi tarafından önerilen bir uzlaşma sınır hattına kabul etti ve Fergus Greme evinde karşısında "sınırda Esk üzerinde bir noktaya Sark çalıştırmak olacağını nihai bildiri yayınladı Bu 'particion en ve fynal lyne Septembris 1552 xxiiij sonucuna varılmıştır "
Tartışmalı Arazilerinin Bölünmesi.
Tartışmalı Land fiziksel Kraliçe altında İskoçya Edward VI ve doğu yarısı (Armstrong'a ve Elliots) kapsamında İngiltere'ye batı yarısını (Grahams ve Bells) vererek, 'Scots' Dike 'adlı bir insan yapımı hendekle ikiye bölündü Meryem. İskoçya biraz başka ama bozkır alırken İngiltere, İskoçya içine ana batı yol aldı; dike inşa edilecek geldi, ancak İskoç kısmı büyüktü.
İnşaat.
Scots 'Dike kazmak için benimsenen yöntem iki paralel hendek kazmak ve böylece yüksekliği değişen bir toprak höyük oluşturan, müdahale uzaya bundan kazılan malzemeyi atmak oldu. Kullanılmış olan taş hiçbir kanıt yoktur. Crawsknow çiftliğinin Doğu, Dike ancak değişken eg, başlangıçta yaklaşık 12 fit, geniş ve 3 ya da 4 feet yükseklikte olmuştur görünüyor bir noktada Dike dar bir şerit şeklini alır ve daha sonra bunları ayırmak yaklaşık 30 ft bir boşluk içeren bir çift hendek olur. Dike hiç bir patika olarak kullanılmıştır dair çok az kanıt vardır. İki takım tek doğudan batıya ve birbirinden başlayan, hendek, her krallıktan muhtemelen bir inşa olabilir. Takımlar birbirine yeterince yakın geldi onlar yaklaşık 21 kendi yatak dışına ayak ve Dike doğrultusunda bir düzeltme gerekli oldu olmuş gibi görünüyor.
Terminal taşlar.
Çeşitli kaynaklar, terminal taşlar İngiltere ve İskoçya Kraliyet silah taşıyan kare taş olduğunu ifade Ancak Komiserler ... "her ucunda haç Pattee belirtti ve bu particion en az ve fynal lyne xxiiij sonucuna olduğunu 'tarz Septembris 1552 ' "A cross Pattee merkezinde dar kolları vardır ve çevrede geniş çapraz bir türüdür. isim Haçın her kolunun şekli pençe (Fransızca "patte") benzemeye düşünce olduğu gerçeği geliyor. Çapraz Pattee çeşitli varyantları, ancak bu hiç aslında Dike'in Terminal noktalarda kurulum için yapılmış olup bilinen değil, vardır. Ne kader kaydedilmez yapılmış taş başına gelen. 19. yüzyıl OS haritaları, terminal taşlarla çağdaş olması çok olası sınır taşları bir dizi işaretleyin.
Eski haritalarda elde edilen kanıtlar.
Dike adı.
1595 ve Mercator'un 'Scotiae Regnum' Scots 'Dike gösteriyor ama isim vermez.
163.652 Robert Gordon yazması haritası açıkça hendek işaretler ama bunun adı ya da onunla ilişkili vb herhangi çiftlikleri göstermez.
İskoçya (1654) ve Blaeu Atlası 'Mart (dyik) Dike' olarak Dike başvurur ve 'Mart-dike (dyik) -Ayak' adında bir konut gösterir. Herman Moll adlı ancak o garip bir şekilde sınır olarak 'Mart Dike' görünmüyor, harita ismini 'Mart Dyck' verir (1732 öldü).
Genel Roy 17471752 den üstlenilen "İskoçya'nın Askeri Anketi", açıkça Esk için Sark uzanan paralel çizgiler kümesi olarak gösterilen ilk kez bu isimle tarafından 'İskoç Dyke' işaretler.
Adı 'Scots' Dike 'Roy'un zaman kullanımda, yani orta 18. yüzyıl, ama daha önce' Mart Dike 'tercih edilmiş gibi görünüyor. Bu belli değil neden isim İskoç İngilizce Dyke 'İskoçlar gibi iyi dediği olabilir gibi yapışmış'; İlginçtir, en azından Roy'un zamanından beri işaretlenmiş bir 'Englishtown çiftliği' olmuştur.
Dike ile ilişkili-isimleri yerleştirin.
İskoçya Blaeu Atlası (1654) ilk bir adlandırılmış konut gösterir bu varlık 'Mart-dike (dyik) -Ayak'. Genel Roy 17471752 den üstlenilen "İskoçya'nın Askeri Anketi", ancak Mart-dike ayak o ad ile gösterilmeyen hem 'Craws-Know', 'İngiliz kasabası' ve 'İskoç Dyke' gösterir.
1804 William Crawford harita İskoç dayk ve artık 1920'li tarafından gibi işaretlenmiş başka denilen Crossdyke adında bir konut gösterir. 1830 Thomas Moule en haritası da Roy'un haritasında gösterilen bir 'Dykestown' gösteriyor.
1901 OS yakın bir sınır işaretleyici ile ormanlık olmuştu ne parçası içinde yatan, dayk Sark sonunda 'Roamyrigg' adlı bir konut işaretleri (şimdi düşmüş). Bu konut 1952 OS üzerinde veya daha sonraki bir tarihte gösterilmez.
20. yüzyılda İskoç Dike.
Konum.
Dike nehirleri Sark ve Esk arasında NY 3872 7319 (İngiliz ulusal grid referans sistemi) NY 3307 7367 çalışır ve bu uzunluğu İngiltere ve İskoçya arasında sınır oluşturur.
Hasar.
OS, en az 1862 yılından beri Scots 'Dike uzunluğu çoğunluğu ağaçlandırılmış edildiğini haritalar dan çok açıktır. Birinci Dünya Savaşı (19141918) Scotsdike Plantation içindeki bölüme öncesinde böyle Dike ve kesme ağaç gövdeleri çekme üstünde geçici demiryolu hatlarının ortaya koyan, önemli hasara neden ya da büyük ölçüde sağlam, ancak ağaç kesimi işlemleri, oldu yerlerde bile tamamen yok. 1916 ile 1926 arasındaki dönem şikayetleri ulusal anıtın toptan imhaya ilişkin teslim edilmiş olmasına rağmen, kötü olmuş gibi görünmektedir.
Görsel kalır.
dayk 0.8 m yüksekliğe kadar ayakta doğu ucunda 3.3 m batı ucunda 5.8 m genişliğinde değişen iki tarafında, üzerinde hafif hendek ile bir bankanın oluşan İskoç Dike Plantation içinde sadece izlenebilir . E ve W uçları takip edilemez ve başka yerlerde yeniden kesilmiş iken yerlerde hendek dolmuştur var.
Haziran 1999 İngilizce miras alan araştırmacılar Ulusal anket pilot projenin parçası olarak ziyaret etti. Onlar kendi güneyde dayk kuzey ve yaprak döken ormanlık ladin ekimi kapsayan, ormanlık bir kemer merkezinde yatan olarak anıtı açıklar. Plantasyon parçaları son zamanlarda kesilen olmuştu, ama yoğun bitki örtüsü imkansız detaylı araştırma render ve soruşturma dayk incelenmesini yüzey sınırlıydı. NY 3346 7396 ve NY 3850 7325 arasındaki doğrusal earthwork kalıntıları, her iki tarafta bir hendek ile çevrili düz yüzeyli bankanın esas oluşuyordu. Form ve bu özelliklerin korunması dayk boyunca önemli farklılıklar ve anıtın biraz orijinal biçiminde hayatta ancak onun ders sonradan sınırları ve drenaj hendekleri korunur sonucuna varıldı.
Hendekleri, özellikle kuzey hendek Uzun bölümleri, yerlerde, modern drenaj dayk ortasından kesilmiş görünüyor olsa da, kozalaklı ekimi için drenaj sağlamak için yeniden kesilmiştir. Diğer yandan, NY 3490 7385 örneğin, özellik neredeyse-tesviye pulluk edilmiş hendek kayboldu olan ve banka toprağa bir artış daha az fazla hayatta. Glenzier Beck dike seyrini haçlar NY 3544 7375 ve NY 3570 7370 yılları arasında, düzleştirme hiçbir iz yoktur; sadece hayatta değil ya da lezbiyen hiç bolluk karşısında inşa edilip belirgin değildi olup olmadığını. Dike uzunluğu boyunca noktalarının sayısı az - en önemlisi yaklaşık NY 34457390 ve 36357355 NY - belki de daha sonra arazi kullanımı, orijinal sınır hattında bir değişimin düşündüren toprak alanı içinde bir disjointure var. Yaklaşık NY 3346 7396 ve NY 3390 7392, ikinci, daha slighter banka ve hendek arasındaki dayk aşırı batı ucunda, ana earthwork güneyindeki yatıyor ama daha sonra drenaj başka bir şey olabilir. Scotsdike Plantation ve Nehir Sark batı ucu arasındaki dayk ders zeminde takip edilemedi ama o Craw en Knowe çiftliğine güneyindeki kaybolmamış alan sınırını takip düşünüldü.
Erişim.
sitesi eski bazı turistik haritalarda anıt ve 'Solway Mirası' olarak işaretlenmiş 1999 Hiçbir yorumlanması veya kendisi mevcut (2006) var dike resmi erişimi dike yeni erişim noktası açıkladı. gayri erişim kolay noktası dayk Sark sonunda küçük bir yol üzerinden gerçekleştirilir.
Durum.
Scot Dike NY37SE 14 antik anıt olarak İngiliz Ulusal Arkeoloji Record kaydedilir ve İskoçya'da aynı şekilde NMRS numarası olarak RCAHMS tarafından kaydedilir: NY37SE 6. Eski Eserler ve Arkeoloji Alanları Yasası şartları altında planlanmış bir anıtıdır 1979; kuzey anıt İskoçya'da planlanıyor tepesinden; İngiltere'de kret güneyden gelen.
Scotch Dike tren istasyonu.
Scotch Dyke isimli bir tren istasyonu 'Scotsdyke' olarak Sınır Birliği demiryolu tarafından 25 Ekim 1861 tarihinde açılan ve daha sonra 'Scotch Dyke' adını aldı. Mevcut sınırın İngilizce tarafında oldu ve Onun kuzeyde bir hemzemin bir iki platform istasyonu oldu Mayıs 1949, 2 kapalı. Bugün (2006) eski istasyon binasını ve platformları korur. Binanın gölgelik onun 'İngiliz Demiryolları' logolu "demiryolu ile Hız ve konfor" okuma bir komut dosyası vardır.
Diğer Ulusal Sınır toprak işleri.
NT 8495 2912 at Countrup Sike hemen kuzey-batı yönünde Sınır hattı boyunca, en az 20 m için çalışan, 0.2 m yüksekliğinde ve 2 metre genişliğinde bir çok azaltılmış bankasıdır. Onun gerçek doğası sadece saha gözlem daha gerektirecek bu şekilde teyit edilmesi gerekmektedir.
Richmond İskoç Dike.
Nehir Swale kadar çalışır nerede bir İskoç Dike ayrıca Richmond bulunmaktadır. Bu bilinmeyen tarih ve bir Anglo-Sakson toprak sınırının bazı özellikleri gösteren doğrusal hendek ve bir bankanın oluşur.
Miscellany.
Terim 'Debatable toprakları hala gibi geç İskoçya Adalet Yüksek Mahkemeleri tarafından 1604 olarak kullanılmakta.
İskoçya'da bir "kanal" taş duvar, ancak İngiltere'de bir "lezbiyen" bir hendek olduğunu. İngilizce Cumbrian lehçesinde bir Dike bir bankasında çalılara verilen addır.
O kişi savaşta mevcut olmasaydı rağmen Solway Moss Savaşı, bu İskoç kaybetti ve İskoçya'nın James V öldükten kısa bir süre sonra olduğu bir bozguna olarak nitelendirildi Kasım 1542 24 Gretna yakın Debatable topraklarda gerçekleşti.
