Dış Pennine Yüzük
Dış Pennine Halka Manchester, Leeds ve Castleford arasındaki Pennines'e haçlar bir İngiliz kanalı halkasıdır. Onun rota sekiz kanal parçalarını takip ve İngiltere'de en uzun kanal tüneli içerir. halka Huddersfield Dar Kanalı'nın açılmasıyla birlikte, 2001 yılında tamamlanmıştır. Rotanın Çok güney ayağında farklı bir yoldan Pennines geçen Kuzey Pennine Ring, paylaşılır.
Tarihi.
Kanal halka kavramı Rochdale Kanalı'nın tam kapanmasını önlemek için Akarsular Derneği tarafından bir kampanyanın parçası olarak, 1965 yılında kuruldu. Başlangıçta kanal yakında "Cheshire Ring" kısaltılmış "Cheshire Canal Ring", bir parçası olarak nitelendirildi. Bu kez herhangi bir bölümü kapsayan zorunda kalmadan, genellikle bir veya iki hafta içinde, navigasyon olabilir birbirine kanallar, bir dizi açıklanan ve sonradan birkaç başka tür yolları uygulanmıştır. Dış Pennine Yüzük sadece halka bir olasılık haline 2001 yılında Huddersfield Dar Kanal restorasyonu ile olduğu gibi, bir son ektir.
terimi İngiliz Suyollarında bir pazarlama aracı olarak geliştirilen Güney Pennine Ring adjunkt olarak meraklıları tarafından icat edildi.
Rota.
Dış Pennine Halka sekiz kanalları kapsar. Manchester Castlefield Junction saat yönünde Çalışma bunlar:
Bridgewater Kanalı.
Castlefield Junction başlayarak, Bridgewater Kanalı Manchester kentsel genişlik boyunca güney-doğu kafaları. Pomona dock erişim Manchester Ship Canal elde edilebilir hangi aracılığıyla bir kilit yol açar ulaşıldıktan sonra her ne kadar kanalın bu bölümünde hiçbir kilitleri vardır. Sonra kanal Waters Toplantısı, ana hat sola döner ve Stretford ve Leigh Şube sağa döner bir kavşakta geldi. halka Leeds ve Liverpool Leigh Şubesi ile bir uç üzerinde kavşak var Leigh, varmak için şube boyunca devam eder. Yolda, Barton Kemeri Manchester Ship Canal karşısında taşır Salıncak. yapı gemi kanal kullanarak gemilerin dışına taşımak için, 1450 ton ağırlığında, 1890'larda Sir Edward Lideri Williams tarafından tasarlanan ve kanalın bir bölümünü izin verir oldu. Daha fazla ödeme yapmadan İngiliz Su Yolları lisansı ile tekneler yedi güne kadar için kullanabilirsiniz rağmen Bridgewater Kanalı, Manchester Ship Canal aittir.
Leigh Şubesi.
Leeds ve Liverpool Canal Leigh Şubesi çoğunlukla ciddi madencilik etkilenen bir manzara ile, için çalışır. Uzunluğu çoğu için, kanal her iki tarafta kara çökmesi etkilendi olarak defalarca madencilik atıkları ile inşa edilmiş bir set, üstünde olduğunu. Bölge park olarak restore ve şimdi yaban hayatı için bir sığınak sunuyor edilmiştir. Orada Plank Lane adlı bir kilit ve Dover Kilit handa başka bir iki başlangıçta, ama her üç kaldırıldı ve yerine iki Poolstock kilitleri tarafından, şube Wigan ana hattını katılır hemen önce yer oylandı. Halka sağa döner ve Leeds ana çizgisini takip ederken Wigan Junction, Liverpool ana hat, sola döner.
Leeds ve Liverpool Kanalı.
Neredeyse hemen kavşağından sonra, 21 kilitleri ile kanal düzeyini yükseltmek. Uçuş üstünde bir T-kavşak olduğunu. Kanalın Bu bölüm Lancaster Kanalı'nın inşa edildi, ama bir tramvay dışında kuzey kesiminde bağlı değildi. Sağ dal sadece bir taslaktır ve halka sola döner. Pound için seviye ve Lancaster Canal Walton Zirvesi Şubesi kuzeye döndü nereye gelecek kilitler başlar. Yedi Johnson'ın Tepesi Kilitleri tarafından başka kanal düzeyini yükseltmek. Kanal doğuya devam ettikçe, endüstriyel gelişme, yeşil alanlar ve yaban moorlands bir karışımı var. Blackburn üzerinde, rota katlanmış kıvrıla tepelerin bir dizi müzakere.
Burnley Mevkiinde, kanal kuzeye geçmeden önce, Gannow Tüneli geçer. Barrowford anda, yedi kilitleri başka bir uçuş zirve seviyesine göre kanal yükseltmek. Barrowford Rezervuar zirve seviyesinden fazla su tutar. Yakında, Foulridge Tüneli için yamaç boyunca burrows. Bir inek kanal içine düştü ve onu canlandırmak için alkol verildi Foulridge, kadar yüzmek için ilerledi zaman 1912 yılında ünlü bir olayın sahne oldu. Leeds doğru iniş başlamadan önce zirve, tek düzeydir.
Gargrave Üstü, kanal River Aire haçlar ve kanal nehir vadiye Leeds tüm yol izler. Skipton anda, kanal, kısa Yaylar Şubesi veya Thanet Kanalı'nın katıldı inşa ve Thanet Earl onu bakan Skipton Kalesi, sahip almıştır. Kanal çalışır hangi yedekte kilitlerin merdivenler sonra, Bingley Five Rise and Bingley Üç tarafından seviyesini düşük Rise, Gargrave adlı Bingley için seviye. Kısa bir süre sonra, kanal Aire haçlar, ve rota geri kalanı için güneye kalır. Nehir Kilit Nehri Aire ve Aire ve Calder Navigation kanala bağlayan nerede Leeds, ulaşılıncaya kadar ikişer ikişer ve üçerli gruplandırılmış Çeşitli daha kilitler, bazı tek olanlar, seviyesini düşürmek devam ediyor. Wigan kavşak ve Leeds arasında, kanal kapakları ve 85 kilitleri, doğu zirvesine batısındaki 41 ve 44 vardır.
Aire ve Calder Navigasyon.
Aire ve Calder Navigasyon kilitleri ile Leeds ve Liverpool Kanalı, farklı bir ölçekte olduğunu ve bir nehir gezinti, çünkü orada bir akış ve kilitleri savaklar eşlik ediyor. Hala 600 tonluk tanker ve bir narrowboat çok daha fazla yıkama oluşturmak ve aşırı yağış zamanlarında kum taşıyan mavna, tarafından kullanılan sel kapıları kapalı su hacmi güvenli bir düşünceye kadar, navigasyon, kapalı olabilir Tekrar düzeyinde. kilitler mekanik olarak çalıştırılan, ancak kilit Bekçileri olmasına rağmen, bunlar ticari tekneler yardımcı olmak için kilitlemek için kilit hareket etme eğilimi ve zevk için nehir kullanarak bu kilitler kendilerini çalışabilir.
Knostrop anda, navigasyon kuzeyde nehir, kendi kanalı girer ve iki Lemonroyd de yeniden katılmak dek ayrı kalır. Rotanın Çok yağma yığınları ve sular altında çukurlar ile, bir maden manzara geçer. Lemonroyd Yakın, St Aidens açık ocak kömür ocağı dökülmeden nehirde sonuçlandı, 1988 yılında nehir banka bir felaket başarısızlık oldu. Biraz ileride, Leeds kolu diğer üç yolları ile, Castleford Junction varır. Dosdoğru Castleford savak yol açar ve hiçbir tekne bu bölüme girmeniz gerekir. Sol tarafta sel kilidi ve Goole yoldur. Halka etkin bir Nehri'nin Calder bir kanalizasyon olan Wakefield şube boyunca sağa döner. Knostrop Taşkın Kilidi normalde açık kapılar iki seti olmasına rağmen, Castleford Leeds mesafe ve altı kilitleri vardır.
Calder bölümünde ilk kilit Woodnock olduğunu ve yıllar içinde yapılan iyileştirmelerin bir fikir güneyindeki bir şube, kullanılmayan periler ve Altofts kilitleri buna boyutunu karşılaştırarak elde edilebilir. Stanley Ferry anda, iki su kemerleri büyük mavna tek yaşlı zarar görmesini önlemek için 1981 yılında açıldı yeni biri Calder üzerinde navigasyon, taşırlar. Kilitleri sonra dört, navigasyon Güz Ing Kilidi, Aire ve Calder ve Calder ile Hebble Navigasyon arasındaki kavşakta geldi.
Calder ve Hebble Navigasyon.
Calder ve Hebble navigasyon su Thornhill Güç İstasyonu teslimatlar durdurdu 1981 yılına kadar ticari kömür trafiği gördüm başka bir nehir navigasyon vardır. İlk üç kilitler, Geniş Cut Düşük Lock kadar Aire ve Calder Navigation ile işbirliği üzerinde bir sonucu olarak genişlemiş ve vardır bulundu. Geniş Cut Üst Kilit ve yukarıda olanlar hala Yorkshire Keels için ölçekli ve sadece vardır. Bu kilitleri pazarlık mümkün olduğu bir narrowboat, ama tekne bunu çapraz kilit genelinde sığdırmak zorundadır. kilitler ayrıca kürekler açmak için bir handspike gerektirir.
Navigasyon en çok nehir yeniden katılır kısa bölümlerle, yapay kesim olduğunu. Dewsbury anda, kısa Dewsbury Kol Saville İlçe Havzası erişim sağlar. Derin bir kesim olduğu gibi kavşağında ötesinde, rota kasabadan izole edilir. Battyeford anda, büyük bir kanalizasyon arıtma işleri var, ve navigasyon bir demiryolu köprüsü altında geçmesine sola döner. Bu bundan sonra Huddersfield Geniş Canal ile kavşak olduğunu Cooper Köprüsü Lock ve Cooper Köprüsü Taşkın Gates tarafından takip edilmektedir. Kuzey Pennine Ring güzergahı dosdoğru Calder ve Hebble boyunca devam eder; Dış Pennine Halka sola U dönüşü Huddersfield ulaşmayı kolaylaştırır. Güz Ing kilit ve kavşağı arasındaki mesafedir ve bölüm 12 kilitleri, beş taşkın kilitleri ve sel kapıları iki takım içerir.
Hudderfield Geniş Kanal.
Apsley Havzası'na kavşağından hemen sonraki nispeten kısa bölümünde dokuz kilitleri vardır. kilitleri tekrar salma büyüklükte olup, kanal dar tekneler Geniş Kanalı boyunca devam etmek için çok uzun olduğu gibi Apsley Havzası, bir zamanlar Huddersfield Dar Kanal açıldı geliştirdi ve böylece malların limbo gerekiyordu 1780 yılında tamamlanmıştır. Bir uzlaşma, her iki sistemleri ile çalışmak için yeterince kısa idi West Riding narrowboats, tanıtımı ile ulaşılmıştır. Havzanın yakınlarında 1778. Ticari trafik 1953 yılında sona öncesinden kalma ülkenin en eski depo, ama kanal açık kaldı ve Huddersfield Dar Kanal yeniden açılmasından bu yana artan trafik gördü.
Huddersfield Dar Kanal.
Huddersfield Dar Kanal inşaatı 1794 yılında başladı ve o parçaları 1797 açık, ama o Standedge de İngiltere'de en uzun kanal tünel yapımında gecikmeler sonucunda, tamamen açık olduğunu 1811 yılına kadar değildi. Ancak uzun olsa da, 74 kilitleri, batıya tünelin doğusundaki 42 ve 32 içerir. Marsden tünel ağzına Linthwaite ve Slaithwaite yoluyla Huddersfield dan çıkış mil başına 5 üzerinden kilitleri (km başına 3 kilitler) ile, acımasız olduğunu. Rota Colne Vadisi izler ve sadece kanalın kuzey çalışan bir demiryolu ile gölgeli. Tünel ağzına yakın bir yorumlama merkezi vardır ve iki kullanılmamış tek parça demiryolu tünelleri ve çift hatlı demiryolu tüneli yanı sıra kanal tünel vardır. Tünelden Passage önceden rezervasyon gerekiyor ve belirli günlerde kullanılabilir. Kanal tünelin uçları demiryolu tünel inşaatı ile ayarlanır ve şu anda uzun bulundu. içinden yolculuk yaklaşık üç saat sürer ve tünel çalışır durumdayken en fazla dört tekne konvoylar günlerde her yönde geçebilir.
Tünelin Batısında, kanal Nehri Tame vadisi izler ve tekrar demiryolu ile gölgeli. Mossley güney Scout sadece uzun Tüneli, ve daha üzerinde biraz için, kanal elektrik pylon tarafından straddled edilir. Stalybridge aracılığıyla bölümünde 1947 yılında culverted, ama şimdi yoğun sokakları kendine yol ipler edildi. Sadece ilk kilit altında, kanal Dukinfield Kavşağı ve Peak Forest Kanal ve Ashton Kanalı'na katılır Portland Havzası, varmak için, Asda Tüneli geçer. 2001 yılında kanalın yeniden açılması Dış Pennine Yüzük final bağlantıyı sağladı.
Ashton Canal.
Bu tekneler için uygun bir dar kanal olarak inşa edilmiş komşu kanallarının en geniş ışın tekneler için uygun oysa Ashton Kanal, 1792 kısa bir süre sonra açıldı ve kuzey-batı sıradışı oldu. 1962 ile etkili denize açılamaz, ancak yeniden açılması Peak Forest Kanal Toplum ve Akarsular Derneği tarafından öncülük edildi ve British su yolları ve yerel konseyler yardımıyla, bu kanal uzun 1974 yılında yeniden açıldı, 18 kilidi vardır ve yoğun kentsel peyzaj geçer. 10 kilitler ile 11 kez Stockport için düzeyinde koştu Stockport Şubesi Kanalı'nın, bir başlangıç ​​oldu kısa bir mahmuz olduğunu. Dearmans Junction, kanal Rochdale Kanalı'na katıldı.
Rochdale Canal.
Dış Pennine Ring son bölümü Rochdale Kanalı'nın alt kısmını izler. Huddersfield Dar Kanal aynı yıl içinde yetkili olmasına rağmen, bazı 7 yıl önce, 1804 yılında tamamlanmıştır. Cooper Köprüsü üzerinde Calder ve Hebble Navigasyon takip Kuzey Pennine Yüzük, Dearmans Junction üzerinde Rochdale Canal ana hat boyunca devam eder ve bu noktada Dış Pennine Yüzüğü biraraya gelmiş. Kanalın çoğu 1952 yılında kapatıldı, ancak son bölüm Bridgewater Kanalı ve Ashton Canal arasında bir bağlantı sağlamak için, açık kaldı. Halka tamamlayarak Bridgewater Kanalı üzerinde Castlefield Junction varmak için kentsel Manchester geçer bu streç, dokuz kilitler, vardır.
