Bitki besleme
Bitki besleme, bitki büyümesi için gerekli olan kimyasal elementlerin ve bileşiklerin çalışma olduğunu ve aynı zamanda kendi dış kaynağı ve iç metabolizmasının. 1972 yılında, E. Epstein bitki büyümesi için gerekli olduğu bir eleman için iki kriterleri tanımlanmış:
Bu minimum Liebig'in hukuka uygun olduğunu. 14 temel bitki besin maddeleri vardır. Su dahil olmak üzere, diğer besin topraktan elde edilen ise karbon ve oksijen, hava emilir.
Bitkiler büyüyen medya aşağıdaki mineral besinleri almalısınız:
makro-besleyiciler büyük miktarlarda tüketilen bitki dokusu% 0.2 den% 4.0 kadar miktarlarda (kuru madde ağırlık bazında) 'de bulunurlar. Mikro besin maddeleri 5 ila 200 ppm veya daha az veya% 0.02 kuru ağırlığına kadar, milyon başına parça olarak ölçülen miktarlarda bitki dokusunda bulunur.
Dünya çapında en fazla toprak koşulları yeterli beslenme ile bitkileri sağlayabilir ve tam bir yaşam döngüsü için gübre gerekmez. Ancak, insanlar yapay güçlü büyüme ve artış verimi teşvik etmek gübre ilavesi yoluyla toprağı değiştirebilirsiniz. Bitkiler toprağa eklenen gübre onların gerekli besin elde edebiliyoruz. Humus olarak bilinen kolloid karbonlu artık madde, bir besin deposu olarak görev yapabilir. Hatta yeterli su ve güneş ile, besin eksikliği büyümeyi sınırlayabilir.
Topraktan Besin alımı kök tüyleri proton pompaları aracılığıyla toprağa, hidrojen iyonu (H +) pompa katyon değişimi ile elde edilir. Katyonlar root tarafından alımı için kullanılabilir, böylece bu hidrojen iyonları negatif toprak yüklü parçacıkları bağlı katyonlar yerinden.
Bitki beslenme kısmen farklı bitkiler arasındaki ve hatta farklı türler ya da belirli bir klonun bireyler arasında değişkenlik, tamamen anlamak için zor bir konudur. Daha yüksek bir düzeyde aynı eleman toksisiteye neden olabilir iken, düşük bir seviyede bir element, yetersizlik semptomlarına neden olabilir. Bundan başka, bir elementin başka bir eksikliği elemandan toksisite semptomları olarak ortaya çıkabilir. Tek besin bolluğu başka besin eksikliğine neden olabilir. Örneğin, SO24- gibi belirli bir besin alt bulunabilirliği, NO3- gibi başka besin, alımını etkileyebilir. Başka bir örnek olarak, K alımı mevcut NH4 + miktarı ile etkilenebilir +.
Kök, özellikle kök saç, besin alımı için en önemli organdır. kökün yapısı ve mimarisi besin alımı oranını değiştirebilir. Besinler iletken dokular, ksilemini ve floemi ulaşmak için Besin iyonları sırayla kök, stel merkezine taşınmaktadır. Casparian şerit stelinin dışında ancak kök içindeki bir hücre duvarı, besin ve su alımını düzenleyen yardımcı, su ve besin maddelerinin pasif bir akışını önlemektedir. Xylem organik molekül taşımacılığı için bitki ve floem hesapları içinde su ve inorganik moleküller hareket eder. Su potansiyeli bitkilerin besin alımında önemli bir rol oynar. Su potansiyeli çevreleyen topraklar daha bitki olan diğer negatif ise, besin yüksek çözünen konsantrasyonu bölgeden hareket edecek - Topraktaki - düşük çözünen konsantrasyonu alanı: bitki.
Root ile üç temel yolu bitkiler alım besinler vardır: 1.) Basit difüzyon gibi O2, CO2 ve NH3 gibi polar molekül, ulaşım kullanılmadan hücre çift katlı lipid zarından pasif hareket, bir konsantrasyon gradyanı izlediğinde oluşur proteinler. 2.) difüzyon kolaylaştırdı, taşıma proteinleri tarafından kolaylaştırdı konsantrasyon gradyanı aşağıdaki çözünen veya iyonların hızlı hareketidir. 3.) aktif taşıma, bir konsantrasyon gradyanı karşı iyonlar veya moleküller hücreler tarafından alımı olduğu; Bu zardan iyonlar veya moleküller hareket moleküler pompalar güç bir enerji kaynağı, genellikle ATP gerektirir.
Birçok bitki mikroorganizmalarla simbiyoz meşgul. Bu ilişki iki önemli türleri, atmosferik nitrojen (N2) amonyum (NH4) dönüştürülür hangi biyolojik azot yürütmek gibi Rhizobia'da gibi bakteriler,) ile 1 'dir; ve 2.) bitki kökleri yardımı ile kendi dernek aracılığıyla daha geniş bir etkili kök yüzey alanını oluşturmak için mikorizal mantar ile. Bu Mutualistik ilişkilerin iki besin alımını arttırır.
Azot Dünya'nın atmosferinde bol olmasına rağmen, nispeten az sayıda bitki bakteri tespit azot liman, bu yüzden çoğu bitkiler büyümeyi desteklemek için toprakta mevcut azot bileşikleri güveniyor. Bunlar, ya gübrelerin uygulanması yoluyla toprak organik madde mineralizasyonu veya katma bitki artıkları, azot sabitleme bakteri, hayvan atıkları ile temin edilebilir.
Topraksız bitki besin açısından zengin topraktan kullanılmadan suda besleyici çözelti bitkileri yetiştirmek için kullanılan bir yöntemdir. Bu araştırmacılar ve ev bahçıvanlar kontrollü bir ortamda kendi bitkiler büyümek için izin verir. En yaygın çözüm, 1933 yılında DR Hoagland tarafından geliştirilen Hoagland çözümü, çözüm çoğu bitki büyümesi için gerekli olan doğru oranlarda tüm temel besin oluşmaktadır olduğunu. Bir havalandırıcı bir anoksik olay veya hipoksi önlemek için kullanılır. Hipoksi nedeniyle oksijen mevcut olmayan bir bitkinin besin alımını etkileyen, solunum kök hücreleri içinde inhibe olur. Besin filmi tekniği hidroponik teknik bir çeşididir. kökleri tamamen besin açısından zengin bir su "Film" ince tabaka bitki besin ve su sağlamak için sistemi ile pompalanır iken, kökleri yeterli havalandırma için izin veren batık değildir.
Süreçler.
Bitkiler kökleri vasıtasıyla topraktan temel unsurları sürebilir ve havadan yaprakları aracılığıyla (özellikle azot ve oksijenden oluşan). Toprakta besin alımı kök tüyleri proton pompaları aracılığıyla toprağa, hidrojen iyonu (H +) pompa olup, burada katyon değişimi ile elde edilir. Katyonlar root tarafından alımı için kullanılabilir, böylece bu hidrojen iyonları negatif toprak yüklü parçacıkları bağlı katyonlar yerinden. Yapraklarda açık stoma karbondioksit alıp oksijen sınırdışı. Karbon dioksit molekülleri, fotosentezde karbon kaynağı olarak kullanılır.
Besin fonksiyonları.
Azot Dünya'nın atmosferinde bol olmasına rağmen, nispeten az bitkiler (biyolojik kullanışlı forma atmosferik azot dönüşümü) Azot fiksasyonu meşgul. Çoğu bitki nedenle yetiştiği toprakta mevcut olması azot bileşikleri gerektirir.
Bitki beslenme kısmen çünkü farklı bitkiler arasındaki ve hatta farklı türler ya da belirli bir klonun bireyler arasında değişkenlik, tamamen anlamak için zor bir konudur. Düşük seviyelerde mevcut elemanlar eksikliği belirtileri neden olabilir ve toksisite çok yüksek seviyelerde mevcuttur. Ayrıca, bir elemanın eksikliği başka elemandan toksisite belirtileri ve tersi olarak ortaya çıkabilir.
Diğer besin topraktan emilir ise karbon ve oksijen, hava emilir. Yeşil bitkiler fotosentez işlemi ile havadaki karbondioksit kendi karbonhidrat kaynağı edinin.
Bu besinlerin her biri, farklı bir temel işlev için farklı bir yerde kullanılır.
(Hava ve su türetilmiş) Makrobesinler.
Karbon.
Karbon nişasta ve selüloz dahil olmak üzere birçok bitki biyomoleküllerin, belkemiğini oluşturur. Karbon havadaki karbondioksit fotosentez yoluyla sabit ve bitki enerji depolamak karbonhidrat parçasıdır.
Hidrojendir.
Hidrojen aynı zamanda şeker bina ve tesis inşa için gereklidir. Su neredeyse tamamen elde edilmektedir. Hidrojen iyonları fotosentez ve solunum için elektron taşıma zinciri sürücüye yardım etmek için bir proton degrade için zorunludur.
Oksijen.
Kendi başına veya H2O veya CO2 molekülleri oksijen bitki hücre solunum için gereklidir. Hücresel solunum fotosentez yapılan şekerlerin tüketimi ile enerji açısından zengin adenosin trifosfat (ATP) üretilmesi için bir işlemdir. Bitkiler glikoz üretmek ama sonra ATP aerobik hücresel solunum geçmesi ve bu glikozu yıkmak ve üretmek için oksijene ihtiyaç için fotosentez sırasında oksijen gazı üretirler.
Makrobesinler (birincil).
Fosfor.
Fosfor bitki Bioenerji önemlidir. ATP bir bileşeni olarak, fosfor fotosentez esnasında kimyasal enerji (ATP) ışık enerjisinin dönüştürülmesi için gereklidir. Fosfor ayrıca fosforilasyon ile çeşitli enzimlerin aktivitesini değiştirmek için kullanılabilir, ve hücre sinyalleme için kullanılır. ATP birçok bitki biyomoleküllerin biyosentezi için kullanılabilir yana, fosfor bitki büyüme ve çiçek / tohum oluşumu için çok önemlidir. Fosfat esterler, DNA, RNA, ve fosfolipid oluşturur. Toprakta (H3PO4) poliprotik fosforik asit biçiminde en yaygın, ancak H2PO4 şeklinde en kolay içine alınmakta? ->. Bu çözünmeyen fosfatların çok yavaş salınır çünkü Fosfor çoğu topraklarda sınırlıdır. Çevre şartlarında çünkü toprak ve bitkiler ve mikroorganizmalar tarafından yüksek talep kendi küçük konsantrasyonunun sınırlayıcı unsurudur. Bitkiler mikoriza ile karşılıkçılığın ile fosfor alımını artırabilir.
Bitkilerde bir fosfor eksikliği yapraklarda yoğun yeşil renk ile karakterize edilir. Bitki yüksek fosfor yaşanıyor Eğer yapraklar denatüre olur ve nekroz belirtileri gösterebilir eksiklikler. Bazen yapraklar antosiyanin birikimi mor görünebilir. Fosfor mobil besin olduğundan, yaşlı yapraklar eksikliğinin ilk belirtileri gösterecektir.
Başarılı kök oluşumu ile yardımcı olmak için uzun ömürlü için, örneğin kemik unu gibi, yüksek bir fosfor içeriği gübre uygulamak için yararlıdır.
Potasyum.
Potasyum potasyum iyon pompası ile açılış ve stoma kapanmasını düzenler. Stoma su düzenlenmesinde önemli olduğundan, potasyum yapraklarından su kaybını azaltır ve kuraklık toleransı artırır. Potasyum eksikliği nekroz ya da aralarının kloroz neden olabilir. K + derece mobil ve tesis içinde anyon ücretleri dengeleme yardımcı olabilir. Potasyum meyve renklendirme, şekil yardımcı olur ve aynı zamanda brix arttırır. Bu nedenle, kaliteli meyve Potasyum bakımından zengin topraklarda üretilmektedir. Aynı zamanda suda yüksek çözünürlüğe sahiptir ve kayalık veya kumlu topraklarda dışarı sızar. Bu su çözünürlük potasyum eksikliği neden olabilir. Potasyum fotosentez ve solunum Potasyum kullanılan enzimlerin bir aktivatör olarak hizmet veren bir klorofil ön oluşumu ile fotosentezde selüloz ve yardımcıları oluşturmak için kullanılır.
Potasyum eksikliği patojenler, solma, kloroz, kahverengi lekelenme ve dondan ve sıcaktan zarar daha şansını yüksek risk neden olabilir.
Azot.
Azot, tüm proteinlerin önemli bir bileşenidir. Azot eksikliği en sık bodur büyüme, yavaş büyüme ve kloroz sonuçlanır. Antrosiyanin pigmentlerinin birikimi ile ilgili, saplı ve yaprakların alt gövde Azot eksikliği bitkileri de mor bir görünüm sergiler.
Böyle nitrifikasyon oluşma olasılığı daha azdır kuzey ormanları gibi asit ortamlarda, amonyum NH4 + azot hakim kaynağı olması daha muhtemel olmasına rağmen bitkiler tarafından alınır azot çoğu NO3- formları topraktan olduğunu. NO3- düşürülmelidir, böylece amino asitler ve proteinler, sadece NH4 + inşa edilebilir. Birçok tarım ayarlar altında, azot, yüksek büyümenin sınırlandırılması besindir. Bazı bitkiler mısır ("Zea mays") olarak diğerlerinden daha fazla azot gerektirir. Azot mobil olduğundan, eski sergi kloroz ve önceki genç yapraklarda daha nekrozu bırakır. Azot çözünür biçimleri aminler ve amidler gibi taşınmaktadır.
Makro besin ögeleri (sekonder ve tersiyer).
Kükürt.
Kükürt bazı amino asitler ve vitaminler yapısal bir bileşeni olan ve kloroplast üretiminde gereklidir. Kükürt ayrıca fotosentez elektron taşıma zincirinin Demir Sülfür kompleksleri bulunur. Bu hareketsiz ve eksikliği bu nedenle ilk genç dokuları etkilemektedir. Eksikliği belirtileri yaprak sararması ve engellenmiş gelişimin bulunmaktadır.
Kalsiyum.
Kalsiyum bitkiye diğer besinlerin naklini düzenleyen ve belirli bitki enzim aktivasyonu ile ilgilenmektedir. Bodurluk Kalsiyum eksikliği sonucu. Bu besin fotosentez ve bitki yapısı ilgilenmektedir. Çiçeği ucu çürüklüğü de yetersiz kalsiyum bir sonucudur.
Magnezyum.
Magnezyum klorofil önemli bir parçası, fotosentez önemli kritik bir bitki pigmenti olduğunu. Bu enzim kofaktör olarak rolü yoluyla ATP'nin üretiminde önemlidir. Magnezyum eksikliği aralarının kloroz neden olabilir.
Silikon.
Bitkilerde, silikon bitki gücü, sağlık ve üretkenliği artırmak, hücre duvarlarını güçlendirir. Bitkilere silikon diğer faydaları, kuraklık ve don direnci gelişmiş konaklama potansiyelini ve bitkinin doğal haşere ve hastalık söndürme sistemleri artırılması azalma sayılabilir. Silikon ayrıca kök kütlesi ve yoğunluğu iyileştirilmesi ve toprak bitki biyokütle ve mahsul verimleri üzerinde artırarak, bitki canlılığı ve fizyolojisini geliştirmek için gösterilmiştir. Bitki büyüme ve (belirli bitki türleri hariç - şeker kamışı ve at kuyruğu ailesinin üyeleri) gelişimi için önemli bir unsuru olarak kabul edilmez olsa da, silikon nedeniyle çok sayıda bitki türlerinin ne zaman altında birçok faydaları dünya genelinde birçok ülkede olumlu unsur olarak kabul edilir abiyotik veya biyotik stresler. Silikon bir "bitki yararlı madde" statüsüne yükselmesi için Amerikan Bitki Gıda Kontrol Memurları Derneği (AAPFCO) tarafından göz altında şu anda.
Silikon yerkabuğunun ikinci en bol bulunan elementtir. Yüksek bitkiler silikon yukarı çekmek için kendi kapasitesi karakteristik farklıdır. Onların SiO2 içeriğine bağlı olarak üç ana gruba ayrılabilir:
Si birçok dolaylı eylemlerle büyüme ve verimi teşvik edebilirsiniz. Bunlar Mn ve Fe toksisite önlenmesi, yaprak dürüstlük iyileştirilmesi konaklama duyarlılığı azaltarak karşılıklı gölgeleme azalan yer alıyor.
Mikro besinler.
Bazı unsurlar, doğrudan bitki metabolizması (Arnon ve Stout, 1939) yer almaktadır. Ancak, bu ilke gerekli olmasa da, varlığı sözde yararlı elemanlar, hesaba gelmez, bitki büyümesi üzerine net pozitif etkileri vardır. Ya da büyümeyi teşvik, ancak gerekli değildir, ya da mineral elemanları, sadece belirli bitki türleri için gerekli olan, ya da belirli koşullar altında, genellikle yararlı elemanlar olarak tanımlanır.
Demir.
Demir fotosentez için gerekli olan ve bitkilerde bir enzim kofaktörü olarak mevcuttur. Demir eksikliği aralarının kloroz ve nekroz neden olabilir.
Demir yapısal klorofil parçası ama sentezi için çok gerekli değildir. Bakır eksikliği demir eksikliği teşvik için sorumlu olabilir.
Molibden.
Molibden amino asitleri inşa önemli enzimler bir kofaktördür.
Azot metabolizmasında rol. Mo nitrat redüktaz enziminin parçasıdır.
Bor.
Bor Birincil hücre çeperinin RGII bölgesinde pektinler bağlanması için önemli olan, ikincil roller şeker nakil, hücre bölünmesi, ve bazı enzimlerin sentezlenmesi olabilir. Bor eksikliği genç yapraklarda nekroza neden olur ve stunting.Boron kalsiyum, membran işleyişi, çimlenme, hücre uzaması, hücre farklılaşması ve karbonhidrat metabolizmasının alımı ve kullanımı için gereklidir.
Bakır.
Bakır fotosentez için önemlidir. Bakır eksikliği belirtileri kloroz bulunmaktadır. Birçok enzim süreçlerine dahil. Doğru fotosentez için gerekli. Lignin (hücre duvarlarının) üretiminde ilgilendim. Hububat üretiminde yer alan. Bazı koşullarda bulmak da zordur.
Manganez.
Manganez kloroplast binası da dahil olmak üzere, fotosentez için gereklidir. Manganez eksikliği gibi yapraklarda renksiz lekeler olarak renklenme anormallikleri, neden olabilir.
Sodyum.
Sodyum CAM C4 bitkilerde fosfoenolpiruvat rejenerasyonunda yer almaktadır. Ayrıca bazı durumlarda potasyum yerini alabilir.
Çinko.
Çinko enzim çok sayıda gerekli DNA transkripsiyonda temel bir rol oynar. Çinko eksikliği normal bir belirti genellikle "küçük yaprak" olarak bilinen yaprakları, azalarak bodurlaşmış bir büyüme ve bir büyüme hormonu oksinin oksidatif bozulması neden olur.
Nikel.
Yüksek bitkilerde, nikel, Ni2 + iyonu şeklinde bitkiler tarafından emilir. Nikel üreaz aktivasyonu, üre işlemek için gerekli olan azot metabolizmasıyla ilgili bir enzim için gereklidir. Nikel olmadan, üre toksik seviyeleri nekrotik lezyon oluşumuna yol açan, birikir. Alt bitkilerde, Nikel süreçlerin çeşitli yer alan enzimleri aktive ve bazı enzimlerin bir yardımcı faktör olarak çinko ve demir yerini alabilir.
Klor.
Klor, bileşik klorür gibi osmoz ve iyonik dengesi için gerekli olan; Ayrıca, fotosentezde bir rol oynar.
Kobalt.
Kobalt en azından bazı bitkiler için yararlı olduğu kanıtlanmıştır, ancak böyle azot sabitleme bakterilerle sahip olduğu simbiyotik ilişki için azot bağlanması için gerekli olan baklagiller gibi diğer esastır olmuştur. Vanadyum, bazı bitkiler tarafından ancak çok düşük konsantrasyonlarda gerekebilir. Aynı zamanda, molibdenin ikame olabilir. Selenyum ve sodyum da yararlı olabilir. Sodyum stomatal açma ve kapama potasyum en yönetmelik değiştirebilirsiniz.
