Mikrosirkülasyon
Mikrosirkülasyon organı dokuları içinde gömülü damar içinde mevcut küçük damarlarda kan dolaşımı vardır. Bu ve organlardan kan dolaşımını olan makro sirkülasyon ile çelişmektedir. mikrosirkülasyon terminali Arterioller, kapiller ve kılcal kan akıtmak venüllerin oluşmaktadır. Mikrosirkülasyondaki arteriyel tarafında gemiler düz kas hücreleri ile çevrilidir iyi innerve arteriyollerin, denir, ve çapı 10-100 mikron vardır. Arterioller, innerve olmayan kılcal damarlar, kan taşıyan hiçbir düz kas var ve yaklaşık 5-8 mikron çapında bulunmaktadır. Kan biraz düz kas ve 10-200 mikron olan venüller içine kılcal damarların, dışarı akar. Kan damarlarına venüllerden akar. Bu kan damarlarının yanı sıra, mikrosirkülasyon da lenfatik kılcal ve toplama kanalları içerir. Mikrosirkülasyondaki ana işlevleri oksijen ve besin teslimat ve CO2 kaldırma vardır. Aynı zamanda kan akışını ve böylece ödem (şişlik) içerebilir iltihabı, kan basıncı ve yanıtları etkileyen doku perfüzyonunu düzenleyen hizmet vermektedir.
Mikrosirkülasyondaki çoğu gemiler basık hücreleri, endotel sıralanır ve birçoğu kasılma hücreleri düz kas veya perisitler ile çevrilidir. endotel, kanın akışı için düzgün bir yüzey sağlar ve kan ve doku arasındaki plazma içinde suyun hareketi ve çözünmüş maddeleri düzenler. endotel ayrıca bir sızıntı olmadığı sürece kanın pıhtılaşmasını vazgeçirmek molekülleri üretirler. düz kas hücreleri sözleşme ve arteriyollerin boyutunu azaltmak ve böylece kan akışını ve kan basıncını düzenler.
Mikrosirkülasyondaki sektörleri.
Ön kapiller (rezistif), kılcal (takas) ve post-kapiller (kapasitif): Mikrosirkülasyon üç ana sektörler vardır. Ön kılcal sektöründe, arteriol ve prekapiller sfinkterleri katılırlar. Onların duvarlarında bulunan düz kasların kasılması ve gevşemesi sonucu kılcal ve venülleri girmeden önce Onların fonksiyonu kan akışını düzenlemektir. ikinci sektör kan ve interstisyel sıvı arasındaki maddesi ve gaz değişimi gerçekleşir kılcal ile temsil edilen kılcal bir sektördür. Son olarak, post-kapiler sektör bazı maddelerin serbest hareketine imkan vermek endotel hücrelerinin bir tabakası tarafından oluşturulan sonrası kılcal venüllerin ile temsil edilir.
Mikrosirkülasyondaki düzenlenmesi.
Doku perfüzyonunun düzenlenmesi mikrosirkülasyonda oluşur. Orada, arteriol kılcal kan akışını kontrol eder. Vasküler düz kas çeşitli uyaranlara yanıt olarak arterioller sözleşme ve onların çapını ve vasküler tonusu değişen rahatla. Artan tansiyon damarların şişme arteriyoler duvarlarında kas kasılması için temel bir uyarıcıdır. Bunun bir sonucu olarak, mikrodolaşım kan akımı sistemik kan basıncındaki değişikliklere rağmen sabit kalır. Bu mekanizma, her doku ve insan vücudunun organlarında mevcuttur. Buna ek olarak, sinir sistemi mikrosirkülasyondaki düzenlenmesinde katılır. Sempatik sinir sistemi terminalleri olmak üzere daha küçük arteriyollerin aktive eder. Noradrenalin ve adrenalin alfa ve beta adrenerjik reseptörler üzerinde etkileri vardır. Diğer hormonlar (katekolamin, renin-anjiyotensin, vazopressin ve atriyal natriüretik peptid) kan dolaşımını ve vazodilatasyon veya vazokonstrüksiyon mikrosirkülasyonda üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Birçok hormon ve nörotransmitter nöropeptitlerin klasik birlikte serbest bırakılır.
Arteriyollerde dokularda oluşturulan metabolik uyaranlara cevap. Doku metabolizması artar, katabolik ürünleri vazodilatasyon giden birikir. endotel kas tonusunu ve arteriolar kan akımı doku kontrol etmeye başlar. Dolaşımdaki endotel fonksiyon sirküle eden hormonların ve diğer plazma bileşenlerinin aktivasyonu ve inaktivasyonunu içerir. Gerektiğinde genişliğini modifiye etmek için sentez ve vazodilatatör ve vazokonstriktör maddelerin salgılanması vardır. Arteriyollerin ile dolaşan kan akışında değişimler endotelyumda tepkilerin yeteneğine sahiptirler.
Kılcal değişim.
vadeli kılcal değişim kılcal damarlar oluşur çoğu mikrosirkülatuar düzeyinde tüm borsalarda anlamına gelir. Materyal değişimi kan ve dokular arasında meydana Yer takas alanını artırmak minimize difüzyon mesafesini yanı sıra yüzey alanı ve değişim süresini maksimize etmek için şube dışarı kılcallar vardır.
Yaklaşık, vücudun kan yedi yüzde sürekli interstisyel sıvı denilen bu kan damarlarının dışına sıvı ile maddelerin alışverişi kılcal olduğunu. Interstisyel sıvı ve kan arasındaki malzemelerin Bu dinamik deplasman kılcal değişim olarak adlandırılır. Difüzyon, toplu akış ve transsitoz veya veziküler taşıma: Bu maddeler üç farklı sistemler veya mekanizmalar yoluyla kılcal damarlar yoluyla geçer. mikrodolaşımını gerçekleşecek sıvı ve katı borsaları özellikle kılcal ve post-kapiller venüllerde ve toplama venülleri içerir.
Kılcal duvarlar plazma hemen hemen her maddenin serbest akışını sağlar. Onlar geçemeyecek kadar büyük olduğu gibi plazma proteinleri, tek istisna vardır. çıkış kılcal bu kan damarlarının daha sonra dönüş için lenfatik dolaşıma girmek un-emilebilir plazma proteinlerine en az sayıda. Kılcal bırakın bu proteinler ilk kılcal değişim mekanizması ve moleküllerin kinetik hareketi neden olduğu difüzyon sürecini kullanın.
Kılcal değişim düzenlenmesi.
Maddelerin Bu değişimler farklı bir mekanizma ile düzenlenir. Bu mekanizmalar birlikte çalışmak ve şu şekilde kılcal değişimini teşvik. Birincisi, kılcal duvarına, küçük çaplı ve kılcal sahip her hücreye yakın kısa bir mesafe sayesinde yolculuk için gidiyoruz diffuse molekülleri. kılcal difüzyon hızı zaman difüzyon mesafesi artar azalır çünkü kısa mesafe önemlidir. Sonra, onun çok sayıda (10-14000000 kılcal damarlar) dolayı, değişim için yüzey alanı inanılmaz bir miktardır. Bununla birlikte, bu sadece toplam kan hacmi (250 mi 5000 mi) içinde% 5 yer alır. Son olarak, kan geniş dallanma verilen kılcal daha yavaş akar.
Difüzyon.
Difüzyon kılcal damarların karşısında küçük moleküllerin akışını sağlayan ilk ve en önemli mekanizmadır. süreç molekülleri yüksek konsantre olanlardan düşük konsantre alanlarına hareketli, interstisyum ve kan arasındaki geçişlerini farka bağlıdır. Difüzyonla glükoz, amino asitler, oksijen (O2), ve diğer moleküller çıkış kılcal organizmanın dokuları ulaşmak için. Aksine, karbon dioksit (CO2) ve diğer atıklar dokuları terk edip aynı işlemle fakat ters kılcal girin. Kılcal damarlardan Difüzyon hangi değişimi malzemeleri için, bu geçirgenlik, sürekli devamsız ve fenestralı olabilir kapiller duvarları oluşturan endotel hücreleri bağlıdır duvar geçirgenliği bağlıdır. Starling denklemi kılcal endotel tabaka boyunca sıvı hareketi hidrostatik ve ozmotik güçlerin rollerini (sözde Starling kuvvetleri) açıklayan bir denklem olduğunu.
Toplu Akış.
kılcal değişim ikinci mekanizma toplu akışı vardır. Bu çapraz için küçük lipid çözünmeyen maddeler tarafından kullanılır. Bu hareket, kılcal fiziksel özelliklerine bağlıdır. Örneğin, sürekli kılcal (sıkı yapısı) toplu akış sağlayan toplu akış, fenestralı kılcal (delikli yapı) toplu akışını arttırır ve süreksiz kılcal (büyük hücrelerarası boşlukları) azaltır. Bu durumda, malzeme değişimi basınçta değişiklikler belirlenir. Maddelerin akış kan veya interstisyel boşluk veya interstisyumunun kılcal gittiğinde, süreç filtrasyon denir. Hareketin bu tür kan hidrostatik basınç (BHP) ve interstisyel sıvı osmotik basıncın (IFOP) tarafından tercih edilmektedir. Maddeler kılcal kan interstisyel sıvı hareket Aksi takdirde, süreç geri emilim denir. Bu hareketi lehine baskıların kan kolloid ozmotik basınç (BCOP) ve interstisyel sıvı hidrostatik basınç (IFHP) bulunmaktadır. Bir madde süzüldü edilecek ya da net filtrasyon basıncı (NFP) bağlı olarak emilir. Bu kuvvet, hidrostatik (BHP ve IFHP) ve ozmotik basıncı (IFOP ve BCOP) arasındaki dengenin sonucudur. Bu baskılar Starling güçleri olarak bilinir. NFP hesaplanması pozitif ise, filtreleme olacaktır, ancak negatif ise, daha sonra geri emilim ortaya çıkar.
Transsitoz.
Üçüncü kılcal değişim mekanizması da veziküler taşıma denilen transsitoz vardır. Bu işlem ile, kan maddeler kılcal yapısını oluşturan endotel hücreleri arasında hareket eder. Son olarak, Ekzositoz bu malzeme çıkış, yöntem olup, ara boşluk bir hücreden dışarı vezikülleri. Transsitoz ağırlıklı insülin hormonunun gibi çözünmeyen lipit büyük moleküllere tarafından kullanılır. Madde minimum miktarda transsitoz tarafından çapraz. Veziküller kılcal çıkmak sonra, onlar interstisyumda gidin. Içerikleri karışık yüzden bazen kesecikler, diğer veziküller ile birleştirebilirsiniz veya doğrudan belirli bir dokuya gidebilirsiniz. Karışmış Bu malzeme vezikül işlevsel kapasitesini arttırır.
