Scientology
Scientology, onun daha önceki kendi kendine yardım sistemi, dianetics bir halefi olarak 1952 yılında başlayan, inanç ve bilim kurgu yazarı L. Ron Hubbard (1911-1986) tarafından oluşturulan, ilgili uygulamaların bir organdır. Hubbard bir din olarak Scientology karakterize 1953 yılında Camden Scientology Kilisesi, New Jersey dahil.
Scientology, insanların gerçek doğasını unutmuş ölümsüz varlıklardır olduğunu öğretir. Ruhsal rehabilitasyon Onun yöntemi uygulayıcıların sınırlayıcı etkileri kendilerini kurtarmak için kendi geçmişte yeniden tecrübe ağrılı veya travmatik olayların bilinçli hedefliyoruz hangi "denetim" olarak bilinen danışmanlık türüdür. Eğitim materyalleri ve denetim oturumları kilise "sabit bağış" olarak tanımlayan bir ücret için hizmet temelinde üyelerine hazır. Scientology yasal ABD, İtalya, Güney Afrika, Avustralya, İsveç, Hollanda, Yeni Zelanda, Portekiz ve İspanya'da vergiden muaf bir din olarak kabul edilmektedir; Scientology Kilisesi bunun iyi niyetli bir din olduğunu, bu kadar kanıt vurgulamaktadır. Buna karşılık, örgüt İsviçre'de bir ticari işletme, Fransa ve Şili'de bir kült ("secte") ve Norveç'te kar amacı gütmeyen bir olarak kabul edilir ve yasal sınıflandırma genellikle çekişme bir noktadır.
Scientology uygulama nezaret kuruluşların çok sayıda Scientology Kilisesi olan bu en önemli, kurulmuştur. Scientology, sosyal hizmet programları çeşitli sponsorlar. Bunlar Narconon uyuşturucu karşıtı programı Criminon cezaevi rehabilitasyon programı, Çalışma Teknik eğitim metodolojisi, Gönüllü Bakanları, Scientology Enterprises Dünya Enstitüsü ve "Mutluluk Yolu" adlı bir kitapçıkta ifade ahlaki kurallar grubunu içerir.
Scientology 20. yüzyılda ortaya çıkmış en tartışmalı yeni dini hareketlerin biridir. kilise, genellikle bir kült olarak karakterize edilir ve, eleştirmenler iddia, beyin yıkama ve rutin üyelerine defrauding, yanı sıra eleştirenleri saldıran ve psikolojik taciz, karakter suikast ile algılanan düşmanları dahil olan uygulamalar çoğu için sert inceleme karşılaştığı ve masraflı davalar. </ ref> Buna karşılık, Scientologists onların, yanlış iftiraya ve zulüm edilmiş bir gerçek dini hareket olduğunu iddia ettiler. Scientology Kilisesi sürekli olarak eleştirilere karşı dava kullandı, ve düşmanlar peşinde olan saldırganlık taciz olarak mahkûm edilmiştir. "Hansard" vol "Home Office için Devlet Bakanı, 17 Aralık 1996 Oral Sorular". 760, cols. 1392-1394 alıntı: "Barones Sharples:? Kült terk etmiş olan bir dizi hem tehdit ve taciz ve birçok kilise tarafından iflas yapılmış olmuştur benim asil arkadaşım daha farkında mı" </ ref> Ek tartışma odaklanmıştır Scientology inancına o ruhlar ("Thetans") reenkarne ve yeryüzünde yaşayan öncesi ve Scientology Kilisesi binlerce dolar ödemiş kadar ilgili öğretilerin bazı uygulayıcılar ortaya olmadığını, diğer gezegenlerde yaşamış. Scientologists tarafından düzenlenen bir diğer tartışmalı inanç psikiyatri pratiği yıkıcı ve kötü niyetli ve kaldırılması gerektiğidir.
Etimoloji ve önceki kullanımı.
Kelime "Scientology" fiil "scīre" ("bilmek"), gelen Latince kelime "scientia" ("bilgi", "beceri"), bir eşleştirme, ve Yunan λόγος "Logos" ("kelime "veya") "oluşturmaktadır. L. Ron Hubbard tarafından icat olarak "Scientology", "çalışma" anlamına gelir ve Yunanca kelime logolar, "kelimenin tam anlamıyla bilerek" anlamına gelen Latince Scio, geliyor. Scientology ayrıca "olarak tanımlanan çalışma ve ilişki içinde ruhu ele kendisine, evrenlerin ve diğer yaşam."
1901 yılında, Allen yukarı ", en yukarı kitabın Forgotten Kitaplar 'son baskısında önsözünde alıntı gibi Internet Kutsal Metin Arşivi göre," bilimsel öğretinin kör, düşünmeyen kabul belirtmek için, bir aşağılayıcı bir terim olarak "Scientology" "icat Yeni Kelime: kelime İdealist "anlamı üzerinde. Alıntı sürdüren, yayıncı "Ben Hubbard bu oldukça belirsiz kitabın bildiği herhangi bir kanıt farkında değilim." Yazıyor 1934 yılında, filozof Anastasius Nordenholz "bilim bilim" anlamında kullanılan terim bir kitap yayınladı. Bu Hubbard kelimenin bu kullanımdan önce haberdar olup olmadığı da belli değildir.
Tarihi.
Dianetik.
Scientology, onun daha önceki kendi kendine yardım sistemi, dianetics bir halefi olarak L. Ron Hubbard tarafından geliştirilmiştir. Dianetik Bireyin geçmişte travmatik olayların bilinçli hatırlama sağlamak için, "denetim" olarak bilinen bir danışma tekniğini kullanır. Başlangıçta, yeni bir psikoterapi olarak tasarlanmıştı ve yeni bir din temeli olması beklenen değildi. Hubbard değişik bir ruhsal şifa teknoloji ve düşünce organize bilim dalı olarak tanımlanmaktadır Dianetics. dianetics belirtilen niyet "engrams" Bu olaylar "takas" olarak adlandırılan bir süreç içinde, geride bıraktık sistematik maruz kalma ve uzaklaştırılması ile geçmiş travmaların etkisi bireylerin özgür olmaktır.
Hubbard, hamuru kurgu, özellikle bilim kurgu bir Amerikalı yazar, önce "kaşifler Kulübü Dergisi" ve "Şaşırtıcı Bilimkurgu" dergisinin May 1950 sayısında insan aklında fikirlerini yayınladı. Mayıs 1950 dianetics yayın yüzyılın seminal olay Scientologists tarafından kabul edilir. Zaman Hubbard anahtar destekçilerinden İki John W. Campbell Jr., "Astounding Science Fiction" editörü Dr. Joseph A. Kış idi. Kış, Dianetik tıp camiasında kabul olması umuduyla, ve 1949 yılında "Amerikan Psikiyatri Dergisi" "Amerikan Tıp Derneği Dergisi'nde" ilke ve Dianetic tedavisinin metodolojisi özetleyen kağıtlarını teslim, ancak bu reddedildi.
May 1950 Hubbard adlı '' yayınlandı. Onun kitabı 18 Haziran'da "New York Times" best-seller listesi girdi ve o yılın 24 Aralık yılına kadar orada kaldı. Dianetik uygulayıcıları, kendilerini haline kitaptan talimat kullanılmış ve birbirlerine yöntemi uygulanan kişilerin geniş bir başvurdu. Hubbard kendini büyüyen Dianetik hareketinin lideri bulduk. O popüler bir öğretim görevlisi oldu ve onun ilk Dianetik danışman veya "denetçi" eğitimli Elizabeth, New Jersey, Hubbard Dianetic Araştırma Vakfı'nı kurmuştur.
Rutgers bilgin Beryl Satter psikoloji popüler kavramları içinde kökeni olan teorinin çok olan "Hubbard yaklaşımı özgün olduğunu az oldu" diyor. Satter "duygu tipik 1950'lerde güvensizlikle tutarak, Hubbard Dianetic tedavi bırakın ve böylece rasyonellik artan güçleri ile bireyleri bırakarak, onları silmek için tehlikeli duyguları dokunun söz verdi." Gözlemlemektedir Hubbard adlı düşünce de 1950'lerde ortaya çıktı o zaman hümanist psikolojinin trendi ile paralel oldu. Passas ve Castillo dianetics itiraz hakim değerleri ile tutarlılık dayandığını yazmak.
Dianetik yakında eleştiri ile bir araya geldi. Morris Fishbein, şarlatan tıp debunker olarak seferde ve tanınmış "Amerikan Tıp Derneği Dergisi'nde" editörü Hubbard adlı kitabını reddetmiştir. Newsweek bir makalede "dianetics kavramı bilimdışı ve tartışma veya yorum layık olduğunu" belirtti. Ocak 1951 yılında, Tıbbi İnceleme New Jersey Kurulu sonunda o vakfın iflasa yol açan bir lisans olmadan ilaç öğretimi için Hubbard Dianetic Araştırma Vakfı aleyhinde dava uyguladı.
Dianetics Bazı uygulayıcılar geçmiş yaşamları, ya da önceki enkarnasyonlar meydana inanıyordu deneyimlerini bildirdi. Erken 1951 yılında, reenkarnasyon dianetics içinde yoğun tartışma konusu haline geldi. Hala tıbbi topluluk dianetics için destek kazanma umutlu Campbell ve kış, konuyu yasaklayan bir kararı savundu. Ama Hubbard ciddi geçmiş yaşam olayları rapor almaya karar verdi ve "Thetan" ruh benzer bir kavramın varlığını öne sürdü. Bu daha supernaturalistic Scientology laik dianetics geçişte önemli bir faktör oldu ama daha önemlisi, Hubbard Dianetik kendi otorite olarak her kişi set kendine özgü bireyciliğin gelen başarısız üzere olduğunu gördüm. Bu Hubbard kapsayıcı bir otorite-kendi kurmaya Scientology daha dindar modu başlattığınız öne sürülmüştür.
Ayrıca 1951 yılında, Hubbard bir denetim yardımcısı olarak, "electropsychometer" (kısaca E-metre), galvanometreden bir tür tanıttı. Hubbard tarafından tasarıma dayanan, cihaz aklın bir kişinin devlet değişikliklerin saptanmasında yararlı bir araç olarak Scientologists tarafından düzenlenmektedir.
"Publishers Weekly" yüz ardışık hafta boyunca kendi bestseller listesinde dianetics görünümünü L. Ron Hubbard anısına ölümünden sonra bir plaket verdi. Bir bilim adamı Dianetik yüzyılın satan olmayan Hıristiyan din kitap çağırdı.
1950 kitabı "Dianetik: Ruh Sağlığı Modern Bilim" Scientologists onlar kullanmak o kadar etkilemiştir Anno Domini "," Bu kitabın ilk görünümünü dayalı partner sistemi Örneğin, 'MS 25' için durmazsa. " ancak satılan Dianetik "kitap" Bilimsel varsayım Scientology sayıları tahrif Kilisesi olasılığını tartışıyor "'dianetics sonra.'; Kilise fazla 90 milyon dolar diyor. Bununla birlikte, kitap alimleri çok az ilgi gördü.
Scientology Kilisesi.
1952 yılında, Hubbard "dianetics" belirtilen mevcut çerçeve üzerine inşa ve aynı öğretileri bir dizi yeni yayımlanan "Scientology dini bir felsefe." Camden, New Jersey - Bir "Amerikan Bilim Kilisesi", bir "Scientology Kilisesi" ve "Manevi Mühendislik Kilisesi" - Aralık 1953 yılında Hubbard üç kilise dahil. Tarafından kurulan olarak 18 Şubat 1954 tarihinde, Hubbard adlı onayıyla, müritlerinin bazıları, "amaç, amaç, ilke ve Amerikan Bilim Kilisesi inanç benimseyerek, Scientology, Kaliforniya Scientology Kilisesi'nin ilk yerli Kilisesi kurmak L. Ron Hubbard. " Hareket, Amerika Birleşik Devletleri ile ve İngiltere, İrlanda, Güney Afrika ve Avustralya gibi diğer İngilizce konuşulan ülkelere hızla yayıldı. Scientology Kilisesi ikinci yerel Kaliforniya'da birinden sonra, Auckland, Yeni Zelanda oldu kurulacak. 1955 yılında, Hubbard 1957 yılında Washington DC'de Scientology Kilisesi Kurucu kurdu, Kaliforniya Scientology Kilisesi Amerika Birleşik Devletleri Internal Revenue Service (IRS) tarafından vergiden muaf statüsü verildi ve böylece, bir süre için, yerel diğer vardı kiliseler. Ancak 1958 yılında, IRS bu durumun uygunluğu gözden başladı. 1959 yılında, Hubbard 1960'ların ortalarına kadar orada kalan, İngiltere'ye taşındı.
Kilise ayrıca zorluklar yaşadı. Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) Scientology Kilisesi, E-metre ile bağlantılı olarak yapılan iddialarına ilişkin soruşturma başlattı. 4 Ocak 1963 günü, onlar Scientology Kilisesi bürolarına baskın düzenledi ve yasadışı tıbbi cihazlar olarak E-yüzlerce metre ele geçirildi. cihazlar beri tamamen dini bir eser olduğunu söyleyerek reddi taşımak için gerekli oylandı.
Altmışlı yılların ortalarında, Scientology Kilisesi yasağı denetim süreci "" komutu "hipnoz, hangi hipnoz varsayar yer bulundu Anderson Raporu, dayalı 1965 yılında Victoria ile başlayan, çeşitli Avustralyalı eyalette yasaklandı Hastanın üzerindeki pozitif yetkili denetim ". Raporda belirtilen bu noktada, En scientology ve dianetic teknikler yetkili hipnoz aittir ve bu Kurulun firma sonucu böyle tehlikeli olarak ... Kurul, en yüksek şöhretli çeşitli bilirkişi duydum bilimsel kanıt. .. o yetkili hipnoz ve Scientology tekniklerinin çoğu arasında herhangi bir fark olduğunu sadece ismen olan kaçınılmaz sonuca yol açar. Birçok scientology teknikleri aslında hipnotik teknikler vardır ve Hubbard isimlerini değiştirerek kendi doğasını değişmedi. Avustralyalı Kilisesi bir sonucu olarak, "Yeni Faith Kilisesi" adı altında faaliyet zorunda kaldı, isim ve Scientology uygulama, ilgili eyalette yasadışı olmasının duyurusu. Yasağı devirme amaçlı mahkeme işlemlerinin Birkaç yıl izledi.
Scientology geliştirme sürecinde, Hubbard hızla bazı sık kendini çelişkili gördük öğretilerini değişen sundu. Lindholm göre, o dönemde Scientologists iç kadro için, katılım belli bir doktrin inancı değil, Hubbard iman sorgulamayan değil çok bağlıydı. 1966 yılında, Hubbard araştırma ve yazma kendini adamak Scientology direktörü olarak istifa etti. Ertesi yıl, Deniz Kuruluş veya Scientology içinde elit bir gruba geliştirmekti deniz Org kurdu. Deniz Org üç gemi dayalı, "Diana", "Athena" ve bayrak gemisi olarak görev yaptı "Apollo". Bir ay Sea Org kurulmasından sonra, Hubbard manevi ilerleme inhibe faktörlerin üstesinden gelmek için bir yöntem sağlamaktır purporting "OT III" malzeme olan sonuç hangi bir atılım keşif yapmıştı duyurdu. Bu malzemeler ilk gemilerde yaygın ve daha sonra karada Gelişmiş Kuruluşlar personel yeniden Sea Org üyeleri tarafından yayılır bulundu.
1967 yılında, IRS faaliyetlerini yerine hayır ya da dini amaçlar için daha ticari ve Hubbard yararına işletilen iddia, Scientology adlı vergiden muaf statüsü kaldırıldı. Karar, bir çeyrek yüzyıl sonra kilisenin lehine yerleşmiş dava uzun dava IRS tarihinin olacağını dava süreci sonuçlandı.
1979 yılında, Çalışma Snow White sırasında FBI baskınlar sonucunda, kilisenin Guardian'ın Ofisi onbir üst düzey insanlar adalet, devlet dairelerinin hırsızlık engellemekten suçlu bulundu ve belgeler ve hükümet mülkiyet hırsızlığı. 1981 yılında, Scientology ilk kez mahkemeye Alman hükümetine aldı.
1 Ocak 1982 tarihinde, Scientology denetleyecek ve Scientology teknolojisinin standart uygulanmasını sağlamak için Diyanet Teknoloji Merkezi (RTC) kurdu.
11 Kasım 1982 tarihinde, Serbest Bölge RTC ile anlaşmazlık içinde eski üst Scientologists tarafından kurulmuştur. Serbest Bölge Derneği kuruldu ve Almanya yasaları çerçevesinde tescil ve Scientology Kilisesi özgün felsefesinden yola inanıyor edildi.
1983 yılında oybirliğiyle karar, Avustralya Yüksek Mahkemesi Anderson Raporu'nun ardından kilisenin sınırlı faaliyetleri vardı kısıtlamaları devrilme, Avustralya'da bir din olarak Scientology tanıdı.
24 Ocak 1986 tarihinde, L. Ron Hubbard Creston, California, onun çiftliğinde öldü, ve David Miscavige örgütünün başkanı oldu.
1991 yılında başlayan, Scientology ile bağlantılı kişiler Cult Farkındalık Ağı (CAN), Scientology kritik olmuştu gruba karşı elli dava açmış. Takım elbise birçok işten rağmen, Kült Farkındalık Ağı karşı açılacak davalarda bir ağ için kayıplar 2 milyon dolarlık sonuçlandı. Sonuç olarak, organizasyon iflas etmek zorunda kaldı. 1996 yılında, Steven L. Hayes, bir Scientologist, iflas Kült Bilinci Network logosu ve irtifak hakkı satın aldı. Yeni Kült Farkındalık Ağı akademisyenler ve diğer uzmanlara arayanlar atıfta geleneksel olmayan dinlere bir bilgi ve ağ merkezi olarak faaliyet Scientology desteğiyle, birlikte kuruldu.
Steven Fishman, Kilise'nin eski bir üyesi karşı Scientology Kilisesi tarafından getirilen 1993 ABD davada, Balıkadam Scientologist kozmogoni eskiden gizli Esoterica detaylandırma yönlerini birkaç düzine sayfaları dahil bir mahkeme açıklama yaptı. Dava sonucunda, bu malzeme, normalde kesinlikle korunur ve sadece Scientology daha gelişmiş "OT düzeylerinde" kullanılan, internet üzerinde kendi yolunu buldu. Bu, bu malzemeyi ifşa, ya da gizliliğini korumak hakkının üzerinde Scientology Kilisesi ve çevrimiçi eleştirmenler arasında bir savaş sonuçlandı. Scientology Kilisesi, bu kozmogoni varlığını kabul bir basın açıklaması sorunu, ziyade eleştirmenler izin zorunda kaldı "kendi amaçları için bu bilgileri tahrif ve kötüye için." Öyle olsa bile, malzeme, Xenu ve özellikle hikaye beri yaygın olarak yayılmış ve telif hakkı dava Kilise'nin dinç programına rağmen, Scientology karikatürize için kullanılır olmuştur.
Üyelik istatistikleri.
Bu sayı sadece tanıtım ders aldı ve devam etmedi insanlar dahil, ancak 2005 yılında, Scientology Kilisesi, dünya çapında üyelik sekiz milyon olduğu belirtiliyor. 2007 yılında bir kilise yetkilisi ABD'de 3.5 milyon üyesi iddia etti, ancak New York Şehir Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırma 2001 Scientologists olduğu iddia ABD'de sadece 55.000 kişiyi buldum. Dünya çapında, bazı gözlemciler Scientology çekirdek üyeliğini pratik makul bir tahmini 100.000 ile 200.000 arasında, çoğunlukla ABD, Avrupa, Güney Afrika ve Avustralya'da aralıkları inanıyorum. 2008 yılında, Amerikan Dini Kimlik Araştırması Amerikan Scientologists sayısı 25.000 düşmüştü bulundu.
Scientologists dinlerini sorulduğunda diğer dini gruplara kültürel ve sosyal bağlarını sürdürmek çok sayıda üye, geleneksel ve daha sosyal açıdan kabul edilebilir eğilimleri ile cevap verecektir gerekçesiyle genel dini anketler kötülemek eğilimindedir. Scientology Kilisesi yeryüzünde en hızlı büyüyen dini hareket olduğunu iddia ediyor. Öte yandan, dini bilgini J. Gordon Melton üyelik numaralarının kilisenin tahminleri önemli ölçüde abartılı olduğunu söyledi. İngiltere Scientology içinde azalmaktadır.
İnançlar ve uygulamaları.
Scientology göre, kendi inanç ve pratiklerin titiz araştırma dayanmaktadır ve onun doktrinleri bilimsel kanunların eşdeğer bir önem atfedilmektedir. "Scientology düzgün içtenlikle hayatını geliştirmek isteyen bir kişiye uygulanan süresinin yüzde 100 çalışıyor", Scientology Kilisesi diyor. Dönüşüm Scientologist yöntemlerinin pratik uygulama daha az öneme sahip olduğu düzenlenmektedir. Taraftarları kendi kişisel deneyim yoluyla uygulanır yöntemlerin değerini doğrulamak için teşvik edilmektedir. Hubbard kendisi bu şekilde koydu: Aslında koşullarını iyileştirmek "a Scientologist için, herhangi bir bilginin son test o, isimli kazanmış verileri yaptım ve hayatta bunu kullanmak ya da değil mi?
Beden ve Ruh.
Scientology inançları Yunan harfi teta (θ) adını "Thetan" kozmik kaynak bireyselleştirilmiş ifadesi, ya da yaşam gücünün, etrafında döner. Sınırsız yaratıcılık yeteneğine sahip özünde iyi, her şeyi bilen, maddi olmayan çekirdek - Thetan bir kişinin gerçek kimliğidir.
Ilkel Geçmişte, Thetans kendi zevki için büyük ölçüde ortaya maddi evreni getirdi. Evren bağımsız gerçekliği vardır, ama çoğu Thetans varolduğundan kabul gerçeğinden onun belirgin gerçeği kaynaklanmaktadır. Onlar daha ziyade manevi saflık özgün durumlarına göre, kendi yaratılış ile tanımlamak başladığı Thetans lütuf düştü. Sonunda ilişkili ruhsal ve yaratıcı güçleri ile birlikte, onların gerçek doğasını kendi hafızasını kaybetti. Sonuç olarak, Thetans şey ama somutlaşan varlıklar olarak kendilerini düşünmeye geldi.
Thetans reenkarnasyon benzerdir "varsayım" olarak adlandırılan bir süreç yoluyla yeni organlarında zaman ve tekrar tekrar yeniden doğar. Hinduizm gibi, Scientology önceki enkarnasyonlar deneyimleri ve kişinin hayatının arasında nedensel bir ilişki posits ve her yeniden doğuş ile, "EBTB" evrenin etkileri olur Thetan üzerinde (MEST burada madde, enerji, uzay ve zaman anlamına gelir) güçlü.
Duygular ve akıl.
Scientology aklın iki önemli bölümler sunuyor. "Analitik akıl" bilinç sorumlu rasyonel bir mekanizma ise "reaktif akıl", tüm acı ve duygusal travma absorbe düşünülmektedir. Reaktif aklın analitik (bilinçli) akla hazır olmayan zihinsel görüntüleri saklar; Bu "engrams" olarak adlandırılır. Engrams ağrılı ve zayıflatıcı olduğu; onlar birikir olarak, insanların daha uzağa gerçek kimliğinden hareket. Bu kaderi önlemek için Scientology temel hedeftir. Dianetic denetim Scientologist reaktif zihnin engrams kademeli özgürlük kazanan ve bir Thetan olarak kendi gerçeklik kesinlik elde, "Temizle" devlete karşı ilerleyebilir hangi bir yoludur.
Scientology "sesi ölçek" olarak adlandırılan duygusal bir sınıflandırma sistemi kullanır. ton skalası danışmanlığında kullanılan bir araçtır; Scientologists ölçeğinde bir kişinin yerini bilen daha kolay onun durumunu iyileştirmek içinde kendi eylem ve asist tahmin yapar korumak.
Survival ve etik.
Scientology it "dinamikleri" olarak anılacaktır sekiz sınıfa subdivides hayatta önemini vurgulamaktadır. Saniyelik dinamik üreme ve ailesine ilişkindir ise hayatta kalmak için bir bireyin arzu, ilk dinamik olarak kabul edilir. Kalan dinamikleri grupları, insanlığı, çoğu zaman Yüce Varlık ile ilişkili tüm yaşam, fiziksel evren, ruh ve Infinity içeren eylem geniş alanları kapsayacak. herhangi bir sorun optimum çözüm dinamiklerinin büyük sayıda büyük yarar getirir biri olarak düzenlenmektedir.
Scientology manevi ilerleme gerektiren ve yüksek etik standartları ulaşılmasını sağlayan öğretir. Scientology, rasyonalite ahlak üzerine vurguladı. Onlar en az zarar ederken böylece olası insan veya şeyler en fazla sayıda yararlanan, sekiz dinamikleri karşısında hayatta kalma teşvik eğer Eylemler etik olarak kabul edilir.
ARC ve KRC üçgenler.
ARC ve KRC üçgenler başka kavram oluşturmak için üç kavram arasındaki ilişkiyi göstermek kavram haritaları vardır. Bu iki üçgen Scientology sembol bulunmaktadır. alt üçgen, ARC üçgen, Scientologist için çaba bir bilgi özet temsilidir. O "Affinity" (sevgi, aşk ya da sevme), "Reality" (uzlaşmacı gerçeklik) ve "İletişim" (fikir alışverişi) kapsar. Scientologists üçgenin üç yönlerini birini geliştirerek diğer ikisinin "düzeyini artırır", ama iletişim en önemli olduğuna karar olduğuna inanıyoruz. Üst üçgen KRC üçgen ise, "Bilgi", "Sorumluluk" ve "Kontrol" arasında benzer bir ilişki positing harfleri KRC.
Scientologists arasında, harf ARC bir harf sonunda, örneğin, kişisel iletişim sevecen tebrik olarak kullanılır. Diğer bir deyişle, gerçeklik üzerinde anlaşma eksikliği, başarısızlık etkin iletişim, ya da afinite geliştirmek için bir başarısızlık - Sosyal problemler ARC arıza atfedilen edilmektedir. Birbirlerine karşı zararlı eylemler, bilerek veya ihmal ile - - Daha fazla ilişkide gerginlik düzeyini artırmak, hangi zalimler gizlemek için çaba - genellikle "withholds" tarafından takip edilmektedir Bu "Gizlediklerimiz" şeklini alabilir.
Çapraz.
Scientology Kilisesi "Böylece, ruh görülüyor. Yatay çubuk maddi evreni temsil eder ve dikey çubuk ruhunu temsil sonuçta kurtuluşu elde etmek için fiziksel evrenin kargaşa aşan, zaferle yükselen edilecek." Diyor
Toplumsal ve antisosyal kişilikler.
Scientology, birçok sosyal sorunlar insanların kusurları kasıtsız sonuçları olduğunu ifade ederken, aynı zamanda gerçekten kötü niyetli kişiler olduğunu iddia ediyor. Hubbard tüm insanların yaklaşık yüzde 80'i de "sosyal kişilikler" hoş geldiniz ve başkalarının refahına katkıda insanlar dediği olduğuna inanılmaktadır. Nüfusun geri kalan yüzde 20, Hubbard düşündü, "baskılayıcı kişiler" idi. Hubbard göre, bu yüzde 20 sadece yüzde 2,5 umutsuzca antisosyal kişilikler vardır; Bu insanlık gerçekten tehlikeli bireylerin küçük bir kısmını oluşturuyor: ". Adolf Hitler'in ve Cengiz Hanları, pişman katiller ve uyuşturucu lordları" Scientologists baskılayıcı ya da antisosyal bireyler ile herhangi bir temas kesilmesine gerektiren, kişinin ruhsal durumu hakkında olumsuz bir etkiye sahip olduğuna inanıyorum.
Scientology, hareketin eleştirmenleri dönüşmesi sığınmacı baskılayıcı kişilerin beyan ve Scientology Kilisesi gibi eleştiride karşı agresif hareket için bir üne sahiptir. Aktif bir baskılayıcı bir kişi ile iletişim içinde ve bir sonucu olarak bir Scientologist antisosyal davranış belirtileri, bir "Potansiyel Trouble Kaynak" olarak adlandırılır gösterir.
Denetim.
Scientology insanlar henüz tam olarak gerçekleşmiş değil yeteneklerini gizli olduğunu belirtmektedir. Bu ruhsal farkındalığın artması ve fiziksel faydaları "denetim" olarak anılacaktır danışmanlık oturumları aracılığıyla gerçekleştirilir olduğuna inanılmaktadır. Denetim sayesinde, insanların kendi sorunlarını çözmek ve engrams kendilerini özgür olabilir söyleniyor. Bu Thetans olarak doğal durumuna geri yükler ve yaşam olaylarına rasyonel ve yaratıcı yanıt ziyade depolanan engrams başkanlığında onlara tepki, günlük yaşamlarında "neden de" olmalarını sağlar. Buna göre, denetim oturumları Scientology malzemelerle çalışma ve almak isteyenler için "Temizle" "ön temizlemeden" ve "Thetan İşletim" durumundaki ilerlemek. Scientology adlı ütopik amacı herkesin engrams kendilerini netleşmiştir bir dünya ki, "Gezegeni temizlemek" olmaktır.
Denetim, bir Scientology danışmanı veya bir-bir oturumdur "denetçi". Bu itiraf ya da pastoral danışmanlık yüzeysel benzerlik taşımaktadır, ancak denetçi kayıtları ve depolar tüm bilgiler aldı ve bir papaz veya rahip yapabilir yolu af dağıtmak veya tavsiye etmez. Bunun yerine, denetçinin görevi bir kişinin engrams keşfetmek ve anlamak için, ve AFAG'a veya kendisi için onların sınırlayıcı etkileri. Çoğu denetim E-metre, bir kişinin elektrotlar (metal "kutular") tutar zaman vücuda elektrik direnç dakika değişiklikleri ölçen bir cihaz gerektirir ve küçük bir akım onlara geçirilir.
Scientology E-metrenin ekranında değişiklik izlerken engrams bulmak yardımcı olduğunu iddia ediyor. Endişe bir alan tespit edildikten sonra, denetçi için ona yardım ya da onu engram ortadan kaldırmak için de, bu konuda bireysel spesifik sorular sorar ve engram yönettiği "şarj" harcanmış ve engram onaylamak için E-metre kullanır Aslında temizlendi. Bireysel ilerledikçe, denetim odağı artan karmaşıklığı engrams basit engrams hareket eder. Daha gelişmiş OT denetim seviyelerinde, Scientologists kendi denetçileri gibi davranan, yalnız denetim seansları gerçekleştirin.
"Total Özgürlük Köprüsü".
Scientology içinde manevi gelişmesini isteyen Scientology malzemeleri inceleyerek tarafından üstlenilmiştir. Kolay adımlar ilk olarak alınır ve daha karmaşıklığı uygun zamanda işlenir ve böylece ("Teknoloji" ya da Scientology jargonunda "Teknik" olarak adlandırılır) Scientology malzemeleri ardışık düzeyleri (ya da "geçişlerini") olarak yapılandırılmıştır. Bu işlem bazen "Toplam Freedom Köprüsü" boyunca, ya da basitçe "Köprü" hareketli olarak adlandırılır. "Eğitim" ve "işleme": İki tarafı vardır. Eğitim ilkeleri ve denetim uygulamalarının eğitim demektir. İşleme denetim oturumları katılımı ile kişisel gelişimi olduğunu.
Scientology Kilisesi vermek-ve-take her insan işlemde içeren karşılıklılık ilkesine inanmaktadır. Buna göre, üyeler daha yüksek seviyeler ulaşıldığında olarak tutarlar artan Köprüsü yukarı hareket ettikçe kurslarında ve denetim için bağış yapmak zorundadırlar. Köprüde üst düzey kurslara katılımın birkaç bin dolara mal olabilir ve Scientologists genellikle gelir tarafından yönetilen bir oranda Köprüsü yukarı taşımak.
Uzay opera ve gizli malzemeler.
Scientology Kilisesi başlama yüksek düzeyde ("OT düzeyleri") olarak, mistik öğretiler hazırlıksız okuyucuları için zararlı olabileceğini kazandırılan olduğunu tutar. Bu öğretiler bu seviyelere ulaştı henüz üyelerinin gizli tutulur. Kilise gizlilik bağlamında kendi malzemelerin kullanımını tutmak için garanti edilir ve onlar henüz hazır olmayan malzemelere maruz olmaktan üyelerini korumak için olduğunu söylüyor.
Bunlar OT düzeyleri, içeriği Scientology içinde korunuyor "Temizle", yukarıda seviyeleri. OT düzey öğretileri Thetans başına gelen çeşitli kozmik felaketler hesaplarını içermektedir. Hubbard topluca "uzay operası" olarak bu erken olayları anlattı.
OT düzeyleri, Hubbard sözde geçmişe milyonlarca yıl uzatmak geçmiş yaşam travmaları desen etkilerini tersine açıklar. Bu gelişmiş öğretiler arasında "Galaktik Konfederasyonu" zalim hükümdarı olarak tanıtılan Xenu (bazen Xemu) hikayesi vardır. Bu hikayeye göre, 75 milyon yıl önce Xenu, Douglas DC-8 Uçakları benzeyen uzay aracı Dünya'ya milyarlarca insanı getirdi volkanlar etrafında onları yığılmış ve volkanlar hidrojen bombası patlatıldı. Thetans sonra yaşam organlarına yapışmış birlikte kümelenmiş ve bu bugün yapmaya devam ediyor. İleri düzeyde Scientologists vücut Thetans izole edilmesi ve bunların kötü etkilerini nötralize üzerinde önemli önem veriyoruz.
diğerleri gnostik düşünce ve yaratma ve kozmik mücadelenin antik Hindu inançlarına yapısal benzerlikler taşımaktadır iddia ederken OT seviyelerinde bulunan malzeme, eleştirmenler tarafından kötü bilimkurgu olarak karakterize edilmiştir. Melton OT düzeylerinin bu unsurlar tarihi olayların açıklamaları olarak amaçlanan edilmiştir asla bu ve diğer dini mitolojisinde olduğu gibi, onlar sembolize beden ve zihin gerçekleri kendi gerçeği olabilir, düşündürmektedir. O ne olursa olsun Scientologists bu mitoloji almış olabilir seviye, onların ruhsal arayış içinde faydalı bulduğu gibi sözlerine ekliyor.
Alıntılar ve OT malzemelerin tanımları, 1995 yılında eski bir üyesi tarafından online olarak yayınlanan ve daha sonra ana akım medyada dolaşan bulundu. Öğretileri böylece kamu kayıt meselesi haline Scientology yargılandığı davalarda delil olarak sunuldu sonra bu gerçekleşti. Sekiz alenen bilinen OT düzeyleri, VIII OT Ben bulunmaktadır. en üst düzeyde, OT VIII, sadece Scientology cruise gemi "Freewinds" denizde açıklanmıştır. Bu ek OT düzeyleri uzun zaman önce Hubbard tarafından yazılmış malzemeye göre söylenen rivayet edilmiştir gelecekte bir uygun noktada çıkacak.
Scientology adlı Trementina Üssü'nde toprağa oyulmuş Manevi Teknoloji sembolü büyük bir kilise havadan görülebilir. Washington Post muhabiri Richard Leiby reenkarnasyon üzerine Hubbard öğretilerine aşina Eski Scientologists sembolü 'dönüş noktası "evrenin başka yerlerden gelecekte burada giderken onlar kurucunun eserlerini bulabileceğiniz bu kadar sadık personeli biliyor işaretleri söylüyorlar" diye yazdı ".
Törenler.
Scientology, bu tür düğün, çocuk isimlendirme ve cenaze gibi olaylar için törenler görülmektedir. Cuma hizmetleri önceki hafta boyunca bir kişinin dini hizmetlerin tamamlanmasını anmak için yapılır. Rütbesi Scientology bakanları bu tür ayinleri gerçekleştirebilir. Ancak bu hizmetler ve bunları gerçekleştirmek ruhban Scientologists 'dini hayatlarında sadece küçük bir rol oynar.
Etkiler.
Hubbard felsefesinin genel yönelimi Will Durant, popüler 1926 classic "Felsefe Öyküsü" kitabının yazarı çok şey borçludur; "Dianetik" Durant adamıştır. Özellikle mekanik işleyen zihin Hubbard adlı görünümü Spinoza üzerine Durant çalışmaları yakın benzerlikler bulur. Kendisi Hubbard göre, Scientology "bilgelik birçok erken formları Batı anglicized devam" dir. Ankerberg ve Weldon dahil Scientology kaynaklarını söz "Vedaları, Budizm, Yahudilik, Gnostisizm, Taoizm, erken dönem Yunan medeniyeti ve İsa, Nietzsche ve Freud öğretilerini."
1930 ve 1940'larda popüler Sigmund Freud'un psikoloji, Dianetik terapi modeli önemli bir katkı yapmıştır ve onun erken çalışmalarında Hubbard tarafından gibi çekinmeden kabul edildi. O Cmdr toplantı, 12 yaşında iken Hubbard, asla unutmadı. Joseph Cheesman Tekin, Freud ile çalıştı ve 1949 yılında American Psychological Association yazarken, o "Freud erken eseri" dayalı araştırma olduğunu belirtmiştir ABD'li donanma subayı.
Bir başka önemli etkisi Alfred Korzybski Genel Semantik oldu. Hubbard adam bilim kurgu yazarı AE van gibi "Null-A Dünyası" olarak eserlerinde Korzybski dışı Aristoteles mantık etkilerini araştırdı Vogt, ve "reaktif zihin" Hubbard adlı görünümü ile arkadaş oldu açık vardır ve paralellik kabul Korzybski düşüncesi; Aslında, Korzybski yönettiği "anthropometer" E-metre Hubbard adlı buluşu ilham ne olmuş olabilir.
Örneğin, bunlar, Herbert Spencer ve Voltaire, Öklid ve Isaac Newton gibi fizikçiler ve matematikçiler için Anaksagoras'ın ve Aristo'dan filozoflar arasında, "Scientology 8-8008" in - Bunun ötesinde, Hubbard kendisi kendi yazılı pek çok diğer etkiler adlı iyi gibi Buda, Konfüçyüs, İsa ve Muhammed olarak dinlerin kurucuları olarak - ama o herhangi büyük bir derinliğe kadar bu rakamlar okudu Hubbard yazılarında çok az kanıt vardır.
Işaret edildiği gibi, Hinduizm'deki ve Jainizm'deki içinde mevcut olduğu gibi karma kavramları, özellikle Scientology belirgin Doğu dinler elemanları vardır. Hindu metinlerine bağlantılara ek olarak, Hubbard Taoizm ve Budizm ile Scientology bağlanmaya çalıştı. "Topluluk Ansiklopedisi" göre, Scientology "Budizm ve birinci yüzyıl Gnostisizm için dikkate değer bir benzerlik olan benzerliklerini gösteriyor."
1940'larda, Hubbard Jack Parsons, daha sonra Aleister Crowley tarafından yönetilen Ordo Templi Orientis bir roket bilim adamı ve üye ile temas oldu ve bu bağlantı Scientology fikir ve sembollerin bazı etkilemiş olduğu önerileri olmuştur. Din alimleri Gerald Willms ve J. Gordon Melton Crowley'nin öğretilerinin çok az ayı belirtti varsa Scientology doktrinine herhangi bir benzerlik.
James R. Lewis'e göre, Scientology gibi Yeni Düşünce olarak doğaüstü dini hareketlerin aynı soydan olan. Scientology, bu ötesine geçer ve dini teknoloji olarak dinî-terapötik uygulamalar anlamına gelir. Lewis yazdı "Scientology mevcut eksik madde temin onların psiko-ruhsal teknoloji görür teknolojileri-yani, insan ruhunun terapötik mühendisliği."
Organizasyon.
Scientology uygulama ve eğitim sağlayan Scientology teknolojisinin daha geniş bir uygulama teşvik veya toplumsal değişim için kampanya: Scientology örgütlerinin (ya da "orgs"), genellikle aşağıdaki üç hedeflerinden birini destekleyen önemli sayıda vardır. Bu kuruluşlar hiyerarşinin en üstünde, yatıyordu uygulayıcıları, personel içeren üç katmanlı hiyerarşik yapı tarafından desteklenir ve sözde Deniz Örgütü ya da "Deniz Org" üyeleri. 5.000 'den fazla üyeden oluşan Sea Org, diğer dinler bulunan manastır kıyasla olmuştur; nominal tazminat çalışmak ve sembolik milyar yıllık sözleşme imzalayarak onların dini bağlılıklarını ifade en özel taraftarlarının, oluşmaktadır.
kurumsal ve bireysel performansını ölçmek için, ya da istatistik - Scientology örgütlerinin iç yapısı "istatistik" nin detaylı faaliyetlerinin koordinasyonu ve koleksiyonu ile, güçlü bir bürokratik olduğunu. Örgütsel faaliyet bütçeleri sık değerlendirmeleri performans ve ilgili tabidir. Scientology etik olmayan veya antisosyal davranış ile başa çıkmak için tasarlanmış bir iç adalet sistemini ("Etik" Sistem) sahiptir. Etik memurları her org mevcuttur; böyle standart prosedürler veya dahili belgeler ile tanımlanan diğer herhangi bir davranış olumsuz, hatalar ve kabahatler gelen suçlar ve baskıcı eylemlere kadar, bir org performansını etkileyen uyulmaması olarak ihlalleri ile Scientology teknoloji ve anlaşmanın uygulanmasını sağlamak, doğru görevli bulunmaktadır.
Scientology adalet sisteminin bir parçası tartışmalı Rehabilitasyon Projesi Gücü (RPF) 'dir. Bir deniz Org üyesi gibi yalan, cinsel suistimal, görevi ihmal, ya da Kilise politikasına uyulmaması olarak ihlali, suçlanan zaman, Kanıt Komitesi davasını inceler. Şarj kanıtlanmış ise, bireysel Deniz Org sınırdışı kabul etme veya deniz Org yeniden katılmak için hak olmak RPF katılabilirler. RPF beş denetim saat veya okuyan, bu tür yenileme bina olarak çalışma sekiz saat, genellikle fiziksel emek, ve uyku en az yedi saat günlük rejimi içerir. Akademisyenler ve gözlemciler kökten farklı RPF ilgili sonuçlar ve "gönüllü veya zorlayıcı, terapötik veya cezalandırıcı" olup olmadığını gelmiş Douglas E Cowan ve David G. Bromley devlet.
Pratik ve eğitim kurumları.
Scientology Birçok Scientologists 'ilk temas Dianetik danışmanlık pratik yerel gayri gruplar ve alan denetçiler geçer. Bunlara ek olarak, Scientology dünya çapında Kiliseler yüzlerce ve Görevler çalışır. Scientologists tanıtım eğitim alması yerdir ve çoğu Scientologists katılmak bu yerel düzeydedir. Kiliseler ve Görevler lisanslı franchising; Onlar bir ücret karşılığında hizmet sunmak ve anne kiliseye gelirlerinin bir kısmını döndürür. Onlar da, Scientology teknoloji uygulaması denetler Dini Teknoloji Merkezi (RTC), tarafından belirlenen standartlara uymaları gereken markalarıdır ve Scientology hizmet markaları sahibi ve yönetmek ve çeşitli kurumsal kontrol etmek Commodore elçisi Örgütü ile işbirliği Scientology içinde kişiler. Melton göre, Diyanet Teknoloji Merkezi ", korur korur ve yanlış kullanım ya da yanlış yorumlama karşı Scientology korur" ama Scientology günlük işlerine veya yönetimine dahil değildir. RTC Yönetim Kurulu Başkanı Scientology Kilisesi'nin değil itibari başkanı iken, Scientology hareketinin en güçlü kişi olduğuna inanılıyor, David Miscavige vardır.
Bir birey "Temizle" ulaşmış ve daha fazla devam etmek istiyor sonra, o, Los Angeles, Sidney, East Grinstead ve Kopenhag'da bulunan Advanced Kuruluşları ile OT denetim ve ders alabilir. OT VIII Scientology gemi "Freewinds" gemiye Bayrak Gemisi Hizmet Örgütü tarafından yalnızca sunulan iken OT V ötesinde, Clearwater, Florida, Flag Hizmet Organizasyonu, OT seviyeleri VI ve VII için denetim ve ders çalışma sunuyor. 1981 yılından bu yana, bu Kiliseler ve kuruluşların her deniz Org yerel Kiliseler ve Görevler üzerindeki tüm düzeyleri için personel sağlayan, Kilise Scientology Uluslararası şemsiye örgütü altında birleşmiş oylandı.
2012 yılında, Ortadoğu Scientology İdeal Merkezi Yafa, İsrail yenilenmiş tarihi bir binada açıldı.
Teknoloji Uygulama örgütleri.
Scientology örgütlerinin bir dizi sosyal sorunları çözmek için bir araç olarak Scientology teknoloji kullanımını teşvik konusunda uzmanım.
Scientology Kilisesi de afet yardımı sağlamak için gönüllü Bakanlar programı uyguladı; Örneğin, Gönüllü Bakanları yiyecek ve su sağlama ve akut duygusal sıkıntı insanlara böyle "Asist" olarak Scientology yöntemlerini uygulayarak, 9/11 sonrasında etkindi. Scientology Gönüllü Bakanlar ayrıca Haiti deprem mağdurlarına yardım etmek "yardımcı" kullanılmıştır. Gönüllü Bakanlar ayrıca 7 Temmuz 2005 Londra bombalamaları saldırıya uğradı Aralık 2004 tsunami sonrasında ve Londra metro istasyonlarına Güneydoğu Asya'da yardım çabalarının siteye gönderildi. Sekiz yüz Hurricane Katrina aşağıdaki New Orleans ve Gulf Coast gönderildi. 2010 yılı Mart ayında, oniki Gönüllü Bakanları tıbbi malzeme getirmek ve Haiti'de zaten varolan 61 gönüllü katılmak için Haiti Miami kalkmıştı. Depremden bu yana, Gönüllü Bakanları afet kabartma yardım alanında tutarlı bir varlığı olmuştur.
Sosyal reform örgütleri.
Bazı Scientology kuruluşlar sosyal değişim getirme odaklandık. Bunlardan biri İnsan Hakları Komisyonu Vatandaşlar (CCHR) 'dir. 1969 yılında kurulan, böyle lobotomy, elektrik şoku tedavisi ve ruh halini değiştiren ilaçların kullanımı gibi psikiyatrik uygulamaların karşıt uzun bir geçmişi vardır. Psikiyatrik kuruluş 1950'lerin başında Hubbard teorilerini reddetti. O zamandan beri, Scientology psikiyatri insanlığın manevi boyutunu görmezden temel kusur muzdarip ve aklın doğası hakkında hesap Hubbard adlı anlayışlar içine almak için başarısız olduğunu iddia etti. Scientology çeşitli zamanlarda siyasal bastırma aracı olarak kendini sunulan ve "o psikiyatri Hitler'in mani ateş ideolojisini olurken, kitle katilleri haline Naziler döndü de sahip olduğu söyleyerek, dünyada pek çok yanlışlar sorumlu psikiyatri tutar ve Holocaust yarattı ". Son yıllarda, CCHR, Ritalin karşı yüksek profilli kampanyalar yürütmüştür hiperaktivite kontrol etmek için çocuklara verilen ve Prozac, yaygın olarak kullanılan bir antidepresan. Ne ilaç kampanyasının bir sonucu olarak piyasadan çekildi, fakat Ritalin satış azaldı ve Prozac kötü basın yaşadı.
Bu alanda başlıca diğer kurum Kolluk ve Sosyal Adalet Ulusal Komisyonu, bu hükümet ve polis teşkilatları, özellikle Interpol tarafından da suistimal uygulamalar deyimiyle mücadele için ayrılmış.
"Genel sağlık yükseltme" için Scientologists Kızıl Haç, Salvation Army, Serebral Palsi Derneği, Kistik Fibrozis Vakfı "destek vermek, ilaçsız kan sürücüler, kimsesiz çocuklar için Tots için Toys dağıtımı, halk için sürücüler Televizyon, Tüm programlar için acil Gıda, Bryan'ın AIDS ile kapılmış çocuklar için Ev ve Operasyon yaşlı desteklemeye Bakımı. " Suç azaltmak için, "Scientologists iş umutları, sorunlu evlilikler tasarruf toplum çatışma, son çete savaşı çözmek, okuma-yazma ve çalışma becerilerini geliştirmek ve iyileştirmek için Hubbard adlı Scientology El Kitabı (1976) 'de belirtilen gönüllü bakanı programı teşvik."
Diğer kişiler.
Diğer göze çarpan Scientology ile ilgili kuruluşlar şunlardır:
Serbest Bölge ve Bağımsız Scientologists.
"Scientology" en sık Scientology Kilisesi için kısaltma olarak kullanılmasına rağmen, gruplar bir dizi resmi kilisenin dışında Scientology ve Dianetics uygulama. Toplu Serbest Bölgesi olarak veya Bağımsız Scientologists olarak bilinen bu gruplar, Scientology resmi Kilisesi eski üyeleri yanı sıra tamamen yeni üyelerin hem oluşur. Yüzbaşı. Bill Robertson, eski Deniz Org üyesi, 1980'lerin başında bir hareket birincil kışkırtıcısı oldu. Kilise Scientology jargonunda "sincap" olarak bu grupları etiketler ve sık sık önemli yasal ve sosyal baskı onları tabi. Daha yakın zamanlarda, yüksek profilli sığınmacı Mark Rathbun ve Mike Rinder Kilisesi dışında Scientology çalışmak isteyen Bağımsız Scientologists nedenini savunulan var.
Din durumunun Uyuşmazlık.
[[Dosya: ScientologyCenter1.jpg | thumb | dik | 250px | Bir Scientology Merkezi
Hollywood Hollywood Boulevard, Los Angeles, California]] üzerine
Ülkelere göre Scientology durumu.
Scientology Kilisesi İçinde bulunduğu çeşitli ülkelerde din olarak Scientology tanınması için geniş bir halkla ilişkiler kampanyası izlemiştir. Dünyada Görüşler hala Scientology bir din ya da değil olarak kabul edilecek olup olmadığı konusunda farklı ve Scientology çoğu zaman organizasyon bırakmak isteyen eleştirmenler ve üyelerine yönelik güçlü kol taktikleri muhalefet karşılaştı. Diğerleri pseudoreligion veya kült olarak görmeye devam ederken hükümetler bir dizi şimdi, korumalar ve vergi indirimi hakkı dini bir örgüt olarak Kilisesi görüntüleyin. Özellikle genel ve Scientology dini tartışırken bu sınıflandırmaların arasındaki farklar önemli bir sorun haline gelmiştir.
Scientology resmen ABD'de bir din olarak kabul edilmektedir. Internal Revenue Service (IRS) belirtti zaman Tanıma, 1993 yılında geldi "dini ve hayırsever amaçlar için işletilmektedir."
"New York Times" Scientology Kilisesi alenen IRS yanı sıra IRS görevlilerinin özel hayatlarına bakmak için özel araştırmacıların işe saldırmak için bir ihbar organizasyonu dahil bir kampanya finanse ettiğini, bu bağlamda kaydetti. 1991 yılında, Miscavige, üst düzey Scientology lideri Fred T. Goldberg Jr., zaman Internal Revenue Service Komiseri ile bir toplantı düzenlenmiştir.
Toplantı, bir "kilise IRS aleyhine davalar dahil olmak üzere onlarca ajansı ile uzun anlaşmazlığını sona erdirmek için sunduğu fırsatı" idi. Komite Başkanı Hubbard ölümüyle, Scientology hukuk ekibi ile birkaç kez bir araya geldi ve "kilise para vergiden muaf amaçlara yönelik olduğunu, Pamuk Prenses suçlara katılanların tasfiye edildiğini ikna edildi ve bu, kimse zengin başlamıştı Scientology adlı. " Ağustos 1993 yılında bir yerleşim ulaştı; Kilise vergiden muaf statüsü almak ve IRS ve personele yasal saldırısını sona erecekti. Kilise IRS muaf kuruluşlar bölünmesine muafiyet için yeni uygulamalar yeniden göndermek için sadece gerekli olan; bölünme bu sorunları komitesi tarafından çözüldüğünü çünkü "herhangi bir maddi hususları incelemek değil" söylendi. Gizli anlaşma IRS şartları ya da kararın arkasındaki mantık herhangi ifşa reddederek birlikte, 13 Ekim 1993 tarihinde ilan edildi. IRS ve Scientology Hem faul veya aşırı basınç herhangi iddiaları kararı davanın esasına dayalı olmuştu ısrar, IRS yetkilileri üzerine ayı getirilen edilerek reddedildi. IRS yetkilileri ve "sonuçta karar hukuki bazda yapıldığı" o "Scientology taktikleri kararı etkilenmediğini ısrar etti." Miscavige Scientology IRS sınav tarihinin herhangi bir kar amacı gütmeyen en kapsamlı yorumu olduğunu iddia ediyor.
Diğer yandan, Scientology Avustralya, Portekiz, İspanya, Slovenya, İsveç, Hırvatistan, Macaristan ve Kırgızistan gibi ülkelerde dini tanıma elde etmek mümkün olmuştur. Yeni Zelanda'da, Inland Revenue Bölümü bir hayır kurumu olarak Scientology Kilisesi sınıflandırılmış ve gelir vergisi muaf olacağını belirtti. İtalya'da yargı tanıma kazanmıştır ve Scientology yetkilileri Güney Afrika evlendirme hakkına kazandı.
Scientology bugüne kadar Kanada'da dini tanıma kazanmak için başarısız oldu. Bir yıl sonra, ayrı bir takiple ilgili olarak değil, kar amacı gütmeyen kurum olarak tanındı rağmen İngiltere'de, İngiltere ve Galler için Charity Commission, Scientology bir din değildi ve bir sadaka olarak Kilisesi kayıt reddetti 1999 yılında hüküm İngiltere Gelir ve Gümrük tarafından ve İngiltere katma değer vergisinden muaf. Aralık 2013 yılında, İngiltere'nin en yüksek mahkemesi resmen bir din olarak Scientology tanıdı. İktidar yasal Londra'nın merkezinde Kilisesi Scientology şapel de evlenme hakkı için savaşan Scientologist Louisa Hodkin tarafından beş yıllık hukuk mücadelesi karşı bir tepki idi. Beş yüksek mahkeme yargıçları kapsayan dini ibadet tanımlanmasında "out of date" 1970 kararı render, iktidardaki birlikte hukuk dini yeniden "Tanrının ya da Yüce Varlık hürmet ya da hürmet."
1997 yılından bu yana Almanya milletin anayasası ilkelerine aykırı olması Scientology kabul etmiş. Bir anticonstitutional mezhep ve siyasi aşırılığın yeni bir sürüm olarak görülüyor ve bu Anayasayı Koruma Federal Dairesi tarafından görülmektedir "özgür demokratik temel düzene karşı niyetleri için delil" olduğundan. 1997 yılında, "International Herald Tribune" bir gazete ilanı olarak yayınlanan daha sonra Alman Şansölyesi Helmut Kohl, bir açık mektup Almanya'daki Scientologists "örgütlü zulüm" ve 1930'lardan kalma Nazi Almanya'sında Yahudilerin tedavisi arasında paralellikler çekti . mektup Dustin Hoffman, Goldie Hawn ve diğer Hollywood ünlüleri ve yöneticilerin bir dizi tarafından imzalandı. Konuyla ilgili yorumlarında, ABD Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Scientologists Almanya'da ayrımcılığa uğradıklarını söyledi, ancak Birleşmiş Milletler Özel Raportörü yaptığı gibi, son derece uygunsuz olarak Yahudilere Nazilerin tedavisine karşılaştırmalar kınadı. IRS muafiyetleri dayanarak, ABD Dışişleri Bakanlığı resmen Scientologists karşı ayrımcılık Almanya'yı eleştirdi ve yıllık insan hakları raporlarında taciz Scientologists 'şikayetlerini dikkate yanı sıra yıllık Uluslararası Din Özgürlüğü o itibaren 1999 yayımladı Raporları olarak başladı. Almanya din özgürlüğünün suistimal gibi izleme değinir Scientology gelen sürekli itirazlarına rağmen, ülke Scientology faaliyetlerini izlemeye devam edecektir. Fransa ve Belçika bir din olarak Scientology tanımamış olan ve Stephen A. Kent, 2001 yılında yazma, böyle bir tanıma ya da İrlanda, Lüksemburg, İsrail ya da Meksika'da elde edildiğini kaydetti. Belçika Devleti Savcılık Servisi Scientology ile ilgili çeşitli kişi ve kuruluşlar hakkında kovuşturma yapılması gerektiğini tavsiye etti. Bir idare mahkemesi ücretleri basıldığında edilecektir karar vermektir. Yunanistan'da, Scientology Yunan hükümeti tarafından bir din olarak kabul edilmez ve dini durumu için birden fazla uygulama 2000 ve 2003 yılında, örneğin, reddedildi.
2000 yılında, İtalyan Anayasa Mahkemesi Scientology yasal amaçlarla bir din olduğuna karar verdi. Son yıllarda, dini tanıma da Kırgızistan ve Çin Cumhuriyeti'nin (Tayvan) yanı sıra, İsveç, İspanya, Portekiz, Slovenya, Hırvatistan ve Macaristan gibi diğer ülkelerde elde edilmiştir.
Bir din olarak Scientology statüsüyle ilgili Bilimsel bakıldı.
Scientology mevcut burs nitelendiren David G. Bromley ve Douglas E. Cowan "çoğu bilginler Scientology akademik çalışmanın amaçları için dini kategori içinde düşer sonucuna varmışlardır ve bir sayı yargı içinde Kilisesi savundu ve olduğunu, 2006 yılında belirtti Bu temelde siyasi davalar. " Hugh B. Kentsel "bir din biz anlamak ve dini tanımlamak nasıl düşünmeye için ideal bir vaka çalışması yapmak gibi Scientology çabaları kendini tanımlanmış olsun." Diye yazıyor Scientology dini nasıl tanımlanacağı ve kimin hakkında sorular ortaya çıkarmaktadır bile "," Amerika Birleşik Devletleri'nde Dini Tartışmalarla Ansiklopedisi "göre, çoğu akademisyenler bir dinin, çıkar ve Amerikan bireycilik ve manevi pazar inşa biri olarak tanımıyor O 1950 Amerika'yı hakim. "
Bromley ve Cowan "yeni din alimleri ile lehine kazanmak için" Scientology girişimleri genellikle sorunlu olduğunu, 2008 yılında kaydetti. Dinsel Etütler profesör Mary Farrell Benarowski göre, Scientology bilim, din, psikoloji ve felsefe ancak üzerinde çizim olarak tanımlıyor "herkes tarafından, bunların hiçbiri tarafından iddia ve çoğunlukla, yalanlanmış oldu."
Frank K. Flinn, St Louis Washington Üniversitesi'nde dini çalışmaların yardımcı profesör "o Scientology tören ve kutlama ibadet tipik formları ve manevi hayatın kendine özgü formunu sahip olduğu açıkça belli olduğunu." Diye yazdı Daha fazla devletler Flinn din gerektirir "transandantal veya nihai, uygulamalar şey inançlar (törenler ve davranış kodları), inanç ve uygulamaların hem sürekli bir topluluk, bu inanç ve-inforce re" Scientology içinde mevcut bütün bunlar, . Benzer şekilde, Yakup Neusner, "Amerika'da Dünya Dinleri" editörü, "Scientology, müminlerin bir topluluk mitler, kutsal, doktrinler, ibadet, kutsal uygulamalar ve ritüeller, ahlaki ve etik beklentiler de dahil olmak üzere pek çok diğer dinlere, aynı unsurları içerdiğini belirtiyor , din adamları ve din adamı örgütler. "
Meslektaşlarının bir dizi, bir din olarak kabul Scientology olduğunu kabul etmekle birlikte, sosyolog Stephen A. Kent şöyle yazıyor: "Aksine bir din olarak Scientology etiket olsun veya olmasın üzerinde mücadele yerine, ben çok daha yararlı bir çok yönlü ulusötesi şirket olarak görüntülemek için buluyorum , sadece "bir" eleman orijinal "dindar olduğunu.
Amerikan Hukuk Gale Ansiklopedisi Donna Batten bir inanç Birinci Değişiklik koruma giren geleneksel cinsinden ifade edilmesi gerekmez "yazıyor. Örneğin, Scientology-a bir insan aslında bir özgür ve ölümsüz ruhu inanç sistemi kim sadece bir beden-yok bir yüce varlığa varlığını arzetmek değil yaşar, ama Anayasa Mahkemesi tarafından ileri sürülen geniş tanımı altında bir din olarak nitelendirir. "
J. Gordon Melton din tanımları üzerinde tartışma devam ederken, "akademisyenler muhtemelen böylece daha geniş bir dini alanda Scientology dahil, geniş bir tanımını benimsemek gelecekte de devam edecektir." Diye iddia
UFO din olarak Scientology.
Scientology tanımlanamayan uçan nesneler (UFO) işletim dünyadışı varlıkların varlığı inanç unsuru olduğu bir UFO din olarak görülebilir. Susan Palmer Raelianism ile çeşitli paralellikler berabere iken bu bağlamda, Christopher Partridge tarafından "UFO Dinler" ve James R. Lewis tarafından "UFO Dinler Ansiklopedik Kaynak Kitabı" ele alınmıştır. Gregory Reece, kitabında "UFO Din: Inside tabak kültleri ve kültürünü uçan" in, yazıyor: Scientology nedeniyle bu ağzı sıkılık UFO kültürü içinde benzersiz yanı sıra nedeniyle faaliyet gösterdikleri altında kapitalist biçimi olduğunu. Scientology, aynı zamanda kategorize etmek güçtür. Bu Ashtar Komutanlığı veya Aetherius Derneği güçlü benzerlikler taşır iken, grubun merkez mesajı olarak Xenu olay üzerine vurgu eski astronot geleneği içinde koyun gibi görünüyor. Her iki şekilde de, Scientology belki sarar altında uzay operası şeyler her tutmak için girişim diğer UFO gruplarından en farklı. Onlar gerçekten Xenu ve galaktik federasyon hakkında bilmek değil hepimizden tercih ederdik. Ne yazık ki, bu tür sırları tutmak zor
Ticari bir girişim olarak Scientology.
UYM akademisyenler genellikle Scientology dini doğasını kabul ederken, basında çıkan haberlerde bu görüş bildirmektir eğilimi var "Scientology bir iş, genellikle suç teşkil eden eylemlere verilen ve bazen bir din gibi davrandığından" dedi. Yaşamı boyunca, Hubbard Scientology vergiden muaf statüsünü korumak ve yanlış tıbbi iddiaları için takibat önlemek için bir ön cepheye olarak dini kullanarak suçlandı. IRS sıkça zengin yolu bir din kurmak için olduğunu Hubbard atfedilen bir açıklama gösterdi. Hubbard adlı bilim kurgu meslektaşlarının birkaç Hubbard konuşma konuyu yükselterek hatırlamak ne kadar Melton göre, açıklamada, asılsız olduğunu.
Hubbard örgütlü dinin çok kritik ve sık sık onun erken derslerde din karşıtı duyguları aktardığı bir iklimde büyüdüm. bilgin Marco Frenschkowski (Mainz Üniversitesi) onun kendi hareketinin manevi tarafı ile yüzleşmek için Hubbard "kolay olmadığını belirtti bir din kurmak Hubbard istemiyordu. O keşfetti onun hakkında konuşuyordu Aslında din. Bu esas o eski hayatlarından belirgin anıları ile uğraşmak zorunda kaldı zaman. O arkadaşlarına bu konuda kendini savunmak zorunda şey olmadı. " Frenschkowski doğal pratik hususlar hakkında olduğunu sağlayan "dış dünyaya Scientology sunmak nasıl" değil, bir din olarak sunum bu konu ile yaptığı mücadeleyi belge Hubbard adlı eserlerinde birçok pasajlar işaret sadece bir amaca bahanesi olduğu fikrini reddeder.
, Frenschkowski arka plan din-dışı ve kim yine onun fikirleri şekilde 'bilim' arasında gidip keşfeder bir adamın durumunda "Hubbard adlı derslerde gördüğü (böyle Teozofi ve Transandantal Meditasyon gibi diğer dini hareketlerin kimlik benzer mücadelelere paralellikler çok popüler bir anlamda), 'din' ve 'felsefe' ​​ve bu fikirleri bir şekilde ayrı bir hareket kurmaya başlayabilirsiniz o kadar çok insanı büyüleyecek söyledi. benzer hareketler olduğu gibi, bu başlangıçta Hubbard oldukça belirsiz ne Scientology olacaktı. "
Scientology Kilisesi bir asılsız söylenti olarak kişisel kazanç için bir dini başlayan Hubbard fikrini kınadı. Kilise ayrıca rivayete kökeni Hubbard misattributed olmuştu George Orwell tarafından bir alıntı olduğunu düşündürmektedir. Yirmi yıldır sözcüsü kaldıktan sonra 1989 yılında Kilisesi sol Robert Vaughn Genç, böyle bir açıklama yapma Hubbard raporları hatırladı onun bilim kurgu günlerinden Hubbard adlı iştiraklerinin üç karşılaştı rağmen, Orwell bir yanlış atıf olarak açıklanabilir önerdi Hubbard kişi bu tür açıklamalar yapıyor. Bu şans inme "Orwell alıntı" ile geldi kim Genç oldu: "Ama ben hep yeni bir din başlayan nakit bir sürü olabileceğini düşündüm ve bazı zamanla bunu konuşacağız" Bu görünür George Orwell tarafından yazmak 16-Subat-38 (16 Şubat 1938) tarihli bir arkadaşına Jack Ortak için (Eric Blair imzalı) ve "Toplanan Denemeler, Gazetecilik ve George Orwell Mektuplar", vol yayımlandı. 2006 yılında 1. Rolling Stone'un Janet Reitman Hubbard bilim kurgu yazarı Lloyd Eshbach, Eshbach otobiyografisinde alıntı bir gerçeği de aynı şeyi söyledi yazar.
Scientology kendi sembolleri, simgeleri ve isimleri kullanımı üzerinde sıkı kontrol tutar. Onun "Scientology haç" üzerinde telif hakkı ve ticari marka iddia ve onun avukatları bireyler ve kitaplarda ve Web sitelerinde görüntüyü yayınladı örgütlere karşı dava tehdit ettiler. Bu nedenle, bireysel gruplar halka Scientology Kilisesi'nin resmi bağımsız kendi Scientology uygulama girişiminde için çok zordur. Scientology bu grupları kapatmaya telif hakkı ve ticari marka kanunu kullanarak, kendi denetim uygulamalarını kurmak için çalıştılar bireylerin bir dizi dava açtı.
Scientology Kilisesi ve birçok ilgili kuruluşlar milyonlarca dolar, yüzlerce muhtemel dünya çapında hatırı sayılır gayrimenkul holdinglerin edindiğimize. Scientology, yeni üye almak isteyenler için bir komisyon ödeyerek başkalarına Scientology "satmak" için mevcut üyelerini teşvik eder. Scientology bayilikler veya misyonları, Scientology Kilisesi brüt gelirinin kabaca% 10 ödemek zorundadır. Bu temelde, bir piramit satış şeması benzetilen. Tanıtım kursları çok mal yok iken, daha yüksek seviyelerde kurslar birkaç bin dolar, her mal olabilir. Kural olarak, üyelerin büyük çoğunluğu kendi geliri ile orantılı sabit bir oranı köprü ilerler. En son İtalyan Yargıtay kilisenin mali sisteminin diğer grupların uygulamalarına benzer ve dini amaçlar doğrultusunda dışında olduğunu Amerikan IRS ile anlaştı.
Scientology talebi Kilisesi ile birlikte resmen Alman devleti Baden-Württemberg Almanya içinde grubun faaliyetleri ile ilgili kapsamlı bir soruşturma 1996 civarında, Almanya'da bir din olarak kabul edilmesi. Bu araştırmanın sonuçları yayın sırasında, gelir Scientology ana kaynaklar ("Haupteinnahmequellen SO der") belirtmiştir ders teklifleri ve onların çeşitli yayınlar satışlardan idi. Kurs teklifleri yaklaşık 119 $ 19.560 $ USD 30,000the eşdeğer bugün (Alman Markı) hakkında DM DM 182.50 arasında değişmektedir. Aylık iki aylık ve diğer üyelik teklifleri Gelir raporunda tahmin edilemedi, ama yine de milyonlarca yerleştirildi. Vurgunculuğuna suçlamalarına karşı uygulamalarını savunmak, kilise gibi Tithing gibi uygulamaları kurulmuş, ya da belirli dini hizmetler için bağış yapmak için üye gerektiren diğer dini gruplara benzetmeler çizerek eleştirmenleri karşılık gelmiştir.
Tartışmalar.
20. yüzyılda görünmesi için birçok yeni dini hareketlerin, Scientology Kilisesi, kurulduğu günden itibaren, Amerika Birleşik Devletleri, United dahil olmak üzere birçok ülkenin hükümetleri ve polis güçleri (ile çatışma içine geliyor, en tartışmalı biri olmuştur Türkiye, Kanada, Fransa ve Almanya). Bu hükümetlerin, kuruluşların ve bireylerin karşı sayısız dava dosyalama, tarihinin en kavgalı dini hareketlerin biri olmuştur.
Raporlar ve iddialar Scientology Kilisesi kendisini eleştirenleri taciz ve vahşice üyelerine yararlanan bir vicdansız ticari işletme olduğunu, gazeteciler, mahkemeler ve çeşitli ülkelerin hükümet organları tarafından, yapılmıştır. "Zaman" dergisi olarak Scientology açıklanan 1991 yılında bir makale yayınladı "mafya benzeri bir şekilde üyelerini ve eleştirmenler tarafından korkutucu hayatta bir derece karlı küresel raket."
kilise ve Eleştirileri ilgili tartışmalar, bunların bazı devam eden, aşağıdakileri içerir:
Nedeniyle bu iddialara, soruşturmanın önemli miktarda medyadan kamu kurumları arasında değişen gruplar tarafından, kilisede amaçlanmıştır.
Böyle ilaç ve ceza rehabilitasyon olarak Scientology sosyal programlar aynı şekilde destek ve eleştiri hem de çizdik.
Stephen A. Kent, sosyoloji profesörü, "Scientologists, değilse galaksi dünyayı kurtarabilir doktrinler ve beceri sahiplerine olarak görüyorlar." Söyledi Scientology doktrinde belirtildiği gibi: "Bütün bu gezegende, üzerinde her erkek, kadın ve çocuğun geleceğini agonized ve yıl sonraki sonsuz trilyonlarca için kendi kaderini sizinle ve Scientology burada ve şimdi ne bağlıdır."
Birçok eski üyeler Kilisesi ve Leah Remini gibi ünlülerin de dahil olmak üzere kendi öğretileri onlara vardı olumsuz etkileri hakkında konuşmaya öne gelmiş. Remini hâlâ o artık konuşmak mümkün örgüt içinde arkadaşları var olduğunu söyleyerek, Kilise onu bölünmüş hakkında konuştu.
Scientology ve internet.
1990'larda, Scientology temsilcileri internette Scientology artan eleştirilere karşı harekete geçmeye başladı. Kuruluş alınan aksiyonlar o "telif hakkı terörist" olarak ne ifade eder mücadele, çevrimiçi telif Scientology belge ve yayınların dağıtımını engellemek için olduğunu söylüyor.
Ocak 1995 yılında kilise avukat Helena Kobrin grubu silmek Usenet sunucuları talimat kontrol mesajı göndererek haber alt.religion.scientology kapatmaya çalıştı. Uygulamada, bu rmgroup mesajı en Usenet sunucuları önemli trafik almak gruplara gönderilen bu tür mesajları göz ardı etmek yapılandırılmış beri çok az etkisi vardı ve newgroup mesajlar hızlı bir şekilde bunu yapmadı bu sunucularda grubu yeniden basıldı. Ancak, mesajın verilmesi serbest konuşma savunucuları kamu eleştiri büyük bir yol açtı. Yükseltilmiş eleştiriler arasında, bir öneri Scientology gerçek güdü kendi eleştirenlerin ifade özgürlüğünü bastırmak için olmasıdır.
Kilise ayrıca haber ve World Wide Web üzerinde telif hakkı metinleri yayınlanmıştır edenlere karşı dava dosyalama başladı ve genel olarak telif hakları daha sıkı kısıtlamalar için kulis yaptı. Kilise tartışmalı Sonny Bono Telif Hakkı Dönem Uzatma Yasası yanı sıra daha tartışmalı Digital Millennium Copyright Act (DMCA) destekledi. DMCA hükümleri (özellikle Çevrimiçi Telif Hakkı İhlali Sorumluluğun Sınırlandırılması Yasası) Bazı ağır yayınlanan ya da sunucuları üzerinden yüklenen olmuştu telif Scientology malzemeler üzerinde ABD internet servis sağlayıcıları karşı Kilisesi dava etkilenmiştir.
1996 ortasında başlayarak ve birkaç yıldır izleyen, haber grubuna gönderilen sahte spam mesajları yüzbinlerce şeklinde bazı "sporgery" olarak adlandırılan bir taktik kullanarak anonim partiler tarafından saldırıya uğradı. Bazı araştırmacılar, bazı istenmeyen kilise üyelerine takip edildiğini söyledi. Eski Scientologist Tory Christman sonra Özel İlişkiler Ofisi bu yollarla alt.religion.scientology yok etmek için bir çaba üstlenmiş olduğu iddia; çaba başarısız oldu.
14 Ocak 2008 tarihinde, Tom Cruise ile bir röportaj içeren Scientology Kilisesi tarafından üretilen video internete sızdırıldı ve YouTube'a yükledi.
Scientology Kilisesi video kaldırılmasını talep eden YouTube karşı bir telif hakkı ihlali iddiasını yayınladı. Daha sonra, grup Anonymous Scientology onun eleştirilerini dile getirdi ve kiliseyi saldırmaya başladılar. Scientology Kilisesi İnternet sansür biçimi harekete çağrılması, Anonymous katılımcıları Scientology merkezlerine Scientology web siteleri, muziplik aramaları ve siyah fakslar karşı reddi hizmet bir dizi saldırı oluşuyordu Proje Chanology, koordine etti. Bir video "Scientology mesaj" başlıklı YouTube'a gönderilen ve bir basın açıklaması Scientology Kilisesi ve Dini Teknoloji Merkezi, hem karşı bir "savaş" ilan yoluyla 21 Ocak 2008 tarihinde, Anonymous niyetini açıkladı.
Basın açıklamasında, grup Scientology Kilisesi yönelik saldırılar konuşma özgürlüğünü korumak ve onlar kilise üyelerinin mali sömürü olarak gördüklerini sona erdirmek için devam edeceğini belirtti.
28 Ocak 2008 tarihinde, bir anonim Video Anonim basına gönderilecek bir mektuba göre 10 Şubat 2008 tarihinde Scientology Kilisesi merkezlerinin dışında protesto çağrısında YouTube'da ortaya çıktı yaklaşık 7000 kişi, dünya çapında 90'dan fazla şehirde protesto etti. Birçok protestocular (Guy Fawkes etkilenmiştir) veya başka Scientology Kilisesi'ne misilleme kendilerini korumak için kısmen, kimliklerini gizlenmiş "V for Vendetta" karakter V dayalı maske giydi.
Birçok başka protestolar ardından dünyada şehirlerde beri izlemiştir.
Vikipedi internet ansiklopedisinin Tahkim Kurulu Scientologists tarafından kendine hizmet düzenlemeleri önlemek için, Scientology IP adresleri Kilisesi kendi sitesine erişimi kısıtlamak için Mayıs 2009 verdi. Bir "anti-Scientologist editörleri ana" konu yasaklı de vardı. Komite her iki tarafın da "politikası gamed" ve "en kötü kayıplar" olmak yaşayan kişiler makaleleri ile, "savaş taktikleri" için başvurdu sonucuna varmıştır.
Scientology ve hipnoz.
Scientology edebiyat L. Ron Hubbard "keşfetmek" Dianetic engram tarafından hipnoz onun profesyonel uzmanlık gösterdi belirtiyor. Hubbard başarılı hypnotist olduğu söylenir ve bu Forrest Ackerman (Hubbard edebi ajan) ve AE van Vogt (dianetics erken destekçisi) yakın tanıdıklar onun hipnotik beceri gösterileri tekrarlandı tanık.
Denetim gizlilik.
Denetim sürecinde, denetçi kişiden kişisel bilgiler, denetlenen toplayabilir. Denetim kayıtları "ön temizlemeden klasörler" olarak Scientology içinde anılır. Scientology Kilisesi bu klasörlerde yer alan bilgilerin gizliliğini korumak için tasarlanmış sıkı kodları vardır. Ancak, Scientology bırakarak insanlar Kilise onlar hakkında çok kişisel bilgilere sahip olduğunu biliyoruz, ve Kilise saldıran ve psikolojik bırakın ve eleştirmenler haline olanların kötüye bir geçmişi olduğunu. 16 Aralık 1969 tarihinde, Mary Sue Hubbard tarafından Guardian'ın Ofisi emri (121.669 GO) amaçları için denetim kayıtlarının kullanımını yetkili "iç güvenlik". Bazı eski üyeler Kilisesi hala iken, onlar eleştirenlere karşı karalama kampanyaları için kullanılan olabilir görmek için denetim oturumlarında Edinilen bilgiye aracılığıyla penye söylediler.
Ünlüler.
Hubbard ünlüler Scientology yayılması oynamak için önemli bir role sahip olacağını öngörülmektedir, 1955 yılında Scientology dönüşüm için hedef takipçilerine sordu 63 ünlü kişilerin bir listesini oluşturarak, "Proje Ünlü" başlattı. 1973 yılında bir kilise politikası mektubunda, L. Ron Hubbard "Ünlü Merkezi'nin amacı sanat aracılığıyla Scientology genişlemesini ve yaygınlaştırılmasını iletmek için vardır." Diye yazdı Eski sessiz ekran yıldızı Gloria Swanson ve caz piyanisti Dave Brubeck Hubbard öğretilerine çekti eski ünlüler arasındaydı; son yıllarda, önde gelen aktörler dahil Tom Cruise ve John Travolta-var Scientology bağlılıklarını hakkında alenen konuşuluyor.
Scientology, "Ünlü Merkezi" belirlenen bu en büyük "Scientology Ünlü Merkezi Uluslararası Kilisesi" olarak adlandırılan, Hollywood, California'da olduğu sekiz kilise çalışır. Ünlü Merkezleri halka açıktır, ancak öncelikle ünlülerin Scientologists için bakana için tasarlanmıştır "ve sanatçılar ve diğerleri için bir sığınak sağlamak." Ünlü Centre International 1969 yılında açıldı ilki oldu ve açılış ilk kutlanır Ağustos hafta bir akşam gala her yıl.
