St. Johns River
Johns Nehri ABD Florida eyaletinde ticari ve eğlence kullanımı için en önemli en uzun nehirdir. Uzun anda, devletin en büyük üçü oniki ilçe aracılığıyla rüzgarlar veya komşudur. ağız ırmak arasında yükseklik damla daha azdır; En Florida su yolları gibi, St. Johns, çok düşük bir akış hızına sahiptir ve genellikle "tembel" olarak tarif edilir. ABD'nin akan kuzeydeki birkaç nehirlerinden biridir. Sayısız göller, nehir tarafından oluşturulan ya da akmaya, ama en geniş noktası neredeyse karşısında bir nehir gibi, dar noktası ırmak, Indian River County bir denize açılamaz bataklık olduğunu vardır. Toplamda 3,5 milyon kişi Johns River besleyen çeşitli havzalarda yaşıyor.
Bir drenaj havzası ile St. Johns Florida büyük iç sulak alanlarından biridir. Bu üç büyük havzaları ve Lake George ve Ocklawaha Nehri'nin iki ilişkili havzalarda, St. Johns River Su Yönetimi Bölgesi tarafından yönetilen tüm ayrılır.
Insanların çeşitli Paleoindians, Arkaik insanlar, Timucua, Mocama, Fransızca ve İspanyolca yerleşimciler, Seminoles, köle ve özgürler, Florida kraker, arazi geliştiriciler, turistler ve emeklileri yapma Clovis ve Suwannee noktası dahil olmak üzere, üzerinde veya St. Johns yakınındaki yaşamış . William Bartram adlı dergi, Marjorie Kinnan Rawlings 'kitaplarının konusu olmuştur ve Harriet Beecher Stowe mektupları ev vardır.
Florida Amerika Birleşik Devletleri olmak ne ilk kalıcı Avrupa koloni yeri olmasına rağmen, doğu kıyısında son ABD toprakları geliştirilmeye oldu ve 20. yüzyılda geliştirilmemiş bir sınır olarak kaldı. Dikkat durumuna döndü, ancak, arazinin çok ilerleme için ulusal bir şevk hızla overdeveloped oldu. St. Johns, birçok Florida nehirler gibi, tarım ve barınma merkezleri için yol yapmak için değişmiş oldu. Ciddi kirliliği ve nehir etrafında hayatın doğal düzenini azaldı insan girişim yaşadı.
Florida nüfus artar başa devam ettiği St. Johns 1998 yılında 14 American Heritage Rivers biri seçildi ama 2008'de Restorasyon çalışmalarında Amerika'nın Ten En Tehlikedeki Rivers listesinde yer aldı St. Johns çevresinde havzalar için çalışmalar devam etmektedir Nehrin civarı.
Coğrafya ve ekoloji.
Indian River County başlayan ve Duval County Atlantik Okyanusu, toplantı St. Johns Florida'nın birincil ticari ve eğlence su yolu olduğunu. Sadece biraz deniz seviyesinden en yüksek olan Lake Wales Ridge, yönü onun ırmak kuzeye doğru akar. Çünkü bu düşük yükseklik düşüşün, nehir uzun durgun vardır. Bu ebbs ve bariyer adaları aracılığıyla ve kanalın kaçırmak gelgit ile akar. Kissimmee güneyinde akan rağmen Eşsiz, bu paralel Kissimmee Nehri aynı bölgesel arazi paylaşıyor.
Üst havza.
Johns Nehri üç havzaları ve St. Johns River Su Yönetimi Bölgesi tarafından yönetilen iki ilişkili havzalarda ayrılır. Nehir kuzey yönüne akan Çünkü üst havza onun güney noktasında nehrin ırmak yer almaktadır. Nehir aptly merkezi Florida St. Johns Marsh adlı Vero Beach bir nokta batı, bataklıklar ağı olarak başladığı Indian River County olduğunu. Johns Nehri o bataklık ve onun altında yatan bataklıklar öncelikle beslenir, yani bir Karasu akışı; Su kumlu topraktan sızan ve hafif bir vadide toplar. Yaklaşık üst havza tedbirleri; Johns tek ilçe kuzey Brevard County Indian River bir gezilebilir suyolu dönüşür. Nehir Osceola ve Orange ilçeler sınırları dokunur ve bir düzine mil (19 km) ya da kuzey Titusville orta havza içine geçiş, Seminole County güneydoğu ucunda akar. hakkında üst havza tedbirleri yoluyla nehrin uzunluğu.
Nehir bu havzada onun dar ve en öngörülemeyen yer almaktadır. Kanal akımları değil belirgin ve genellikle işaretlenmemiş bulunmaktadır. Nehrin bu bölümünde seyahat için en etkili yolu airboat gereğidir. Yaklaşık 3.500 göller genel St. Johns havzası içinde yalan ve hepsi arasındaki maksimum derinlikleri olan, sığ. Nehir ayrıca navigasyon karıştırmayın çoğu akar. Sekiz büyük göl ve beş küçük olanlar üst havzasında yalan; ilklerden biri Gölü Cehennem 'n Alevler (bazen Lake Helen veya Hellen cehenneme olarak okumak için cilalı) 19. yüzyılın başında yeminler kürekçiler ve balıkçılar başvuran makrofitlerin adaları yüzen gezinmek için çalışırken sinirli, bağırdı, ya da adlandırılır muck ve yabani otlar, adalar sürünen akışı ile taşındı. Göller Washington Sarıcı ve Joel Roberts Poinsett, Birleşik etmek poinsettia getiren bir diplomat için Poinsett adlı Devletler-olan da nehrin bu streç boyunca daha elverişli. Üst havzanın kuzey noktaları daha St. Johns akan suların filtrasyonu ile yardımcı olmak için 1977 yılında oluşturulan Tosohatchee Yaban Hayatı Yönetimi Alanı, içerirler.
Üst ve orta havzasında Sulak Alanlar çevreleyen arazi yapısı tarafından tuzağa, yağmur sularının beslenir. Bir oksijen ve besin fakir bir ortamdır; Ne genellikle büyür çürüyen bitki materyali yüzyıllar tarafından oluşturulan turba yapar. Su seviyeleri subtropikal ıslak ve kuru mevsim dalgalanma. Orta ve kuzey Florida Yağmur yaz ve kış aylarında mevsim oluşur, ancak kış aylarında daha uzağa güney yağmur nadirdir. Bu havzalarda yaşayan tüm bitkilerin su dalgalanmaları, sel ve kuraklık hem de hoşgörülü olmalıdır. Sweetbay ("Magnolia virginiana"), servi ("Taxodium"), ve bataklık tupelo ("Nyssa biflora") ağaçları genellikle yükseltilmiş arazi denilen hamak üzerinde bu bölgede büyük başarı bulmak. Ne zaman sualtı genellikle sandıklar buttressed olan uzun süre suda yaşayan ağaçlar, karışık, örgülü kökleri, ya da selvi dizlerinin gibi çıkıntılar oksijen elde etmek için, ama bitki yaşamının çoğunluğu sucul olduğunu. Sulak zımba Amerikan beyaz nilüfer ("Nymphaea odorata"), sürahi bitkiler ve Virginia iris ("Iris virginica") içerir. Nehir, "Cladium" veya Sawgrass'da güneydeki noktalarından, bir seferde Everglades içine genişletilmiş ıslak prairies geniş arazileri yetişir. Bu sulak florası aksi nehre kendi yolunu bulabilir kirleticilerin filtreleme oldukça başarılıdır.
Orta havza.
Nehrin için yaylar ve yağmursuyu ikinci tur öncelikle beslenen bir havzada geçer. Bu havza, Orange, göl, Volusia ve Seminole ilçeler, yayılan 2 milyon kişi yaşıyor ve önemli turistik bulunduğu büyük Orlando metropol, ev sahipliği yapmaktadır. Orta havzanın topografya nehir ve geniş, sığ göllerin kıyılarını açıkça ayırt bankalar arasında değişmektedir. Orta havzasında en büyük göllerinden iki nehir tarafından oluşturulur: Göl Harney Gölü Monroe. sığ Gölü Harney uzun dar Bulmaca göl beslenir; hemen kuzeyinde büyük tekne trafiği navigasyon daha kolay hale Aziz Johns hacmini artırmak için katılır Econlockhatchee Nehri vardır. Nehir, batı veers o Sanford şehri geçerek, Lake Monroe boşaltır önce Gölü Jesup değinen. Lake Monroe bir çevreleyen dönüm boşaltma ortalama derinliği ile, en büyük gölüdür. Sanford kıyıda onun Şehir alanının bazı kurarak göle adapte olmuştur; vatandaşların kasabaya gidip tekne ulaşım ve Sanford kamu rıhtım kullanmak mümkün.
Göl Monroe ayrıldıktan sonra, geniş hakkında derin kanala daha genişletilmesi, St. Johns St. Johns bir gün yaklaşık boşaltma, orta havzası, bahar beslenen Wekiva Nehri onun en önemli kollarından karşılar. Bu izdiham yakınlarında DeBary ve Deltona kentleri bulunmaktadır. Wekiva Nehri çevresindeki ormanlar Florida'da büyük siyah ayı ("Ursus americanus floridanus") nüfusa ev vardır ve Rhesus maymunlar ("Macaca mulatta") çeşitli askerlerinin yanı sıra nehir kenarında canlı adapte olmuştur. Florida maymunların giriş belirsizdir; onlar bildirildi ya 1930'larda Gümüş Nehri etrafında filme Tarzan filmlerinin arka sahneleri hizmet etmek, ya da aynı zamanda etrafında bir girişimci tekne operatör tarafından sağlanan "orman yolculukları" için özgünlük bir hava ödünç Florida'ya getirildi.
Bataklıklar en hayati öneme sahip besin ağlarının temelini oluşturur omurgasız hayvanlar vardır. Elma salyangoz ("Pomacea paludosa"), kerevit, karides ve çim olarak Amfibi omurgasız onun ayrışma hızlandırıyor ve balık ve kuşlar için bir besin kaynağı olarak hareket, bitki materyali tüketirler. Damızlık böcek larvaları kullanım suyu, mikroskobik algler ve perifiton oluşumları yaşayan küçük kopepodların ve amphipods üzerine beslenme. Sivrisinek suda doğarlar; onlar da yusufçukların 112 tür ve Florida damselflies 44 türün sevdiğiniz yemek vardır. Bu hayvanlar, su dayanıklı ve su seviyeleri sonraki bir sezon dalgalanma durumunda koşulların kurumaya uyarlanabilir veya kuraklık ve sel döngüleri yoluyla bulunmaktadır.
Omurgalıların, kurbağalar, semenderler, yılanlar ve kaplumbağalar, timsahlar ve ("Timsah mississippiensis") bir çok türlerinin bataklık sularında çoğalırlar. Bu hayvanların çoğu gece aktiftir. Kurbağa koroları ezici vardır; boğaların homurdanıyor katılmak timsah çiftleşme mevsiminde. St. Johns Nehri havzasında üst etrafında bataklıklar kuşlar ile iç içedir. Yakın tarihli bir çalışmada, üst havzasında bir ay yuvalama ya da besleme 60.000 kuş sayılmıştır. Wading ve beyaz ibis gibi su kuşları ("eudocimus albus"), ağaç leylek ("Mycteria americana"), ve saz horozu ("Porphyrio Martinica"), kendi genç yükseltmek için suya bağlıdır: bunlar küçük balık ve tetarlar in sırasında av sığ su ve kuru sezonunda su birikintileri. Başarılı mevsimlerde, kendi kolonileri aramaların bir kakofoni oluşturma ve dışkıları ile ağaçlar gübreleme, binlerce numara olabilir.
Lake George.
Bu Putnam, göl ve Marion İlçeler yayılan bir havzada ve Volusia County batı kısmından rulo olarak nehir tekrar kuzeye döner. Biraz kuzeyinde Wekiva Nehri'nin Blue Spring, St. Johns en büyük bahar bir gün üzerinde üretim vardır. Florida yaylar yıl boyunca eşit bir sıcaklıkta muaftır. Bu nedenle, Blue Spring Batı Hint iguanaların için kış ev ("Trichechus manatus latirostris"), ve onlar Blue Spring State Park içinde korunur. Manatees olan birincil tehditler hızla tekne hareketli insan gelişimi ve çarpışmalar olan otçul memeliler sucul yavaş hareket eden, büyüktür. Aziz Johns ve kolları birçok yerinde eleştirel veya ölümcül yaralanan tekne pervaneleri tarafından olmaktan İguanaların korumak için hiçbir-uyanıklık bölgeleri vardır. Blue Spring State Park iguanaların ile insan etkileşimi yasaktır.
Blue Spring State Park kuzeyindeki sınırındaki sadece tekneyle erişilebilir Hontoon Adası Eyalet Parkı vardır. 1955 yılında bir baykuş temsil eden son derece nadir Timucua totem gömülü bulundu ve Hontoon Adası kapalı St. Johns muck korunmuş. şekil onun yaratıcıları baykuş klanının parçası olduğunu işaret edebilir. Timucua farklı klanlar temsil eden iki totem-tüm Kuzey Amerika'da sadece totemler dışında bulunmuş Pacific Northwest şeklindeki alt kısmında bir mavna ile budaklı sonra 1978 yılında bulundu bir pelikan ve su samuru gibi Nehir. Coyote ("Lutra canadensis") yuvalarda veya su sınırındaki ağaçların köklerinde yaşayan Aziz Johns ve kolları uzunluğu boyunca bulunabilir. Onlar Kerevit, kaplumbağalar ve küçük balık yemek ve gece genellikle aktif şakacı ama insan temas utangaç.
Johns Lake George, Geniş ve uzun, en Florida ikinci büyük gölü güney ucuna sürünüyor. Lake George çevreleyen havza sırasıyla çam hakim bir ekosistemi korumak ve daha ve boyutu daha fırçalayın ki Ocala National Forest ve Lake George Devlet Ormanı içinde yatan aracılığıyla genişler. Flatwoods ormanları çizgi çamları ile, Lake George dönüm hakim ("Pinus ELLIOTTII"), palmetto ("Serenoa repens") gördüm ve YER veya kötü, kumlu topraklarda yetişen bitkisel bitki 100'ün üzerinde tür. Flatwoods ormanlar nispeten kuru kalmak çam, ancak sel kısa dönemler dayanabilir. Böyle vahşi hindi ("Meleagris gallopavo"), turnalarının ("Grus canadensis"), ve mücavir ABD'de güney kel kartal büyük nüfusa ("Haliaeetus leucocephalus leucocephalus") olarak Büyük kara hayvanları, daha kolay yaşamak bulmak Flatwoods. Bu tür rakun ("Procyon lotor"), opossum ("Didelphis virginiana"), Bobcats ("Lynx rufus") ve beyaz kuyruklu geyik-("Odocoileus virginianus") gibi bu ekosistemlerde yaşayan tipik memeliler, tercih olanlar İyi zemin örtüsü ve mevcut iç içe siteleri ile kuru, düz alanlar.
Ocklawaha Nehri.
Ocklawaha Nehri en büyük kolu olarak Aziz Johns katılır ve tarihi öneme sahip biri. (Ayrıca Oklawaha olarak basılan) Ocklawaha drenaj havzası toplam içeren Orange, göl, Marion ve Alachua ilçeler ile genişler. Ocala, Gainesville, ve Orlando metropol kuzey banliyölerinde bu havzada yer almaktadır. Göller zinciri, Lake County Gölü Apopka ve Palatlakaha Nehri tarafından drene Polk County Haines City yakınlarındaki Yeşil Bataklık olduğu en büyüğü: Ocklawaha iki headwaters vardır. Günlük sınırdışı Florida'nın en verimli yaylar biri tarafından beslenen Silver River, Ocklawaha boyunca yarıda hakkında bulunur. Aziz Johns gibi, Ocklawaha da kuzeye akar.
Ocklawaha Nehri Amerikan İç Savaşı'nda Ocklawaha Rangers aradıktan sonra Konfederasyon Kaptan John William Pearson onun Milita adını verdi. Önce iç savaş, Pearson Turuncu Springs başarılı bir sağlık tesisi koştu. Iç savaştan sonra, Pearson Portakal Springs resort nedeniyle 20. yüzyılın, Ocklawaha sevdirme Nehri-Gümüş yakındaki Silver Springs-kaynak artan dikkat popülaritesi azaldı. Gürcistan doğumlu şair Sidney Lanier o nehir Orange Lake onu çiftlik St. Johns Marjorie Kinnan Rawlings erişim verdi 1876 yılında yayınlanan bir seyahat rehberi "Dünyada tatlı waterlane" olarak nitelendirdi. su kalitesinde bir düşüş 1940'lı yıllarda meydana gelene kadar bölge önemli bir balıkçı cazibe olarak görev yaptı ve o zamandan beri nehir ve kaynakları daha bozulması meydana gelmiştir. Özellikle, Göl Apopka içinde DDT dökülüyor 1980 yılında kimyasal dökülme aşağıdaki Florida'nın en kirli göl tayin kazandı. Bu yakın çiftliklerden narenciye çiftlik gübresi ve atık su ikinci tur yol açtığı kronik alg çoğalmaları yaşadı.
Orta Florida ağızlı levrek ("Micropterus salmoides"), siyah crappie ("Pomoxis nigromaculatus"), ve Bluegill ("Lepomis macrochirus") olarak çoğalması ülkenin dört bir yanından balıkçılar için önemli bir cazibe olduğunu. St. Johns Nehri ana kök görünür 55 olan balık türlerinin 183, ev sahipliği yapmaktadır. Bir güney baklava darter ("Etheostoma olmstedi") yalnızca Ocklawaha bulunur. Bazıları yumurtlamaya Vatikan'a göç ya da üst havzasında Gölü Washington'da yaşayan Atlantik vatozlar ("Dasyatis sabina") olarak kolonisi olarak tuzluluk oranı yüksek olan yay beslenen habitatları, bulduk ya deniz türleri vardır. Okyanus solucanlar, salyangozlar ve beyaz parmaklı çamur yengeçler ("Rhithropanopeus harrisii") aynı zamanda çok gelgit etkileri nadirdir nerede Vatikan'a bulunmuştur. Buna karşılık, Amerikan yılanbalığı ("Anguilla rostrata") Atlantik Okyanusu'nun ortasında Sargasso Denizi'nde St. Johns ve Ocklawaha ve spawn yaşıyor. Okyanusta bir yıl yaşayan sonra çoğu yaşamak için geri St. Johns kendi yolunu bulmak, daha sonra, ayın evreleri tarafından istendiğinde, yumurtlamaya ve ölmek dönüş yolculuk yapmak.
Alt havza.
Atlantik Okyanusu Ocklawaha Nehri'nin kesiştiği itibaren, St. Johns Putnam, St. Johns, Kil ve Duval ilçelerin toplam alanı boşaltma, alt havzası içinde yer almaktadır. Oniki kolları alt havzasında nehre boşaltın. Johns Nehri Lake George kuzey ucunda önemli genişler; Lake George ve Palatka arasındaki nehir geniş arasında değişmektedir. Palatka Jacksonville arasında arasındaki daha da genişler. Nehrin bu kısmı en gezilebilir ve nakliye birincil kullanımıdır. Mühendisleri Kolordu az derin ve geniş de nakliye kanalları tutar. Palatka Kuzey kanallar derin ve geniş arasında genişletilir.
kasaba ve nehir havzası boyunca alt şehirler Florida eski bazı ve onların geçmişlerini nehir üzerinde yoğunlaşmış. Palatka ve Green Cove Springs Hem geçmişte popüler turistik yerler olmuştur. Nehri boyunca birkaç küçük yerler feribot iniş etrafında fırladı, ama demiryolu hatları ve ardından Interstate karayolları yakın Atlantik Kıyısı inşa edildiğinde, kasaba çok önemli ekonomik düşüş yaşadı ve feribot iniş unutuldu.
Nehrin elbette nihai bir milyondan fazla nüfusa sahip, Jacksonville, Florida eyaletinde alanına göre büyük kenti geçiyor. Jacksonville ekonomik tabanının çok nehir bağlıdır: mallar yıllık Jacksonville ve sevk edilir. Büyük ithalat yağı, kahve, kireçtaşı, arabalar ve kereste dahil ederken İhracat, kağıt, fosfat, gübre ve narenciye bulunmaktadır. Jacksonville Limanı yerel ekonomide 1380000000 $ üreten ve 10.000 kişiyi destekler. , Deniz İstasyonu Mayport, nehrin ağzında ülkenin ikinci büyük Atlantik filo operasyonu olarak hizmet vermektedir: US Navy Jacksonville bölgesinde iki üsleri vardır. Donanma Hava İstasyonu Jacksonville öncelikle bir Donanma havaalanıdır.
"Nehir Şehir" resmi olmayan bir takma ad kullanarak, Jacksonville St. Johns merkezli bir kültüre sahiptir. Kapısı River Run adlı bir yıllık koşu boyunca iki kez nehir üzerinde bir kurs seyahat 18.000 katılımcıyı kabul eder. ABD'nin en büyük kingfishing turnuva spor balıkçılar kral uskumru ("Scomberomorus Cavalla"), cobia ("Rachycentron canadum"), yunus ("Coryphaena hippurus") ve Wahoo ("Acanthocybium konsantre St. Johns kolu üzerinde tutulur solandri "). şehir ticari merkezinde çoğunun yaptığı gibi Jacksonville Jaguars ev stadyum, nehir karşı karşıyadır. Sekiz köprü Jacksonville St. Johns yayılan; Tren veya otomobil trafiğinin yoğun olduğu bazı geçen süreleri kısıtlamak rağmen hepsi, uzun boylu gemiler geçmesine izin.
Tides deniz suyu St. Johns Nehri ağzına girmek ve orta havzaya nehrin seviyesini etkileyebilir neden olur. Sonuç olarak, Jacksonville nehrin çok bir haliç ekosistem yaparak, parça deniz suyu olduğunu. bu sistemlerde hayvanlar ve bitkiler taze ve tuzlu su ve tuzlu içerik ve gelgit dalgalanmaları ve yoğun yağış akıntı ile ilişkili sıcaklıklarda dalgalanmaları hem tolere edebilir. Manatees can gibi yunuslar ve köpekbalıkları gibi deniz hayvanlar Jacksonville St. Johns zamanlarda lekeli olabilir. Balık gibi kefal ("Mullidae"), pisi balığı ("Paralichthys lethostigma"), tirsi balığı ("Alosa sapidissima"), ve mavi yengeçler ("Callinectes sapidus") yumurtlamaya Vatikan'a yaylar tatlı su okyanustan göç olarak.
Yaşayan ve yosun ve perifiton içeren tatlı su omurgasızlar gıda ortasında ağları ve alt havzada, zooplankton ve fitoplankton temelini yapmak rağmen haliç yaşam o rol almak. Yumuşakçalar nehir ve okyanus zemin altındaki beslenme, çok sayıda St. Johns haliç toplamak. bolluk ve istiridye önemi ("Crassostrea virginica") birçok feet yüksekliğinde höyük Timucua bıraktığı birçok atık alanlarından belirgindir. İstiridye ve diğer yumuşakçalar shorebirds birincil besin kaynağı olarak hizmet vermektedir. Jacksonville güneyine kaynağından nehir hattı büyük ağaçlar kentin doğu tuzlu bataklıklar içine geçiş başlar. Mayport Atlantik Okyanusu'na erişmek için Aziz Johns ağzını kullanmak yaklaşık 20 karides gemilere ev sahipliği yapmaktadır.
Oluşum ve hidroloji.
Jeolojik geçmişi.
Bir kıyı ova içinde yatarken, St. Johns Nehri bir kez bariyer adalar, kıyı kumulları, ve haliç bataklıklar oldu bir alana geçer. Florida Yarımadası okyanus güçleri ve mineraller öncelikle oluşturuldu. Deniz seviyelerinde ufak dalgalanmalar kendi jeomorfoloji üzerinde dramatik bir etkisi olabilir o kadar düşük yatıyor. Florida kez kıtada Gondwana parçasıydı. Görünür kaya oluşumları altında yatan 542-251.000.000 yıl önce Paleozoyik döneminde oluşan tortul tabaka altında magmatik granit ve volkanik bileşimli bir bodrum. Kretase döneminde (145-66000000 yıl önce) sırasında, bodrum ve tortul bindirme daha kalsiyum karbonat ve su olarak adlandırılan evaporitlerin buharlaşma ile sol oluşumları ile örtülmüştür. Ne yarımadayı kapsayan su ve hava şartlarından kumlar, kabukları ve mercan ve erozyon mevduat eşzamanlı süreçlerin sonucudur. Okyanus suyu çekildi ve ilerlemiştir gibi, yarımada, deniz suyu ile en az yedi defa ele alınmıştır. Dalgalar kireçtaşı içine sıkıştırılmış kumlar, kalsiyum karbonat, ve kabukları; okyanus kenarında, plaj sırtları oluşturan bu toprağında tarafından oluşturulmuştur. Kuzey-güney Aziz Johns olarak eksen nehirler, genellikle Swales tarafından ayrıldı geçmiş plaj sırtları tarafından yaratıldı. Okyanus suyu çekildi gibi, lagünler daha asidik su ile aşınmış Swales içinde kurdu. Bariyer adalar, ayrıca, arazi ile lagün çevreleyen ve bir tatlı su nehir oluşturan Atlantik Kıyısı boyunca kurdu.
Kökenlerinden Sanford yaklaşık alana, St. Johns kuzeye akar. Birkaç mil-"St. Johns Nehri offset" olarak adlandırılır için batı Sanford yakınında keskin bir dönüş alır, ama kısa bir süre tekrar kuzeye akmaya yönünü değiştirir. Jeologlar batısında-akan ofset muhtemelen 66-12000000 yıl önce Geç Tersiyer veya erken Pleistosen döneminde, kuzey akan bölümleri daha erken oluşmuş olabileceğini hipotez. Bazı kırılma ve faylanma da ofset sorumlu olabilir. Florida sismik aktivite çoğunlukla önemsiz olsa da, birkaç küçük depremler Pangaean riftleşmesi tarafından oluşturulan çukur nedeniyle, St. Johns Nehri yakınında meydana gelmiştir.
Yaylar ve akiferler.
Florida'nın bol taze su, tüm bitkilerin nem buharlaşma ve terlemeyi içeren bir süreçtir denilen bitki su tüketimi atmosfere geri döner yağış sonucudur. Yağmurlar düşerken, suyun çoğu göller, dereler, nehirler ve yöneliktir. Ancak, tatlı su önemli miktarda yeraltı düzenlenen ancak akiferler yüzeye yakındır. Çoğunlukla kil, kabuklar ve kumdan ibaret olan bir yüzeysel akifer daha yoğun bir malzeme sınırlandırma tabakası üzerindedir. Wells derin akifer bir yüksek mineral içeriğine sahiptir alanlarda daha iyi kalitede su temini yüzeysel akifer, delinir. Bazen sınırlandırma tabakası altında katman şarj etmek için aşağı percolate su ihlallerini izin kırık olduğunu. Floridan Akifer, sınırlandırma tabakasının altında, Gürcistan, Alabama ve Güney Carolina'da tüm devlet ve bölümlerini temelini oluşturmaktadır. Kuzey Jacksonville ve Tallahassee St. Petersburg'dan metropoliten alanların tatlı su kaynağı olarak hizmet veren, Florida kuzey kesiminde özellikle erişilebilir.
Asidik yağmur suyu kireçtaşı aşındırır ve yeraltı mağaraları oluşturabilir. Bu mağara bindirme özellikle ince az -sinkholes oluşabilir daha sonra olduğunda. Kireçtaşı veya kum / kil bindirme akifer üzerinde erir ve suyun basıncı dışarı iter Nerede formu yaylar. Johns River üst ve orta havzaları akifer sistemi ince yaylar ve düden bol yani sınırlı yarımadanın bir kısmının yer almaktadır. Yaylar sezon ve yağış bağlıdır boşaltılır ne kadar su büyüklüğü, ölçülür. En büyük deşarj suyunun en azından saniyede yayan ilk büyüklük yaylar olduğunu. Marion County Silver Springs / saniye arasında yayan;: St. Johns River yem dört birinci kadir yaylar vardır Silver Glen İlkbahar / saniye arasında yayan, Marion ve Göl Counties straddling; / Saniye arasında yayan Lake County Alexander Springs; ve Blue Spring Volusia County, aralarında / saniye yayan.
Yağış ve iklim.
Johns Nehri nemli subtropikal bölge içinde yer alıyor. Damla yaklaşık bir düzine kere sıfırın altında kış aylarında meydana gelebilecek rağmen yaz aylarında, sıcaklık, kış aylarında gelen ve arasında değişmektedir. Nehirde su sıcaklıkları, hava sıcaklıkları ile bağlantılıdır. su sıcaklıkları ortalama aralık yaz aylarında yükselen arasındadır. Nehir Palatka Jacksonville arasında genişler durumunda, rüzgar navigasyon önemli bir faktör haline gelir ve köpüklü dalgalar ve sakin yüzey suları hem yaygındır.
Yağmur geç yaz ve erken sonbahar daha sık görülür. Tropik fırtınalar ve nor'easters Florida Atlantik sahili boyunca ortak oluşumları vardır; Johns Nehri yurtiçi arasında yatıyor, bu yüzden Duval kuzey Indian River ilçe çarpıcı herhangi fırtına Johns Nehri tarafından drene edilir yağmur üretir. 2008 yılında Tropik Fırtına Fay Melbourne yakınında bulunan en iyi şekilde, 5 günlük süre içinde yağmur yatırılır. Seminole County Cenevre yakınlarındaki St. Johns rekor ayarı, dört gün içinde yükseldi. Sanford yakın nehir 36 saat içinde yükseldi. Fay nedeniyle değil, sadece tufan ama nehir düz yamaçlarında orta havzasında ciddi sellere neden oldu. Tipik olarak, ancak, St. Johns havzası yarısı yaz aylarında, yılda yağmur arasındaki alır. bitki su tüketimi oranı bunun çoğu yaz aylarında meydana gelen, bir yıl arasında değişen, yağış tekabül eder.
Akış hızları ve su kalitesi.
tüm nehir onu mil başına (km) genel bir gradyan veren neredeyse düz Pamlico terasta içinde yatıyor; Bu kıtadaki en düz önemli nehirlerinden biridir. Alt havzasında okyanus olan yakınlığı gelgitler ve tuzluluk ile yükselişini ve düşüşünü etkiler. Tides düzenli kadarıyla güney Lake George gibi su düzeylerini etkileyen; Aşırı rüzgarlar ile kombine edildiğinde, nehrin gelgit etkisi uzaklıkta Lake Monroe genişletmek ve Göl Harney ulaştı vesilesiyle olabilir. Tides genellikle nehir genişler nerede Orange Park'ta bazı azalan ve daraltır da Palatka geri artan, Jacksonville yaklaşık nehir düzeyini yükseltmek. Gelgit etkileri sonucunda, alt havzasında deşarj ölçümleri genellikle yanlış. Ancak, Ocklawaha Nehri ve Jacksonville merkezi arasındaki deşarj tahmini hızı saniyede arasında değişmektedir. gelgit saniyede Mayport ortalamaları de ağzında nontidal akıntı, ama saniye başına aşıyor ve saniyede üst olabilir gelgit ile birlikte ağır yağmurlar takip. Uzakta suyun kaynağına doğru, akıntı hızı DeLand yakın saniyede Göl Poinsett yakın saniyede arasında değişmektedir. Çok sayıda yaylar izdiham, Econlockhatchee Nehri ve Wekiva River St. Johns boyunca akıntı büyük yıllık ortalama artış göstererek, Göl Harney'in ve DeLand arasında saniyede artması ortalama akıntı neden olur.
Aziz Johns ve orta ve üst havzaları artar ağız arasındaki mesafe olarak nehir tuzluluk yavaş yavaş azalır. 2 ppt altında tatlı su önlemlerinin ise 35 bin (ppt) başına parça veya daha deniz suyu ölçer. Ne arasında değişmektedir acı su olarak karakterize edilir. Jacksonville Merkeze yakın, ortalama tedbirler 11.40 ppt toplanan oylandı. Daha uzak güney Buckman Köprüsü, Orange Park Jacksonville güney tarafında katılarak, bu 2.9 ppt azalır ve Green Cove Springs yakınlarındaki Shands Köprüsü'nde 0.81 ppt tekrar düşer.
Tatlı suda çözünmüş oksijen bitki ve hayvan yaşamı sağlığını belirtmek için ölçülür. Bu atmosferin içinden ve sucul bitki fotosentez su girer ve su basınç ve sıcaklık etkilenir. Besin döllenmiş tarım alanlarından gelen atıksu arıtma ikinci tur veya drenaj yapay suya eklenir gibi organik maddelerin hızla ayrışma, nehirde çözünmüş oksijen miktarını azaltacaktır. ABD Çevre Koruma Ajansı ve Florida Devlet litre başına oksijen 5 mg daha az tavsiye ederiz. Aziz Johns veya kolları üzerinde çeşitli yerlerde veya Noel kasabasında Wekiva Nehri, St. Johns ağzında da dahil olmak üzere 1990'larda bu minimum aşağıda ve Mavi Bahar ve Blackwater Creek 2000'li yılların başında bildirdi. Çözünmüş oksijen Sürekli düşük seviyelerde çözünmüş oksijen daha fazla bir azalmaya neden olabilir yosun çoğalması oluşturabilir.
Florida'da tüm Karasu akışları gibi, Aziz Johns çoğu renk yaprak çöp Taninlerin nedeniyle ve su bitkileri bozulması, siyah. Bahar beslenen akarsu, diğer taraftan, son derece nettir ve görünürlük nehir alt aşağıda ayakları onlarca olsa bile çok yüksektir.
Insanlık tarihi.
Kolomb-öncesi insanlar.
Okyanus bugün daha düşük üzereyken İnsanlar yaklaşık 12.000 yıl önce Florida Yarımadası üzerinde geldi ve yarımada bugünkü büyüklüğü çift oldu. Bunlar erken insanlar Paleo-Indians denir. Bunlar mastodonların, atlar, develer, ve bizon gibi büyük oyun takip öncelikle avcı-toplayıcı idi. Su-En tatlı su buzullar ve kutup buzullarının yer aldığını arazi çok uzaktı. Sonuç olarak, Florida otlakları ve bodur bitki örtüsü hakim birkaç ağaçlar, bir kurak manzara idi. Yaklaşık 9.000 yıl önce, iklim bir wetter ortamı yaratarak ve yarım yarımada raf daldırarak, kutup buzullarının ve buzulların erime birçok ısındı. Paleo-Indians su bulmak için kadarıyla seyahat etmek zorunda değildi, onların kampları, daha kalıcı hale köylere dönüşüyor. Bu sefer inşa araçları geniş bir yelpazede kanıtı sayesinde, arkeologlar Arkaik insanların içine geçişi not edin.
Arkaik insanlar kemik, hayvan dişleri ve boynuzları aletleri yaptı. Bunlar lahana avuç içi ve testere palmiyeler olarak bitkilerden lifleri renginde. Birkaç mezar siteleri kazılan dahil edilmiştir yakınında Brevard County Windover Arkeolojik Alanı Titusville-mezar ritüeller kanıtını oluşturur. Arkaik halklar insan dokusunun çok korunmuş sığ turba bataklıkları, kendi ölüleri gömüldü. Daha fazla iklim değişikliği 5,000 ila 3000 yıl önce Orta Arkaik dönemine yol açtı; delil Johns Nehri yakınında insan yerleşimi ilk kez bu dönemde ortaya çıktığını göstermektedir. Yerli halkın nüfusu şu anda önemli ölçüde artmıştır ve St. Johns yakın çok sayıda yerleşim bu döneme kaydedilmiştir; Aziz Johns ve arterlerin bankalar kabukları binlerce "Viviparus georgianus" -a tatlı su salyangozu-ve istiridye başta olmak ile dolu atık alanlarından ile noktalı.
çakmak ya da kireçtaşından yapılmış çanak çömlek ve taş aletler bölgesel türlerinin gelişi 500 M.Ö. etrafında daha fazla gelişmeler oldu. Arkaik insanlar Florida çevresinde yerleşen gruplar halinde geçiş. Atlantic Coast en önemli yakındaki doğal oluşumu için adlandırılmış St. Johns kültüründe insanların yaşadığı boyunca devlet kuzey orta kesiminde itibaren. 750 CE etrafında, St. Johns kültür balıkları, oyun, tohum bostan bitkiler diyetlerine ekleyerek, mısır yetiştirmek için öğrendim. Arkeologlar ve antropologlar bir nüfus artışı takip düşündüren, arkeolojik spread denk bu tarımsal gelişme tarih. Avrupalı ​​kaşifler kuzey Florida geldi, onlar yaklaşık 14,000, bölgedeki yerli halkın büyük grubunu numaralandırma Timucuan konuşan bir kabile, bir araya geldi. Timucua insanların sadece nehir tarafından oluşturulan sınır ya da çok sayıda göller, ama yavaş akıntı ve üzerinde gelgit etkileri atıfta bulunarak, "göller zinciri" anlamına nehir "Welaka" (ya da "Ylacco") adlı.
Sömürge dönemi.
Florida'ya bilinen ilk Avrupa referans Florida haritalar ve uygun bir şekilde başlangıçta nehir Rio de las Almadias (Rafts River) adlandırarak St. Johns Rivers eşsiz bitki örtüsü sallar açıklanır Cantino tarafından 1502 haritasında yer almaktadır. Daha sonra, 1513 yılında Juan Ponce de León Cape Canaveral yakınlarında geldi ve 1562 yılına kadar yarımadanın kuzey Atlantik kıyıları yerleşti oldu. Erken İspanyol kaşifler nehir "Rio de Corientes" (Akımlar Nehri) adını verdi. Johns Nehri kolonize ilk yer, ilk savaş oldu: Fransız kaşif Jean Ribault Fransız varlığı bilinen yapmak için nehrin ağzının güney bir anıt dikilmiş zaman, yarımadanın güney ve batı kıyılarını keşfetmek olmuştu İspanyolca alarma onyıllardır. Avrupa'ya döndükten sonra Ribault gözaltına alındı; 1564 yılında René Goulaine de Laudonnière St. Johns Nehri'nin ağzında Fort Caroline inşa etmek geldi; Onlar 1 Mayıs Jacques LeMoyne o fiziksel olarak güçlü ve hükümler için eksik değil, onları tasvir, 1564 yılında Timucuan insanlar arasında ne gördüm belgelenmiş adında bir sanatçı üzerinde yerleşmiş çünkü nehir "Rivière de Mai" denir. Fort Caroline uzun sürmedi; Yerel Timucua ve Mocamas ile ilişkilerin dostça rağmen, koloni kendisini desteklemek için açamadı. Fransız Bazı ıssız. Onlar St Augustine dan kuzeye doğru yürümüş ve Fort Caroline yakalanan zaman kaldı olanlar 1565 yılında Pedro Menendez tarafından liderliğindeki İspanyol tarafından öldürüldü. Nehir bayram ertesi gün oldu Havari Matta, onuruna İspanyollar tarafından San Mateo değiştirildi. Yakalama Fort Caroline İspanyol nehrinin kontrolünü sürdürmek için izin verdi.
Fransızca ve İspanyolca sekiz farklı ülkelerde nehir kontrol edecek sırasında bir geçmişi habercisi doğal kaynaklar ve koloninin yerli halklar, kim kontrol edecek diye boks devam etti. Başlangıçta Fransızca dostları olan Timucua, Timucuan inançlar "Şeytan" olduğunu, çünkü Fransız Protestanlığın sömürge valisi Pedro Menéndez de Aviles 'nefretle ve onun bakış İspanyol müttefikleri yapmak için teşvik değil. 1573 itibariyle, Timucua valinin sabrını test ve Florida daha iç kesimlerinde çiftlikleri ve garnizonlara terk etmek İspanyol yerleşimciler zorlayarak, düpedüz isyan vardı; İspanyol onlara saldıran tutmak için Timucua ikna edemedi. Yüz yıl sonra, misyonerler nehir boyunca Mesajları kurma, daha fazla başarı elde etti. İspanyol Fransisken misyonerleri "San Juan del Puerto" (kapı veya liman St John), Fransız kale ölümünden sonra nehrin ağzında kurulan misyonu dayalı nehri bugünkü adını verdi. adını ilk 1680 ve 1700 arasında oluşturulan bir İspanyol harita üzerinde çıktı.
Timucua, Florida yerli halkın diğer gruplar gibi, 18. yüzyılda uyum ve sayıları kaybetmeye başladı. Günümüz Gürcistan ve Alabama bulunan bir kabile ile bu yardım Dereler denilen; 1702 yılında, onlar Yamasee katıldı ve köle olarak zorla İspanyolca koruma aramaya zorlayarak, Timucua bazı saldırdı. Dereler diğer insanları asimile başladı ve daha uzak güney onlar İngilizler tarafından Seminoles, "Kaçakları" ya da "vahşi olanları" anlamına "cimarrones" den uyarlanan bir terim olarak 1765 tarafından biliniyordu kadar yayıldı. Hitchiti muskogeeö olarak Timucua: Seminoles Dereler hazmetmişti halkları çeşitli dillerde kullanılabilir. 1716 ve 1767 yılları arasında, Seminoles yavaş yavaş Florida taşındı ve kendi kaynaşmış bir kabile haline Creeks ile ilişkileri kırmaya başladı. Johns doğu banka ve batı nehrin yerli topraklarında ayrı Avrupa kolonilerine bir doğal sınırı sağladı.
Florida 1763 yılında İngiltere'nin yetkisi altında geldikten sonra, Quaker baba ve oğul naturalists John ve William Bartram 1765 den Onlar kendi deneyimlerini anlatan dergilerde yayımlandı ve bitki ve hayvanların gözlenen 1766 güneydoğu ABD'yi ziyaret ederken nehrin uzunluğu araştırdı . Onlar güneye seyahat gibi toprak örnekleri alarak, onlar Picolata ya da San Juan denilen nehir kaynağını bulmak için Kral George III tarafından tahsil ve onun genişlikleri ve derinlikleri ölçüldü. William 1773-1777 Florida'ya döndü ve o bitkiler toplanır ve "Puc Puggy" (çiçek avcısı) onu aradım Seminoles arkadaş ise, yaptığı seyahatleri hakkında başka dergi yazdı. William'ın ziyareti o kaynak suyu tarafından sunulan berrak görünümler söylediği Mavi Spring, kadarıyla güney aldı: "Su mükemmel donuk ve burada sürekli bir olağanüstü numarası ve balık çeşitliliği, onlar düz olarak görünür sanki Su derin birçok ayaklar rağmen, gözlerinin önünde bir masa üzerinde duran. " Bartram adlı dergi, James Madison ve Alexander Hamilton gibi önde gelen Amerikalıların dikkatini çekti. Bu dergilerin başarısı 1788 yılında olduğu gibi Lake Monroe güney Palatka yelken, ayrıca St. Johns keşfetmek için böyle André Michaux'un gibi diğer Doğacı ilham ve Bartrams 'dergiler tarafından açıklanan bitkilerin bazı isimler verdi. Michaux bir rehber olarak onlarla "Kuzey ve Güney Carolina, Georgia, Doğu ve Batı Florida Through Travels" William yapmışlardır, John James Audubon dahil, 1811 ve 1817 sonraki kaşifler arasında William Baldwin izledi.
1795 yılında, Florida ucuz arazi ile Amerikalılar sokulmuş İspanya'ya geri transfer edildi. Amerikan Bağımsızlık Savaşı sırasında Güney Carolina sol İngiltere'ye eski sadık, Zephaniah Kingsley adında bir çiftlik ve köle tüccarı fırsatı yakaladı ve şimdi Aziz Johns batı kıyısında yakın Doktorlar Gölü, ne yakın Laurel Grove adlı bir plantasyon inşa Nehir, Orange Park bugün nerede güney. Üç yıl sonra, Kingsley Küba gezisi aldı ve Anna Madgigine Jai adında 13 yaşındaki kız Wolof satın aldı. Onun nikahsız eşi oldu ve Kingsley gitti ve iş yapılan ise Laurel Grove başardı. plantasyon narenciye ve deniz ada pamuk ("Gossypium barbadense") büyüdü. 1814 yılında, onlar 25 yıldır yaşadığı Fort George Island, daha büyük bir plantasyon taşındı ve Lake George kuzey ucunda Drayton adada ne bugün Jacksonville ve başka birçok diğer tarlaları ve çevresindeki arazi sahibi. Kingsley, daha sonra bir çok eşli bir ilişki içinde diğer üç serbest kadınları evlendi; İspanyolca kontrollü Florida ırklararası evlilikler izin ve James Erwin, George Clarke, Francisco Sánchez, John Fraser ve Francis Richard, nehir-boyunca Jr-ilk yerleşimciler olarak beyaz toprak sahiplerinin veya Afrikalı kadın ile evlilik dışı ilişkiler evli idi.
Bölgesel Florida ve statehood.
1821 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne Florida'nın ilhak sonraki ilk yıl bantlar genellikle kaçak Afrikalı köle dahil beyaz yerleşimciler ve Seminoles arasında şiddetli çatışmalar ile işaretlenmiştir. Florida topraklarının kurulması sırasında Amerikan ve Seminole güçleri arasındaki çatışmalar doğrudan dahil olanların adını Aziz Johns boyunca kasaba ve yerlerinden yansıtılmaktadır. Florida ABD yetkisi altında bile önce, Tümgeneral Andrew Jackson 1818 Jackson'ın çabaları İlk Seminole Savaşı haline geldi, Suwannee Nehri Alachua Seminoles batıya kaldırarak, ya onları öldürerek ya da Lake County doğru uzak güney zorlamadan sorumlu olduğunu ve vardı Gürcistan yakın Aziz Johns geniş bir kısmı boyunca bir sığır kapısı adlandırma tarafından ödüllendirilir sınırında-Daha önce Cowford-Jacksonville atadı. Jackson'ın saldırısının sonucu, ticaret ve nüfusun kademeli bir artış vapur seyahati mümkün kılan, St. Johns meydana Seminole Wars ardından ABD'nin Florida transferi oldu. İstimbotlar nehir için bir doruk habercisi ve demiryolu önceki onlar devlet iç kısımlarını ulaşmak için tek yol vardı. Onlar da rakip yarışları izlemek için Jacksonville vatandaşlara bir eğlencedir verdi. 1860'larda olarak, Jacksonville, Charleston ve Savannah arasında haftalık geziler turistler, kereste, pamuk, narenciye ve taşımak için yapılmıştır. Aziz Johns boyunca toprak tatlı portakal üretimi için özellikle başarılı olarak kabul edildi.
Amerikan İç Savaşı'na Florida katılımı geliştirdiği olmuştu devletlerin nüfuslarının bir kısmını vardı çünkü diğer Konfederasyon devletlere kıyasla sınırlı kalmıştır. Nehir ve Atlantik kıyıları ABD Donanması tarafından ablukaya rağmen Florida, St. Johns buharlı yoluyla Confederacy malzemeleri sağladı. İç Savaş'ta Florida rolü One eylem "USS Columbine", Konfederasyon Ordusu ulaşmasını malzemeleri tutmak için St. Johns devriye için kullanılan bir Birlik yandan çarklı gemi batan oldu. 1864 yılında, Palatka yakınlarındaki Yüzbaşı. John Jackson Dickison komutasındaki kuvvetler Konfederasyon yakalanan ve ardından "USS Columbine" yanmış ve Konfederasyon tarafından komuta belki de tek gemi yapım, onu battı. Aynı yıl ve daha uzak downriver, Konfederasyon yine patlayıcılarla dolu bir yüzen fıçı vurdu ve güney Jacksonville Julington Creek, yakın muck içine yerleşmiş "Maple Leaf" adlı bir Birlik tekne, battı. Bu daugerreptypelara ve ahşap maçlarda dahil olmak üzere birçok iç savaş döneminde eserler, nehir muck korunmuş olduğunu keşfetti zaman batık kısmı, 1994 yılında elde edildi.
İspanyol iki yüzyıl boyunca Florida kolonize olmasına rağmen, devlet Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısında son kısmı geliştirilen ve keşfedilmeyi kaldı. Sivil Savaşı'ndan sonra, Florida State çok borç ilerlemesini daha ileri yollar ve demiryolu hatları inşa etmek oldu. Florida Valisi William Bloxham 1881 yılında Caloosahatchee Nehri vasıtasıyla vapur geçişini artırmak ve verimli tarım yolları dönüşmesi devletin orta kesiminde toprakları drenaj kanalları inşa etmek başlangıçta, Hamilton Disston adında bir Pennsylvania merkezli sanayici doğrudan çağırdı. Disston ayrıca anda insanlık tarihinin arazinin büyük satın alma olduğu bildirildi hangi 1 milyon dolar için merkezi Florida'da arazi satın almak için ikna edildi. Disston onun drenaj girişimleri sonuçta başarısız oldu, ama onun yatırım turizm sektörünü yol açtı ve mümkün demiryolu kodamanları Henry Morrison Flagler ve Henry Bradley Bitki Florida doğu kıyısında aşağı demiryolu hatları inşa etmek için yapılan ve Tampa Sanford bağlayan başka. Disston Florida batı kıyısında Kissimmee, St. Cloud, ve birkaç diğerleri kasaba oluşturmak için sorumlu oldu.
1883 yılında Disston ilerleme A "New York Times" hikaye raporlama Disston en alım ve sonraki gelişiminden önce, Florida'da görülmeye değer tek yer Palatka St. Johns Nehri üzerinde belki bir gecede gezi ile, Jacksonville ve Augustine olduğunu belirtti ; 1883 turistik tarafından güney genişletilmiş. Daha fazla dikkat artan nüfus St. Johns ödenmiştir. Florida onun su ve narenciye ile sağlık başarısız tedavi edebilmek egzotik harikalar olarak tasvir edilmiştir ve bölge seyahat yazılarında vurgulanır başladı. Onun bronşit rahatlatmak için, Ralph Waldo Emerson kuzey Florida arazi spekülatörleri tarafından çevrilmişti edildiğini "grotesk bölge" çağırıyor, St. Augustine kısaca kaldı. Emerson dokunaklı onun genel tiksinme ekleyerek, kölelerin kamu satışı sevmiyordu. Sivil Savaşı'ndan sonra, ancak, ünlü yazar Harriet Beecher Stowe sevgi ile bu konuda yazılı, Jacksonville yakın yaşamış ve St. Johns kadar gitti: "Okyanus St. Johns girişinde en tekil ve etkileyici pasajlar biridir Biz hiç geçtiğini sahne: güzel havalarda görüş muhteşem ". Ev onun mektupları bir dizi olarak 1873 yılında yayınlanan onu anı "Palmetto Yapraklar", devlete kuzey sakinleri çekmede çok etkili oldu.
Florida'ya gelen daha fazla kişiden biri öngörülemeyen yönü ezici bir sorun olduğunu kanıtladı. Palatka yakınlarındaki bir kış evde yaşayan bir kadının arka bahçesinde güzelleştirmek için bir girişim St. Johns su sümbül ("Eichhornia crassipes") tanıttı. On yıl sonra, mor çiçekli sümbül ciddi bir istilacı türler haline nehir ve arterlerin ikamet büyümüştü. Sümbüller yüzden yoğun onlar nehrin derinliklerinde ulaşan hem bitki ve hayvan yaşamı etkileyen gelen deniz taşıtları, balıkçılık ve güneş ışığı navigasyon engel olduğunu büyür. Yurtiçi sığır bitkiler yedik ve uzak israf başladı; ancak daha sonra bu sümbül hiçbir besin değeri yoktur keşfetti oldu. Florida hükümet dere ve bunların kuzey Florida nehirleri kurtulmak için 1890 ve 1930 arasında neredeyse 600.000 $ harcadı ki üzücü olduğu bitkiler bulundu, ancak başarısız oldu.
Arazi patlaması.
Florida'daki onun servetini yapmak için Disston adlı reklamlar tarafından ikna adlı bir İngiliz Nelson Fell, 1880'lerde geldi. Lake Tohopekaliga yakınında satın Fell ticaret tarafından bir mühendis yatırım birkaç yıl geçirmek isteyen düştü, yoksul şans ve gergin İngiliz-Amerikan ilişkilerinin bir sel izledi 1888 tarafından 200'den fazla İngiliz göçmenlerin nüfusu vardı Narcoossee adında bir kasaba oluşturmak için Sibirya'da altyapı, ama o orta Florida sulak geliştirme fikirleri ile 1909 yılında geri döndü. O daha onun 1904 kampanyası sırasında Everglades drenaj Vali Napolyon Bonapart Broward siyasi vaatlerle tarafından teşvik edildi. 1910 yılında inşa etmek arsa sağlanmasında şaşılacak verimli olarak tasarlanmış kanallar ve diğer yapıların teşvik 1,35 $ bir dönüm arazi satın aldı ve 1911 yılında Johns Marsh boşaltın ve Indian River Lagoon içine su göndermek için Fellsmere Çiftlikleri Firma başladı Fell masif metropol. Bazı ilerlemeler arazi 100 dolar dönüm için satıldığı Fellsmere ilçesine kurulması da dahil olmak üzere, başlangıçta yapıldı, ancak satış arsa satışı dolandırıcılık ve Everglades hatalı drenaj raporları ile ilgili, çünkü bir skandala gecikmeli. Şirket daha sonra kötü yönetim nedeniyle fonların kendisini kısa bulundu. Şiddetli yağmurlar yeni inşa setlerin ve su bentleri rüptüre ve receivership gitmek için 1916 ile şirket zorladı. 1917 yılında Virginia Florida sol düştü.
Marjorie Kinnan Rawlings kitaplarında "Güney Ay Altında" ve "Yearling" ve çeşitli kısa öyküler bir zemin olarak Aziz Johns kullanılır. 1933 yılında bir arkadaşı ile Aziz Johns boyunca bir tekne gezisi yaptı. Üst havzasında, o nedeniyle nehrin belirsiz akışına yön belirleme zorluk söylediği ve o sümbül süzülüyor yolu izlerken en iyi şans vardı onun anlattıklarından "Cross Creek" in "Sümbül Drift" başlıklı bir bölüm yazdı . Rawlings "Ben olsaydı, sonsuza kadar kısa bir yerde tutmak ve güzellik zaman, ben Johns Nehri üzerinde yüksek yalnız kıyısında geceyi tercih olabileceğini düşünüyorum." Diye yazdı
Florida 20. yüzyılda duruma büyük bir göç yaşandı. Gelişmemiş arazi iyi sattı ve sulak alanların geri kazanmak için drenaj sıklıkla kontrolsüz gitti ve genellikle hükümet tarafından teşvik etmiştir. Johns headwaters 1900 ve kentsel kullanım için geri topraklarda Çok 1972 arasında biri boyutu azalmış, ancak tarımsal ihtiyaçlarını St. Johns içine yıkanmış Ranching gübre ve sığır ikinci tur olarak otoyol aldı. Sulak kirleticilerin filtre olmadan, kimya nehirde kaldı ve Atlantik Okyanusu içine kızardı. Boaters göller tamamen boşalmasını neden dinamit üst havzasında gübre ve yabancı otların yüzen adaları yıktı.
Orta Florida doğası üzerine en ciddi insan etkisi olabilirdi Ne Çapraz Florida Barge Kanal, kanal olması amaçlanmıştır ilk 1933 yılında yetkili Ocklawaha Nehri, kanalize ederek Körfezi ve devletin Atlantik kıyılarını bağlamak için bir girişim oldu Uzun, geniş ve derin. Kanal inşaatı devlet mühendislik öncelikleri arasında üst oldu ve 1964 ile Mühendisleri US Army Corps Çapraz Florida Barge Canal inşaatına başladı. Projenin daha geniş muhakeme ve fizibilite belirsiz kalmıştır ama Taşkın kontrolü, kendi inşaat arkasındaki ana itici güç oldu. Mühendisleri Kolordu aynı anda Everglades kanalların yüzlerce mil inşa edildi ve 1960'larda tarafından gereksiz inşaat projeleri aracılığıyla vergi para harcıyorsun suçlandı. 1969 yılında Çevre Savunma Fonu Florida su yolları ve Floridan Akiferi, orta ve kuzey Florida'nın tatlı su kaynağına bitmiş olacaktır onarılamaz zarar gerekçe göstererek, kanal üzerinde inşaat durdurmak için federal mahkemede dava açtı.
Ayrı bir kanal, St. Johns-Indian River Barge Kanal, Intracoastal suyolu ile nehir bağlantı planlanan; Proje çığır açtı ve Çapraz Florida Barge Kanal askıya alınmıştı kısa bir süre sonra iptal edildi asla.
Restorasyon.
Buharlı sırayla Jacksonville zamanlar St. Johns karşılayan Interstate 95 tarafından değiştirildi demiryolları için aşamalı edildiğinde, nehir devlete önemi çok kaybetti. Florida göçmen akını olumsuz orada sulak alanların doğal düzenini etkileyen, başta güney Orlando yerleşti. Oysa Everglades kurtarmak için çağrı St. Johns Nehri restorasyon çok daha kutlanmaktadır. Geçtiğimiz 50 yıl içinde, ancak, devletin kuzey ve orta kesimlerinde kentsel alanlarda önemli ölçüde büyüdü. Üst havzasında, nüfus 1950 ile 2000 yılları arasında 700 oranında artarak, ve 2020 yılında başka 1,5 milyon artması bekleniyor.
Çim ve bitki gübresi olarak kullanılan Nitrat ve fosfor St. Johns içine yıkayın. Sığır otlatma topraklarından Kırık septik sistemleri ve sızıntı da nehre yolunu bulur kirliliği oluşturmak. Nehir ve kolları doğrudan sokak drene Yağmursuyu yıkar: 1970'lerde, Econlockhatchee Nehri her gün Arıtılmış atıksuyun aldı. Sulak alanlar süzülmüş ve asfalt, su kirleticileri filtre yapamaz, nehrin kendi yavaş deşarj kötü yapılmıştır. Alg çoğalmaları, balık ölümlerine ve deformasyonlar ve balık lezyonlar Palatka adlı Jacksonville nehir düzenli olarak olur. Nehrin kirleticilerin çoğu nehrin güney kesimlerinde yıkanır rağmen, Jacksonville alan alt havzada bulunan Bunların yaklaşık 36 yüzde üretmektedir.
Florida State özellikle Yaygın kaynak kirliliğinin veya damping taşınıyor direkt aksine toprağa ıslatarak nehir girmek kimyasallarla, nehir temizlikleri yardımcı olmak için 1987 yılında bir program adında Yüzey Su İyileştirme ve Yönetimi (SWIM) uygulanmaktadır. SWIM sulak restorasyonu için arazi satın almak ile yerel yargı yardımcı olur. Johns Nehir Su Yönetimi Bölgesi (SJRWMD) nehir restore ile Çevre Koruma (DEP) Florida Bölümü tarafından tahsil edilir. restorasyon ilk adım, özellikle üst havzasında, nehir kıyısında kamu arazilerinin satın alma; On farklı rezervler ve koruma alanları St. Johns ırmak çevresinde böyle bir kullanım için hayata geçirilmiştir. Göller Ocklawaha Zincirinde Gölü Griffin çevresinde, SJRWMD önce muck tarım için kullanılan arazi satın aldı. Daha fazla kendi sulak geri Gölü Apopka boyunca satın alınmıştır ve SJRWMD neredeyse taşlık tirsi balığı ("Dorosoma cepedianum"), fosfor depolayan ve sorunları Yosunlar için ekler balık türlerinin ortadan kaldırmıştır. SJRWMD da izin su çekme izlemek ve gerektiğinde su sıkıntısı ilan St. Johns havzalarda göller ve kollarından minimum seviyelere belirledi.
Nehir temizleme ve St. Johns su kalitesinin iyileştirilmesi için ilgili fonlar ile yardımcı olmak için, Jacksonville Belediye Başkanı John Delaney Çevre Koruma Ajansı tarafından tayin amaçlanmıştır 1997 yılında başlayan bir American Heritage River olarak adlandırılan almak için bir kampanya, yürütüyorlar doğal kaynak ve çevre koruma, ekonomik canlanma ve tarihi ve kültürel korunmasını iyileştirmek için federal kurumlar arasında çabalarını koordine etmek. Cumhuriyetçi Belediye Başkanı yazma, federal hükümet yardım isteyen savundu gibi kampanya tartışmalı oldu "Diğer nehirler kitlesel çevre, temiz-up için federal yardım ağır yararlanmıştır. Şimdi Aziz Johns sizde." Yirmi iki Aziz Johns ve çevre, spor, rekreasyon, kürek boyunca kasaba ve eğitim kuruluşları da kendi işaretini desteklenen, ancak birkaç belirgin Cumhuriyetçi politikacılar artmış federal düzenlemeler ve nehir boyunca özel mülkiyet üzerindeki kısıtlamalar üzerinde endişelerini dile; Temsilciler Florida House St. Johns dahil değil Başkan Bill Clinton soran bir kararı kabul etti. Buna rağmen, Clinton ekolojik, tarihi, ekonomik ve kültürel önemi için 1998 yılında aday 126 arasında sadece 14 American Heritage nehirlerinin biri olarak Aziz Johns tayin.
Florida'da nüfusun sürekli artması Floridan Akifer artık kuzey Florida'da yaşayan insanları sürdürmek mümkün olacağını tahmin etmek için şehir plancılarının neden olmuştur. 2020 yılına kadar 7 milyon kişi sormadan, tartışmalı Tatlı su için Ocklawaha Nehri'nden Aziz Johns bir gün kullanmak için 2008 Teklif orada yaşayan numarası ve başka çift, St. Johns havzalarında yaşayan tahmin edilmektedir Johns Riverkeeper adlı özel organizasyon American Rivers adlı bir Greenpeace'in hazırladığı Ten En Endangered Rivers listesine aday. 2008 yılında, o SJRWMD gelen Jacksonville gazetesi, "Florida Times-Union" ve şüphecilik onayı ile bir araya geldi hangi 6. olarak yer aldı.
Johns Nehri kamu su ihtiyaçlarını karşılamak büyüyen bir ek su kaynağı olarak göz altında. 2008 yılında, nehrin Su Yönetimi İlçe önerilen su çekme Bir Su Kaynağı Etki Çalışması üstlendik ve ilerledikçe çalışmanın bilim yönlerini yorumlayan Ulusal Araştırma Konseyi sordu. Bu nehir seviyesi ve akış su çekilmesi etkisini değerlendirildi dört raporların bir dizi sonuçlandı, sulak ekosistemler üzerindeki potansiyel etkilerini gözden ve Su Yönetimi Bölge çalışmaya genel bakış açıları sundu. Ulusal Araştırma Konseyi, genel, İlçe, su çekme önerilen aralık, kendi büyüklük ve belirsizlik genel derecesi de dahil olmak üzere, tahmin çevresel tepkiler ilgili yetkin iş yapılır, bulundu. Ancak, rapor, gelecekteki deniz seviyesi yükselir, nüfus artışı ve kentsel gelişmeyi dahil olarak ilçesi nihai rapor gibi kritik konuları kabul gerektiğini kaydetti. Bölge su yönetimi değişiklikler su seviyeleri ve önerilen yüzey suyu çekme aşan akışını artıracağını tahmin rağmen, bu tahminlerin yüksek belirsizlikler var.
Raporda ayrıca, su çekme birkaç zararlı ekolojik etkileri olacaktır ilçesi Sonuç ilgili endişeleri kaydetti. Bu sonuç, üst havza projeleri akımlarının artan modeli bulgular ve büyük ölçüde su akışları ve düzeyleri üzerine su çekme etkileri telafi arazi kullanım değişiklikleri (geçirimsiz alanlarda artışlar) den dayanmaktadır. Üst havza projeleri onlar (nehir ve su) Havzası arazi dönecektir olarak sürece olumlu olmakla birlikte, aynı artan kentsel ikinci tur hakkında söylenemez, kalitesiz olan iyi bilinmektedir.
