Ermeni Demiryolları
Ermeni Demiryolları ("Haravkovkasyan Yerkat'ughi") Ermenistan'daki eski milli demiryolu operatörüdür. , Gösterge ağı 3 kV DC'de elektrikli.
Ermenistan demiryolu işletim ortamı keskin Sovyetler Birliği'nin dağılmasının ardından kötüleşti. Dünya Bankası'na göre, Ermeni Demiryolları vagonlarının yenilenmesi, Erivan ve Gürcistan sınırında arasındaki ana hat rehabilitasyonu, elektrifikasyon yenilenmesi ve köprü yeniden dahil olmak üzere önemli yatırım dramatik ihtiyacı vardı. Demiryolu taşımacılığı yavaş ve güvenilmez ve trafik 2004 yılında yük sadece 2,6 milyon ton ve 0.850.000 yolcuya tutarında, benzer büyüklükteki ağlar ile Avrupa ülkelerine kıyasla düşük kalmıştır.
Şu anda Ermenistan ve İran arasındaki tek önceden varolan demiryolu bağlantısı Nahçıvan, Azerbaycan'ın bir exclave özerk bölgeden geçer hattıdır. İki ülke arasındaki sınır kapalı olduğundan ancak, Erivan'dan hat sadece kadar Yeraskh olarak çalışmaya hazırdır.
Rus Demiryolları Ermeni Demiryolları İmtiyaz.
2007 yılında, Ermenistan Cumhuriyeti hükümeti 2008 RITES ve Rus Demiryolları bir imtiyaz ödüllendirme amacıyla, Ermeni Demiryolları modernizasyonu ve işletilmesi için ihale sürecini yürütülen sonradan çekildi, RITES, bir Hint Demiryolları şirketi ama teklif nitelikli . Rus Demiryolları tek firma oldu ve eski Ermeni Demiryolları çalıştırmak için bir iştiraki olarak Güney Kafkasya Demiryolu CJSC kurdu.
Haziran 2008 tarihinde 1, Güney Kafkasya Demiryolları resmen modernizasyon ve işletme programı başladı ve, imtiyaz anlaşmasının bir parçası olarak, 2.000 yük vagonu, 58 yolcu antrenörler, 85 lokomotif ve 30 elektrikli trenlerin oluşan Ermeni Demiryolları ait varlıkları aldı. Eskiden Ermeni Demiryolları tarafından istihdam tamamı 4.300 personelin işlerini korudu. imtiyaz sözleşmesi operasyonun ilk 20 yıl sonra başka bir 20 yıl süreyle uzatma hakkı ile, 30 yıldır sonucuna varılmıştır.
Rasia FZE Ermenistan-İran Demiryolu İmtiyaz (Güney Ermenistan Demiryolu ya da Kuzey-Güney Demiryolu Koridoru).
28 Temmuz 2012 tarihinde, bir imtiyaz sözleşmesi 30 işletim süresine sahip Ermenistan ve İran arasında yeni bir demiryolu hattının fizibilite, tasarım, finansman, inşaat ve operasyon için Dubai merkezli Rasia FZE (a Rasia Grubu yatırım şirketi) verildi yaş, diğer 20 yıldır uzatma hakkı ile. Ermenistan-İran demiryolu Karadeniz ve Basra Körfezi arasında Uluslararası Kuzey-Güney Ulaşım Koridoru anahtar kayıp halkayı oluşturan Güney Ermenistan Demiryolu projesi, denir. Fizibilite çalışması tamamlandı önce, Güney Ermenistan Demiryolu Meghri yakınında İran sınırına sahip Gavar, Sevan Gölü yakınlarındaki Erivan'ın 50 km doğusunda bağlayan bir demiryolu 316km olmaya öngörülmüştür.
24 Ocak 2013 tarihinde, bir duyuru ve basın toplantısında, Rasia Grubu Başkanı Joseph K. Borkowski, daha önce imzalanan Güney Ermenistan Demiryolu imtiyaz sözleşmesi yanı sıra Kuzey-Güney Yolu Koridoru güney bölümü için imtiyaz anlaşması imzaladı. Anlayış ayrı bir üçlü muhtıra Rasia FZE tarafından Erivan'da imzalandı, Rus Demiryolları (RZD) iştiraki Güney Kafkasya Demiryolu ve teknik işbirliği, yatırım konusunda Ermenistan Cumhuriyeti hükümeti ve Güney Ermenistan Demiryolu gelecekteki çalışma. Rasia FZE projesi için "kalkınma konsorsiyumun lider üyesi" ve fizibilite çalışmasının başlamasından olarak China Communications Construction Company onun atandığını duyurdu.
Serj Sarkisyan, Ermenistan Cumhurbaşkanı ile 3 Eylül 2013 tarihinde bir toplantı sonrasında, Rusya Federasyonu Devlet Başkanı Vladimir Putin, Rus Demiryolları Ermeni Demiryolu gelişiminde RUB 15 milyar ilgili yatırım olduğunu belirtti.
Ortalarında Eylül 2013 yılında Rasia FZE Ermenistan Başbakanı Tigran Sarkisyan, son derece olumlu bir fizibilite çalışmasının serbest bırakılması ve China Communications Construction Company tarafından önerilen demiryolu güzergahı tasarım dahil Güney Ermenistan Demiryolu için önemli bir kilometre taşı başarı, bir toplantıda açıklandı . Bu dönüm noktası ulaşan, Rasia FZE projesinin finansmanı, inşaat ve işletme aşamalarında gerekli bölgesel işbirliğini güvence altına taşındı. Fizibilite çalışması sonuçları Southern Ermenistan Demiryolu, inşa etmek yaklaşık US $ 3500000000 maliyeti Agarak için Gagarin 305 kilometre uzunluğa sahip ve yılda 25 milyon ton temel işletim kapasitesi sağlayacağını belirtti. Demiryolu toplam proje uzunluğu% 40 olup, 84 köprü kapsayan 19.6 kilometre ve 102.3 kilometrelik tünel 60 olacaktır.
Uluslararası Kuzey-Güney Ulaşım Koridoru anahtar kayıp halka olarak, Güney Ermenistan Demiryolu Basra Körfezi'nin limanlarına Karadeniz limanlarından kısa ulaşım güzergahı yaratacak. Güney Ermenistan Demiryolu yılda 18,3 milyon ton trafik hacmi tahminlerine dayanarak, Avrupa ve Basra Körfezi bölgesi arasında önemli bir emtia geçiş koridoru kurulması öngörülüyor. Demiryolu inşaatı ve operasyonların başlamasından bitiminde, bölgenin ulaşım maliyetleri ve süreleri karşı abluka nedeniyle ekonomik baskıların hafifletilmesi de dahil olmak üzere, Ermeni ekonomisi için olağanüstü doğrudan faydalar daha büyük bir bölgesel ticaret ve ekonomik büyümeyi teşvik, büyük ölçüde artırmak için bekleniyor Türkiye ve Azerbaycan tarafından Ermenistan.
Ekim 2013 tarihinde 24, Ermenistan-İran demiryolu bölgesel güvenlik gerekçesiyle Ermeni Milli Güvenlik Konseyi tarafından ilk defa kamu tartışmaya büyümüştüm ve son zamanlarda öncelik projesi ilan edildi. Artur Bağdasaryan, Ermeni Ulusal Güvenlik Konseyi Sekreteri, İran'a demiryolu yapımı için proje yanısıra Abhazya'ya demiryolu yeniden açılması Ermeni Güvenlik Planının 2014-2017 stratejik unsurları temsil ettiğini sözlerine ekledi.
Güney Kafkaslar Demiryolu - yeni bilgiler.
Güney Kafkaslar Demiryolu 2008 ve 2012 yılları arasındaki dönemde, zaten dahil olmak üzere Kuzey-Güney Ulaşım Koridoru destek Ermenistan'da tamamlanan çalışma ayrıntılarıyla, bir yatırım programı ABD Rus Demiryolları tarafından tahsis edildiği 225.000.000 $, aşan. Bu süre zarfında, altyapı modernizasyon programının bir parçası, parçanın fazla 300 km, 160 teknolojik objeler, 33 suni yapılar, iletişim ağı 130 km ve enerji hatları 140 km olarak onarılmıştır. 2012 yılında, 1898 yılında inşa edilmiş üç büyük demiryolu köprüleri Zamanlinsky köprüsü, Satanikamurj köprü ve Kober-Tumanian yayılma köprü dahil devreye alındı. Son dört yılda altyapı iyileştirmeleri artık önemli trafik hacimlerinin artması için izin vermiş. Ermenistan demiryolu ağının genişletilmesi ve Ermenistan'daki artan madencilik faaliyeti trafik hacminde yeni iş, ekonomik büyüme ve artışlar yaratmaktadır.
Takvim yılı 2013 boyunca, Güney Kafkasya Demiryolu kargo 3275200 ton 415.400 yolcu taşınmıştır. kargo hacimleri ihracat 0.456.000 ton, ithalat 1.260.700 ton ve yerel trafik 1.558.500 ton oluşmaktadır. Bu kargo demir dışı cevher 1.3 milyon ton tahıl 0455000 ton petrol yüklerin 0276800 ton, yapı malzemeleri 0.133.500 ton ve çimento 0.110.200 ton oluşmaktadır.
Rus Demiryolları ilk verilere göre, Güney Kafkasya demiryolu ile yük trafiği yılda en fazla 30 milyon ton artması bekleniyor. şirket Gürcistan, Azerbaycan, Türkiye, Ukrayna ve diğer ülkelerle işbirliğini teşvik etmeyi planlıyor.
Uluslararası bağlantılar.
Gürcistan dışında, Ermenistan ve komşuları arasındaki tüm uluslararası demiryolu bağlantıları nedeniyle Türkiye ve Azerbaycan tarafından ülkeye karşı ablukaya 1993 yılından beri kapatılmıştır.
