Missoula Taşkınlar
(Ayrıca Spokane Seller veya Bretz Taşkınlar olarak da bilinir) Missoula Taşkınlar son buzul çağının sonunda doğu Washington karşısında ve Columbia River Gorge aşağı periyodik süpürüldü felaket sel bakın. buzul sel olayları 1920'lerden beri araştırılmıştır. Bu buzul gölü patlaması sel Buzul Gölü Missoula yarattı Clark Fork Nehri üzerindeki barajın buz periyodik ani yırtığı sonucuydu. Her buz baraj rüptürü sonra, gölün suları doğu Washington ve batı Oregon Willamette Valley çok sel, Clark Fork ve Columbia Nehri aşağı acele olacaktır. Rüptür sonra buz yeniden Buzul Gölü Missoula oluştururken, reform olur. Jeologlar sel ve göl reform döngüsü 55 yıllık ortalama sürdü ve seller 15.000 ve 13.000 yıl önce arasında 2.000 yıllık süre boyunca birkaç kez meydana geldiğini tahmin ediyoruz. US Geological Survey hidrolojistim Jim O'Connor ve Çevre Çalışmaları bilim adamı Gerard Benito İspanyol Merkezi, en az yirmi beş büyük sellerin kanıt bulduk, saatte en boşaltma ≈10 kübik kilometre (2,7 milyon m³ / s, 13 kez Amazon Nehri ). En büyük sel tepe akış hızı için alternatif tahminler saatte 17 kilometre küp içerir ve saatte 60 metreküp kilometre kadar değişir. maksimum akış hızı 36 metre / saniye (130 km / h veya 80 mph) yaklaştı.
Sel hipotezi önerdi.
Jeolog J Harlen Bretz ilk o 1920'li yıllarda, "Spokane Sel Felaketi" olarak adlandırılan felaket sel, kanıt tanıdı. O, Doğu Washington'da Kanallı Scablands, Columbia Gorge ve Oregon Willamette Vadisi araştırıyordum. 1922 yazında, ve önümüzdeki yedi yıl boyunca, Bretz Columbia River Yaylası saha araştırması yapılmıştır. O Potholes Katarakt bir yeni yayınlanan topografik harita gördükten sonra 1910 yılından bu yana bölgede olağandışı erozyon özellikleri ilgilenen olmuştu. Bretz masif erozyon bazalt mevduat yoluyla kesmişler Grand Coulee, yakın alana başvurmak için 1923 yılında terimini Kanallı Scablands icat. Bretz Doğu Washington'da kanalize scablands uzak geçmişte büyük sel neden olduğunu savunarak, 1923 yılında bir bildiri yayınladı.
Jeolojinin bir felaket açıklama savunarak olarak görüldü Bretz görünümü, Üniformitaryanizm hakim görüşe karşı koştu ve Bretz görüşleri başlangıçta göz ardı gerçekleştirildi. Washington, DC Jeoloji Derneği, diğer bazı jeologlar teoriler rakip sundu nerede, toplantı 12 Ocak 1927 onun daha önce yayınlanmış araştırmaları sunmaya genç Bretz davet etti. Toplantıda, J.T. başka bir jeolog Pardee, Bretz ile çalıştı ve Bretz teorilerinin itimat ödünç eski bir buzul göl kanıt vardı. Bretz onun teorilerini savundu ve bu Scablands kökeni üzerinde hırçın 40 yıllık tartışma başladı. Pardee ve Bretz Hem toplama ve Kanallı Scablands Spokane Taşkın kaynağı ve yaratıcısı olarak Gölü Missoula tanımlamak için onlara yol açan kanıtları analiz, önümüzdeki 30 yıl boyunca araştırmalarını sürdürdü.
Pardee Flathead Nehri kanyon okudu sonra sel tarafından hareket kayalar büyük rulo için gerekli olacaktır aşan sel suları tahmin. O su akış dünyadaki her nehrin kombine akışı daha fazla saatte dokuz mil küp oldu tahmini. Tahminler "on kez" kombine tüm güncel nehirlerin akış de akış yerleştirin.
Missoula Taşkınlar da Bretz onuruna "Bretz Taşkınlar" olarak anılacaktır oylandı.
Sel başlatma.
Lake Missoula su derinliği arttıkça, buz baraj tabanındaki basınç baraj oluşturan buz sıcaklığının altında, suyun donma noktasını düşürmek için yeterli yükselmiştir. Bu izin sıvı su buz barajı mevcut ufacık çatlaklardan içine sızmak için. Bir süre boyunca, bu çatlaklardan akan suyun sürtünme buz duvarları erimeye ve çatlakları büyütmek için yeterli ısı üretilir. Bu izin fazla su daha su çatlaklardan akmasına izin daha fazla ısı üreten, çatlaklar akmaya. Bu geribildirim döngüsü sonunda artık arkasında suyun basıncını destek verebilecek o kadar buz baraj zayıflamış ve katastrofik başarısız oldu. Bu süreç Buzul Gölü Patlama Sel veya jökulhlaup ve kayıtlı tarihin meydana gelen pek çok tür olaylar (ana makalesine bakınız) olarak bilinir.
Sel olayları.
Su Columbia River Gorge ortaya gibi, geniş Kalama, Washington yakınlarındaki "daraltır" yeniden yedeklenen. Bazı geçici göller ötesinde Eugene, Oregon ve Willamette Vadisi sel, daha fazla yükseklikte yükseldi. Iceberg buzul erratics ve erozyon özellikleri bu olayların kanıtıdır rafted. Sel tarafından yatırılan Göl-bottom sedimanlar Willamette ve Columbia Vadiler tarım zenginliğine katkıda bulunmuştur. Rüzgârın getirdiği toprak (lös) yüzyıllar ile kaplanmış Buzul toprak çökelleri Columbia Vadisi boyunca dik, güney-eğimli tepeleri, meyve bahçesi ve bağ gelişmesi için ideal koşulları dağınık olması.
Analiz ve tartışma sonrasında, jeologlar şimdi suyun tam kaynak halen tartışılıyor olsa da, 40 veya daha fazla ayrı sel vardı inanıyoruz. sel pik akım 40 ila 60 kübik kilometre saatte (saat başına 9,5-15 kübik mil) olduğu tahmin edilmektedir. maksimum akış hızı 36 metre / saniye (130 km / h veya 80 mph) yaklaştı. 1.9 × 1019 kadar potansiyel enerji joule her sel (TNT 4.500 megaton eşdeğeri) tarafından serbest bırakıldı. sel kümülatif etkisi doğu Washington Kanallı Scablands gelen lös, tortu ve bazalt kazmaya ve aşağı onu taşımak oldu.
Birden sel hipotezi.
40 veya daha fazla - Waitt birden sel bir dizi savundu 1980 yılında birden fazla sel hipotezi ilk Jr, RB Waitt tarafından önerilmişti. Waitt önerisi esas buzul Ninemile Creek göl dip mevduat ve Burlingame Kanyon taşkın yataklarından analizine dayanıyordu. Ayrı sel Onun en zorlayıcı argüman iki ardışık taşkınlardan Touchet yatak mevduat arasında ince bir tabaka halinde bulunan rüzgârın getirdiği toz mevduat ince bir tabaka ile ayrılmış kül volkanik kül (tefra), iki kat ayrılmalıdır bulundu oldu sediment katmanları Touchet yataklar (resme bakın) üstüne altında on rhythmites. volkanik kül iki tabaka hava nonvolcanic ince kumun 1-10 cm ile ayrılmıştır. Yanardağın Doğu Washington'da düştü Mount St. Helens kül olduğunu. Burlingame Canyon karşılaştırılabilir özelliklere sahip 40 katmanları vardı çünkü kıyas yoluyla, Waitt hepsi birikim zamanla benzer ayrımı olduğu kabul edilebilir savundu.
Sayı ve sel kaynağı üzerinde tartışma.
1999 jeologların Shaw ekibi tortul dizileri gözden aracılığıyla Kanallı Scabland şekilleri, geç Pleistosen Buzul Gölü Missoula veya tanımlanamayan Kanadalı bir kaynaktan birden periyodik sel, ya da tek bir büyük ölçekli felaket sel ağırlıklı olarak oluşturulmuş olup olmadığını tartışma devam Touchet yatak ve dizileri otomatik olarak yıllardır veya yüzyıllar ayrılmış birden sel anlamına gelmez sonucuna varmıştır. Aksine, onlar Buzul Gölü Missoula havzasında sedimantasyon kuzeye British Columbia Gölü Missoula drene jökulhlaups sonucu olduğunu ileri sürmüşlerdir. Dahası, Shaw'ın ekibi scabland sel kısmen özellikle Gölü Missoula aracılığıyla da dahil olmak üzere, çeşitli yollar ile taburcu olabilir Rocky Mountain Hendek dahil olmak üzere, merkezi British Columbia çok yayılmış muazzam bir subglacial rezervuar kaynaklanmış olabileceğini önerdi. Bu akıntı, Göl Missoula buz baraj ihlali ile eşzamanlı olarak meydana gelen eğer su önemli ölçüde daha büyük hacimli sağlayabilirdi. Dahası, Shaw ve ekibi ritmik Touchet yataklar birden bakliyat sonucu önerdi, ya da tek bir büyük sel içinde, dalgalanmaları.
2000 yılında, Komatsu tarafından yönetilen bir ekip 3 boyutlu hidrolik modeli ile sayısal sel simüle. Onlar oranı Buzul Gölü Missoula deşarj oranı bir önceki tahminlerin çok sayıda deşarj suyu 17 × 106m3 / sn maksimum akıntı ve toplam tutarı koymuş olan Buzul Gölü Missoula hemen aşağı Spokane Valley-Rathdrum Prairie için tahmin tabanlı Göl Missoula (2184 km3) maksimum tahmini hacmine eşit. Erozyon etkileri ihmal, onların simüle su akışı günümüz topografya dayanmaktadır. Onların büyük bulgular, Spokane Valley-Rathdrum Prairie hariç her sular yerde su derinliği hesaplanan alan kanıt gösterdi daha sığ olduğunu idi. Örneğin, Pasco Havzası-Wallula Gap geçiş zonunda onların hesaplanan su derinliği yaklaşık 190 metre, yüksek su işaretleri ile gösterilen 280-300 m derinliğinde sel önemli ölçüde daha az olduğunu. Onlar ~ 106m3 bir sel / s gözlenen yüksek su işaretleri yapmış olabilir sonucuna varmıştır.
Komatsu analizi yorumda ise, Atwater ekibi daha sonra sel sediment tarafından dolduruldu alt katmanlarda çamur çatlakları ve hayvan Burrows kanıtı da dahil olmak üzere çok sayıda büyük taşkınlar için önemli kanıtlar olduğunu gözlemledik. Dahası, çoklu sel için kanıt Buzul Gölü Columbia yan kolları bulunmuştur yüzyıllar yayılmış yukarı akar. Onlar da Gölü Columbia deşarj noktası Okanagon lob bir ölçüde daha düşük çıkış olarak orada deşarj Grand Coulee aşındırarak, bu rotayı bloke zaman orijinal, ancak daha sonra Musa Coulee içine Waterville Yaylası üzerinden akan, zamanla değiştiği dikkat çekti. Komatsu analiz sel sırasında bu havzada gözlenen önemli erozyon etkisi (veya sel) değerlendirmek değil - daha önceki dar daralması - dolayısıyla sel hidrolik günümüz topografya kullanılarak modellenebilir varsayımı ileri dikkate garanti bir alandır örneğin Wallula Gap gibi ve Columbia Gorge yerlerde daha yüksek akış direnci ve buna karşılık olarak daha yüksek sel üretilmesi için beklenebilir.
Geçerli anlayış.
ardışık sel içine katmanların Waitt önerdiği ayrılması için partner Mount St. Helens 'kül yeminli arasında 30-40 yıl aralığını destekler ve dolayısıyla olayları sel, ama 60 kadar bir engel yok müteakip paleomanyetizma çalışmaları, tarafından desteklenmektedir yıl aralığı. Columbia Nehri'nin ağzında Pasifik yatakta Offshore mevduat Touchet Yatak görülen çoklu scabland sel dönemine karşılık gelen bir kaç bin yıllık dönem boyunca biriken malzemenin 120 metre arasındadır. 40 sel Waitt en tanımlanması dayanarak, bu 50 yıllık sel arasındaki ortalama mesafeyi verecek.
Bu kaynaklar sel zamansal ayrılması için destek sağlayan rağmen, kesinlikle açık bir soru kalır sel su kaynağını tanımlamak yok.
