Taksiler
(Antik Yunan anlamı "düzenleme" den, çoğul vergiler) bir taksi gibi ışık veya gıda varlığı olarak bir uyarana cevap olarak bir organizmanın harekettir. Vergiler doğuştan davranışsal tepkiler vardır. Bir organizma, taksiler motilitesini sahip doğru veya uyaran bir kaynaktan hareket destekli gösteriyor ki bir tropizm (dönüm yanıt, bir uyarıcı uzak genellikle doğru büyümesi veya) farklıdır. Bazen, bir Devinim, bir uyarıcıya tepki olarak aktivitesi olmayan bir yön değişimi ayırt edilir.
Sınıflandırma.
Vergiler uyaran türüne göre sınıflandırılmış ve organizmanın tepkisi doğru veya uyarıcı taşımak için olup olmadığına edilmektedir. Organizmalar uyaran doğru hareket ederse o uzak hareket ederse, o zaman taksiler negatif iken, taksiler, olumlu. Örneğin, bir ışık kaynağına doğru cins "Euglena" hareket protozoanları flagellate. Phototaxis ışığa yanıt atıfta çünkü bu reaksiyon ya da davranış, "pozitif Phototaxis" denir, ve organizma uyarıcı yolunda ilerliyor.
Taksiler birçok tipi (elektrik akımı ile) aerotaxis (oksijen ile stimülasyon) (rüzgar) anemotaxis (basınç) barotaxis, (kimyasal olarak) kemotaksis, electrotaxis ya galvanotaksis ile ((yerçekimi), hydrotaxis gravitaxis de dahil olmak üzere tespit edilmiştir nem), manyetik alan tarafından magnetotaxis (), ışıkla Phototaxis (), thermotaxis (sıcaklık değişikliklerinden) akışkan akışının (rheotaxis) ve thigmotaxis (fiziksel temas ile).
Mevcut duyu organlarının türüne bağlı olarak, bir taksi sürekli bir organizma örnekleri ortamı uyaran yönünü belirlemek için bir klinotaxis olarak sınıflandırılabilir; İkili duyu organları uyarıcı yönünü belirlemek için kullanılan bir tropotaxis; ve tek bir organ yeterli telotaxis [? oryantasyon hareketini] kurmak.
Örnekler.
Aerotaxis.
Aerotaxis oksijen konsantrasyonunun varyasyon bir organizmanın bir tepkidir ve özellikle aerobik bakteriler bulunur.
Anemotaxis.
Anemotaxis rüzgar, bir organizmanın bir yanıttır. Birçok böcekler yiyecek kaynağından bir havada uyaran işaret maruz kalma üzerine olumlu anemotactic yanıtı (rüzgar uçan / dönüm) göstermektedir.
Kemotaksis.
Bir kimyasal konsantrasyon gradyanı yani bir yanıt: Kemotaksis kimyasallar tarafından ortaya çıkarılan bir yanıttır. Örneğin, E. Coli gibi bakterilerde hareketli gözlenmiştir bir şeker degrade yanıt olarak kemotaksis. Kemotaksis ayrıca archegonia tarafından salgılanan kimyasallar cevaben ciğer, eğrelti otları ve yosun antherozoids oluşur.
Tek hücreli (örn protozoa) ya da çok hücreli (örn solucanlar) organizmalar kemotaktik maddelerin hedefleridir. Bir sıvı faz içinde geliştirilen bir kimyasal konsantrasyon gradyanı, cevap veren hücreler ya da organizmalar vektör hareket yönlendirir. Chemorepellents kimyasal kapalı hareket ederken sonuç konsantrasyonlarının adımları artırmaya yönelik hareketin Reaktifler, chemoattractants olarak kabul edilir. Kemotaksis prokaryotik ve ökaryotik hücrelerde tarif edilmiştir ama sinyal mekanizmaları (reseptörler, hücre içi sinyal) ve etkileyiciler önemli ölçüde farklıdır.
Electrotaxis / galvanotaksis.
Electrotaxis ya galvanotaksis bir elektrik alana tepki olarak hareketli hücrelerin belli bir yönde hareketi. Bu tespit ve elektrik alanlar doğru kendilerini yönlendirerek, hücreler defekti tamir etmek hasar veya yaraların karşı hareketlerini yönlendirmek mümkün olduğu ileri sürülmüştür. Aynı zamanda, bu tür bir hareket gelişimi ve rejenerasyon sırasında hücre ve dokuların direkt büyümesinden katkıda bulunabileceği düşünülmektedir. Bu kavram, doğal yara iyileşmesi, geliştirme ve yenilenme sırasında meydana ölçülebilir elektrik alanların 1) varlığına dayanmaktadır; electrotaxis / galvanotaksis - 2) kültürlerde hücrelerin yönlü hücre göçü ile uygulamalı elektrik alanlarına cevap.
Enerji taksiler.
Enerji taksiler hücre içi enerji koşulları algılamak optimal metabolik aktivite koşullarına karşı bakteri yönlendirmesidir. Bu nedenle kemotaksisinin aksine (taksiler ya da uzak, belirli bir hücre dışı bileşik doğru), enerji taksiler bir hücre içi uyarıcı üzerine tepki (örneğin proton itici gücü, NDH- 1 aktivitesi) ve metabolik aktiviteyi gerektirir.
Gravitaxis.
Geotaxis olarak tarihsel bilinen Gravitaxis, yerçekimi nedeniyle cazibe bir yanıttır. Kral Yengeç "aequispinus Lithodes" nin planktonik larvalar pozitif phototaxis (hareket ışığa doğru) ve negatif gravitaxis (yukarı hareket) bir arada kullanılması. Hem pozitif ve negatif gravitaxes protozoanlarla çeşitli bulunurlar.
Magnetotaxis.
Açıkçası, magnetotaxis manyetik alanı algılayacak ve buna tepki olarak hareketlerini koordine yeteneğidir. Ancak, dönem yaygın mıknatıs içeren ve fiziksel Dünya'nın manyetik alanının kuvveti tarafından döndürülür bakteriler uygulanır. Bu durumda, "davranış" hissi ile ilgisi yoktur ve bakteriler daha doğru "manyetik bakteri" olarak tarif edilmektedir.
Phonotaxis.
Phonotaxis ses yanıt olarak bir organizmanın bir harekettir.
Phototaxis.
Işık şiddeti ve yönü değişime yani, karşılık: Phototaxis ışığa karşılık olarak bir organizmanın bir harekettir.
Rheotaxis.
Rheotaxis bir akışkan içinde bir akım bir cevaptır. Pozitif rheotaxis akıntıya karşı yüz çevirerek balık tarafından gösterilir. Akan dere, bu davranış oldukça aşağı savruluyor daha akışında konumlarını tutmak için onlara yol açar. Onlar akımlarını önlemek nerede Bazı balıklar olumsuz rheotaxis sergileyecek.
Thermotaxis.
Thermotaxis sıcaklık gradyanı boyunca göç. Bazı sümük kalıpları ve küçük nematod 0.1C / cm'den az şaşırtıcı küçük sıcaklık farkları boyunca geçirebilirsiniz. Onlar görünüşte toprakta optimal seviyeye taşımak için bu davranışı kullanın.
Thigmotaxis.
Thigmotaxis fiziksel temas ya da bir ortamda fiziksel süreksizliğin yakın bir organizmanın cevabı (bir su labirent kenarına yüzmeye tercih örneğin sıçan).
Taksiler yönden edilen terminoloji.
Organizmaların hareketine dayalı vergilerin beş türü vardır.
Klinotaxis.
Klinotaxis reseptör hücreleri ancak eşleştirilmiş reseptör organları ile organizmalarda meydana gelir. alımı için hücreler özellikle ön tarafa doğru, vücudun her yerinde bulunur. organizmalar yanlara başlarını çevirerek uyaranlara algılar ve yoğunluğunu karşılaştırın. Uyaranların yoğunluğu her taraftan eşit dengeli edildiğinde daha sonra organizmalar bir çizgide hareket eder. blowfly ve kelebeğin larva hareketi açıkça klinotaxis göstermektedir.
Tropotaxis.
Tropotaxis eşleştirilmiş reseptör hücreleri ile organizmalar tarafından gösterilir. Bir kaynaktan gelen uyaranlara dengeli olduğunda eşit organizmalar hareketi gösterir. Bu nedenle, hayvan organizmaları düz bir çizgide hareket göstermek klinotaxis farklı hareketi yan gösterme yeteneğine sahiptirler. GREYLING kelebek ve balık bitinin hareketi açıkça tropotaxis göstermektedir.
Telotaxis.
Telotaxis eşleştirilmiş reseptörleri gerektirir. Hareket uyaranların yoğunluğu güçlü yönünde meydana gelir. Onlar yemek için bakmak için kendi kovandan taşıdığınızda telotaxis net bir gösteri arıların hareketi görülür. Onlar güneşten yanı sıra çiçeklerden uyaranlara dengelemek ama kimin yoğunluğu onlar için yüksek çiçek üzerinde bulunur.
Menotaxis.
Menotaxis sabit açısal yönelim organizmaların bakım anlatılmaktadır. Net bir gösteri onların geceleri kovanı ve güneşe göre karıncaların hareketine dönen arılar tarafından gösterilir.
Mnemotaxis.
Mnemotaxis kendi iz yanıt organizmaların bir bellek yanıttır. Organizmalar geri evlerine giderken onlar yapmamışlar yollar pick up.
