Jackie Mavi (band)
Jackie Mavi "Funk denir içine ne funk ve rock müzik unsurlarını birleştiren bir Detroit merkezli band
n Roll. "bant Detroit, Michigan, Amerika Birleşik States.1 2000 yılında kuruldu
Çıktıkları Just Plain Dostlarım tarafından 2002 yılında "En İyi R & B şarkısı" için aday oldu, daha sonra hangi onların single "Jackie" ve "Detroit Queen," (bağımsız sanatçılar için Grammy ödülü) .2 için bilinir
Tarihi.
Betty basçı Tom Libertiny ve Eczacılık basçı Çivisi, Detroit Mayıs 2000 sırasında oluşan gitarist Chip Thomas Jackie Mavi kurdu döndü. Yerel web siteleri ve gazetelerde reklamlar itibaren onlar vokal davulda Todd Laucombe ve Brent McKay ile bağladım.
Jackie Blue'nun ilk CD'si "Me Behind" Tom ve Todd evlerinde kaydedilen sonra 2001 16 Nisan serbest bırakıldı. Her şarkı, her gün veya ruh için kendi-A şarkının üzerinde durdu böylece müzikal yazılmıştır. Lyrically, şarkının her kişisel ve siyasal temalar-From klasik "Gecenin bayan" hikayesi "Detroit Queen," (Gabriel için yazılmış) "G" Bizim şarkıcının genç oğlu bir kutlama, ihtiyacı yansıtır yoksul ve "Kanal 5" in ezilen yardımcı olmak için medyanın gücünü kullanmak Biz bile (sen kim olduğunu biliyorum) bizim güney arkadaşlar bazıları için bir dil-yanak ülke şarkısı olarak "IB Waltz, Virginia" yazdı.
Pontiac, Michigan 24 Mart 2001, bizim arkadaşlar Chip Thomas ve Brent McKay kişisel nedenlerle gruptan ayrılmak zorunda seçti. Biz de onları diledi rağmen, onları terk zorunda zor bir darbe oldu.
Tom & Todd Detroit Metrotimes gazetesinde ve çeşitli internet sitelerinde reklam vererek 2001 bahar aylarında bandını yeniden başladı. Chris Mick: Biz kendisini funkster, globetrotting, gitar çalmaya bulmak için şanslı. Şimdi üç parça olarak, biz, yaz geçirdi sonbahar ve 2001 kış şarkıcıların çeşitli oynuyor. Ancak, yıldırım iki kere çarpıcı olmak görünmedi.
52 seçmeleri yoluyla gitmiş olması, Todd en tanımladı: "Biz şarkıcı cehennemde idi." Biz ilk Chris ile bağladım, orada hem müzikal hem de kişisel bir anlık bağlantı oldu ve biz bir şarkıcı aynı aradılar. 11 Şubat 2002, Carrie Firth hayatımızın içine yürüdü. Ve yıldırım iki kere vurdu. İronik olarak, Jackie Mavi Carrie'nin ilk grup oldu ve herkes 52 şarkıcılar denedikten sonra kendilerini çekime hazır olduğundan bağlantı neredeyse olmadı. Carrie, biz numarası "53" bant çok önemli bir sayı olacağını bizim ilk göstergesi oldu.
Şimdi dört kişi yazım ekibi ve grup olarak, şarkıları hızlı ve öfkeli geldi. Yazma ve 20'den fazla şarkı kaydetme ve ikinci CD'de duymak olanlar için onları aşağı whittling "kompleksleşen: Bölüm II" bizim için bir ter sürü ama iyi değer oldu (30 Eylül 2002 yayınlandı). Hapsedilmiş enerji ve hayal kırıklığı bir sürü burada yakalanan, bu yüzden bu CD ya da başka bir reçeteli ilaç kullanmadan önce doktorunuzun görüşünü talep edilir.
Chicago, Indianapolis, Detroit ve New York olmak üzere Canlı gösterileri yakında izledi. Ve olumlu eleştiriler:
"" Leydi Blues Sings. klasik rock en iyi blues doğrudan elde edildiği her zaman oldu. Krem. Led Zeppelin. Black Sabbath. Nerede o idi Bu bantlar biliyordu ve onlar oraya gitti. Yani Jackie Mavi beraberdir. "" 3
2002 tarihinde 22 Ağustos Todd gruptan ayrılmaya karar verdi. Rick Schneider, Çivisi Betty Tom'un grup arkadaşı, kurşun davul çalmak ve mizah kendi alaycı, ukala anlamda eklemek için işe alındı. bant Tour CDBaby.com "TourBaby" da dahil olmak üzere birçok gösteri oynadı ve bantların "Got Milk" savaşı kazandı. 13 Mart 2004, Rick ayrıldı ve biz geri üç üyeden vardı.
Geri bir davulcu arayışı içinde web ve gazetelere oldu. Ve 53 Seçmeler sonra, biz David Dupuie şeklinde bizim funk-adam vardı. Davut hemen Rhymes hip-hop sanatçısı Buda Full oynadıktan sonra, Nashville, Tennessee dönmüştü. David ile Jackie Blue'nun ilk gösterisi Brandon Ortonville, Michigan at 3 Temmuz 2004 tarihinde yapıldı.
2006 yılında, Kalamazoo'ya içinde WIDR gelen "Prenses" ile canlı radyo röportaj yaptıktan sonra, onun istasyonunda rotasyon içine koymak için bizim şarkı "City Nights" seçilmiş. Onun onuruna, Jackie Mavi adanmış ve New York ve New Jersey'de 2006 yılı gösterileri sırasında canlı performanslar kaydedildi. Daha sonra CD tek ve aşağı yük yayımlanan "City Nights Live -. Prenses Mix"
Oldukları gibi ama neden şeyler bırakmak? 2006 yılında, Chris ve David hem Jackie Mavi ayrıldı ... ve sonra da iki vardı. Bir solisti ve bas gitarist yanında White Stripes piç çocuğu oluşturmak ile ne yaparsınız? Peki, sadece bu iyi düşünülmüş süreç izleyin:
Tom bantlarında lisans okulda başlayan ile oynanan 1) Acemi gitar wiz Big Wave Dave Buzzeo.
Biz kaç hatırlamıyorum çünkü 2)), anlatılmamış davulcular (bir anlatılmamış sayıda Audition.
3) Bir davulcu seçin.
4) Bir kaç gösterileri oynatın.
5) Davulcu yola
6) ikinci bir davulcu seçin.
7) Bir kaç gösterileri oynatın.
8) Davulcu başlamaktadır.
9) belirgin bir sonraki hamle: Tom davul bas geçer.
10) Son olarak üçümüz yeni bas bulma uzun lapası için belirlenen olsun oyuncu beklediğiniz gibi, bize tam olarak bir seçmelere alır. Ve onun ismi: Davis. Jeffrey Davis.
Hepimize kutlu olsun Febtober!
28 Temmuz'da 2007 Bullfrog, Redford, Michigan Ultimo göster şu Jackie Mavi bir tatil almaya karar verdi.
2008 29 Ocak yeni bir şey oluyor ...
Üyeler.
Orijinal Üyeler
Brent McKay-Kurşun vokal
Chip Thomas-Kurşun gitar
Tom Libertiny-Bas, klavye, gitar
Todd Laucombe-Drums
Reloaded Üyeleri
Carrie Firth-Kurşun vokal
Chris Mick-Kurşun gitar, geri vokal
Tom Libertiny-Bas, klavye, gitar, geri vokal
Todd Laucombe-Drums
Devrim Üyeleri
Carrie Firth-Kurşun vokal
Big Wave Dave Buzzeo-Kurşun gitar
Jeffrey Davis-Kurşun bas, geri vokal
Tom Libertiny-Davul, bas, klavye, gitar, geri vokal
Ultimo Üyeleri
Carrie Firth-Kurşun vokal
Chris Mick-Kurşun gitar, geri vokal
Rick Schneider-Kurşun davul
Diğer Üyeler
("Reloaded çağ" sırasında) Rick Schneider-Drums
("Reloaded çağ" sırasında) David Dupuie-Drums
Diskografi.
2001: Benim Arkasında
2002: karmaşıklaştırma: Bölüm II
2006: City Nights-Live, Prenses Mix
Notlar.
Jackie Blue 1. Biyografi ve Tarih. www.JackieBlue.com
2. Just Plain millet. www.jpfolks.com
JJ tarafından 3. Kova gazete, Koczan, New York ve New Jersey
