Baz çifti
Belirli nükleobazların arasında meydana baz çifti, DNA çift sarmal yapı taşlarıdır ve DNA ve RNA hem de katlanmış yapısına katkıda (aynı zamanda azotlu bazlar adlandırılır). Belirli bir hidrojen bağlama desenleri tarafından dikte, Watson-Crick baz çiftleri (guanin-sitosin ve adenin-timin) DNA sarmalı, nükleotid sekansı ile ilgili ustaca bağlıdır düzenli sarmal yapısını korumak için izin verir. Bu esaslı-eşleştirilmiş yapının tamamlayıcı niteliği çift sarmallı DNA'nın içinde kodlanmış tüm genetik bilginin bir yedek kopyasını sağlar. DNA tarafından sağlanan düzenli yapısı ve veri yedekleme DNA ve gelen nükleotidler arasındaki baz eşleşmesi DNA polimeraz DNA çoğaltır hangi aracılığıyla bir mekanizma sağlar ve RNA polimeraz RNA içine DNA transkripsiyonun ise helezon, genetik bilginin depolanması DNA çok uygundur yapmak çift. Birçok DNA bağlayıcı proteinler genlerin belirli düzenleyici bölgeleri tanımlamak belirli baz eşleştirme desenleri tanıyabilir.
Molekül-içi baz çifti tek şeritli nükleik asit içinde oluşabilir. Bu Watson-Crick baz çiftleri (GC ve AU) kısa bir çift-sicimli helikslerin oluşmasına izin RNA molekülleri (örn, RNA transferi), özellikle önemlidir, ve non-Watson-Crick etkileşimleri geniş bir çeşitliliği (örn GU AA) RNA'lar spesifik üç boyutlu yapıların geniş bir aralığına kat sağlar. Buna ek olarak, transfer RNA (tRNA) ve haberci RNA (mRNA) arasındaki baz eşleşmesi proteinlerinin amino asit dizisine çevrilmektedir olma mRNA nükleotid sekansı neden moleküler tanıma etkinlik için temel oluşturur.
DNA, çift sarmallı, çünkü tek bir gen ya da bir organizmanın tüm genom boyutu genellikle baz çifti olarak ölçülür. Bu nedenle, toplam baz çiftlerinin sayısı (telomer kodlayıcı olmayan tek sarmallı bölgeler hariç) şeritlerin bir nükleotidlerin sayısına eşittir. haploid insan genomu (23 kromozom) yaklaşık 3,2 milyar baz çifti uzunluğunda olması ve 20.000-25.000 ayrı protein kodlayan genlerin içerdiği tahmin edilmektedir. Bir kilobaz (kb) DNA veya RNA 1000 baz çifti eşit moleküler biyoloji bir ölçü birimidir.
Hidrojen bağları ve kararlılık.
Top, üç hidrojen bağları ile bir GC baz çifti. Alt, iki hidrojen bağları ile bir AT baz çifti. Çiftleri arasındaki olmayan kovalent olarak hidrojen bağlar kesikli çizgiler olarak gösterilmektedir.
Hidrojen bağları yukarıda tarif edilen baz eşleşmesi kuralları temelinde yatan bir kimyasal etkileşimdir. Hidrojen bağı donör ve alıcıları Uygun geometrik yazışmalar sadece "doğru" çiftleri stabil oluşturmak için izin verir. Yüksek GC-içerikli DNA, hidrojen bağları önemli ölçüde DNA stabilize yok Sanılanın düşük GC-içerik, ancak, tam tersine birlikte DNA daha kararlı ve istikrar etkileşimlerini istifleme kaynaklanmaktadır.
Daha büyük nükleobazlar, adenin ve guanin, pürin denilen çift halkalı kimyasal yapıları bir sınıfın üyeleri; Daha küçük nükleobazlar, sitosin ve timin (ve urasil), pirimidinler olarak adlandırılan tek halkalı kimyasal yapıları sınıfının üyeleridir. Pürinler sadece pirimidinler ile tamamlayıcı şunlardır: pirimidin-pirimidin eşleşmeleri molekülleri birbirinden çok uzak hidrojen bağı kurulacak içindir çünkü enerjik olumsuz olduğu; moleküller çok yakın olduğu için pürin-pürin eşleşmeleri itme üst üste lider, enerjik olumsuzdur. AT veya (RNA) GC veya UA uygun dubleks yapısındaki sonuçların pürin-pirimidin baz eşleşmesi. Yalnızca diğer pürin-pirimidin eşleşmeleri (RNA) AC ve GT ve UG olacaktı; Bu eşleşmeler hidrojen donör ve alıcıları desen uymuyor çünkü uyumsuzlukları vardır. GÜ eşleştirme, iki hidrojen bağları ile, (oynak baz çifti bakınız) RNA oldukça sık meydana gelir.
Eşleştirilmiş DNA ve RNA molekülleri, oda sıcaklığında nispeten kararlı olan, ancak iki nükleotid şeritler moleküllerin uzunluğu, yanlış çiftlenen miktarı (eğer varsa) ve GC içeriği ile belirlenen bir erime noktasının üzerinde ayrı olacaktır. Yüksek erime sıcaklıkları yüksek GC içeriği sonuçları; böyle "Thermus thermophilus" olarak ekstremofil organizmaların genomları özellikle GC-zengin olduğunu, bu nedenle, şaşırtıcı değildir. Zıddı olarak, sık ayırmak için gereken genomun bölgeler - genellikle transkripsiyona genlerin, örneğin, promoter bölümleri - karşılaştırmalı GC-düşük (örneğin, TATA kutu). PCR reaksiyonları için primerler tasarlanırken GC içeriği ve erime sıcaklığı da dikkate alınmalıdır.
Örnekler.
Aşağıdaki DNA sekansları çifti çift sarmallı desenleri göstermektedir. Geleneksel olarak, üst iplik sonu 5 'ila 3' ucu arasında yazılmıştır; Bu şekilde, alt sicim 5 '3' yazılır.
Baz analoglan ve enterkalatörler.
Nükleotitleri kimyasal analoglan DNA replikasyonu ve DNA transkripsiyonu ile hata (çoğunlukla nokta mutasyonlara) giden, uygun bir nükleotit yer alan ve kurallı olmayan baz eşleşmesi kurabilir. Bu, izosterik kimyasına bağlıdır. Bir ortak mutajenik baz analog timin benzer fakat baz-çifti olabilir guanin olan enol formunda 5-bromourasil vardır.
DNA enterkalatörleri olarak bilinen diğer kimyasallar, tek şeridi üzerinde bitişik bazlar arasındaki boşluğa sığacak ve atlamak ya da arakatkılı yerinde ek nükleotidleri eklemek için DNA replikasyon makine neden bir üs olarak "davrandığından" tarafından frameshift mutasyonları neden olur. Çoğu enterkalatörler büyük poliaromatik bileşiklerdir ve bilinen veya kanserojen şüpheleniliyor. Örnekler etidyum bromür ve akridin bulunmaktadır.
Doğal olmayan baz çifti (UBP).
Bir doğal olmayan bir baz çifti (UBP) bir laboratuarda oluşturulur ve doğada oluşmaz DNA tasarlanan alt-birimi (ya da nükleobaz) 'dir. DNA dizileri tarif edilmiş olan doğal olarak bulunan iki baz çifti ek olarak, üçüncü bir baz ikilisi oluşturabilen, yeni oluşturulan nükleobazlar kullanmak AT (adenin - timin) ve GC (guanin - sitozin). Birkaç araştırma grupları Steven A. Benner, Philippe Marlière Floyd Romesberg ve Ichiro Hirao liderliğindeki ekipleri de dahil olmak üzere, DNA için üçüncü baz çifti arıyor oylandı. Bazı yeni baz çifti bildirilmiştir.
1989 Steven Benner ise, daha sonra İsviçre Federal Zürih Teknoloji Enstitüsü'nde ve ekibi de "in vitro" DNA moleküllerinin içine sitozin ve guanin modifiye formları ile açtı. RNA ve proteinler kodlanan nükleotid, başarılı bir "in vitro" tekrarlandı. O zamandan beri, Benner ekibi bir hammadde ihtiyacını ortadan kaldırır, sıfırdan yabancı üsleri yapabilirsiniz hücreleri mühendisi çalışıyor.
2002 yılında, Japonya Ichiro Hirao grubu, 2-amino-8- (2-tienil) purin (ler) ve piridin-2-on (Y) arasında doğal olmayan bir baz çifti geliştirdiği için transkripsiyonu ve dönüştürülmesiyle fonksiyonları, yere özgü proteinlerin içine standart olmayan amino asitler de bünyesinde barındırmaktadır. 2006 olarak, 7- (2-tienil) imidazo (DS) ve replikasyon ve transkripsiyon için üçüncü bir baz çifti olarak pirrol-2-karbaldehit (Pa) oluşturuldu. Daha sonra, Ds ve 4- [3- (6-aminohexanamido) -1-propinil-2-nitropirol (Px) PCR amplifikasyonu bir yüksek sadakatli çift olarak tespit edilmiştir. 2013 yılında, onlar "in vitro" seçim (SELEX) ile DNA aptamer nesil Ds-Px çifti uygulamalı ve genetik alfabe genişleme önemli ölçüde proteinleri hedef DNA aptamer yakınlık artırmak gösterdi.
2012 yılında, Floyd Romesberg, San Diego, Kaliforniya Scripps Araştırma Enstitüsü'nde bir kimyasal biyolog liderliğindeki Amerikalı bir grup bilim adamı, ekibi doğal olmayan bir baz çifti (UBP) dizayn yayınladı. İki yeni yapay nükleotidler ya da "doğal olmayan Baz Çifti" (UBP) adındaki d5SICS ve dNaM idi. Daha teknik, hidrofobik nükleobazlar taşıyan bu yapay nükleotidler, DNA'daki bir (d5SICS-dNaM) kompleksi veya baz çifti oluşturan iki kaynaşmış aromatik halkalar mevcuttur. Onun takımı "in vitro" ya da doğal olmayan baz çifti içeren "test tüpü" çeşitli şablonlar tasarlanmış ve onlar verimli "in vitro" teknikleri, modern standardı kullanarak hemen hemen tüm dizi bağlamlarda yüksek sadakat ile çoğaltılmış olduğunu doğruladı, yani PCR DNA ve PCR tabanlı uygulamaların. Bu sonuçlar, PCR ve PCR-esaslı uygulamalar için, d5SICS-dNaM doğal baz çifti doğal baz çifti fonksiyonel olarak eşdeğer olduğunu ve gösteren tüm organizmalar; A-T ve G-C tarafından kullanılan diğer iki doğal baz çifti ile bir araya getirildiğinde , altı harfli "genetik alfabe" tamamen işlevsel ve genişletilmiş sağlar.
2014 yılında Scripps Araştırma Enstitüsü'nden aynı ekip tasarlanmış olan en iyi performans gösteren UBP Romesberg laboratuvarında ile birlikte doğal TA ve CG baz çifti içeren bir plazmid olarak bilinen dairesel DNA'nın bir streç sentezlenmiş bildirdi ve ortak hücreleri içine sokulur Başarıyla birden nesiller boyunca doğal olmayan baz çifti çoğaltılmış bakteri "E.coli". transfeksiyon "E.coli" hücrelerinin büyümesini engellemeye ve doğal DNA onarım mekanizmaları olan doğal olmayan baz çifti kaybetme hiçbir işaret gösterdi vermedi. Bu sonraki nesillere genişletilmiş genetik kod boyunca geçen bir canlı organizma bilinen ilk örneğidir. Romesberg kendisinin ve arkadaşlarının yeterince kararlı olacak ve hücre bölünmeleri sırasında doğal olanları kadar kolay çoğaltılmış olacağını nükleotidlerin tasarımını geliştirmek için 300 varyant oluşturdu söyledi. Bu etkin bir şekilde ", E. coli" bakterilere d5SICSTP ve dNaMTP hem trifosfatlar ithal eden bir nükleotid trifosfat taşıyıcı eksprese eden bir destekleyici alg gen ilavesi ile elde edilen kısmen oldu. Ardından, doğal bakteriyel çoğaltma yolları doğru d5SICS-dNaM içeren bir plazmid çoğaltmak için bunları kullanın. Diğer araştırmacılar bakteriler bu insan yapımı DNA alt birimlerini yinelenmiş şaşırdık.
üçüncü baz çifti başarıyla dahil büyük ölçüde böylece etmek için yaşayan organizmalardaki potansiyel genişleyen bir teorik olarak mümkün olan 172 varolan 20 amino asit arasında, DNA tarafından kodlanan amıno asitlerin sayısını artırmayı hedefe doğru önemli bir buluştur yeni proteinler üretirler. DNA'nın yapay dizeleri henüz herhangi bir şey için kodlamak yok, ama bilim adamları endüstriyel ya da farmasötik kullanımları olabilir yeni proteinler üretmek için tasarlanmış olabilir spekülasyon. Uzmanlar doğal baz çifti içeren sentetik DNA, farklı bir DNA kodunun dayalı yaşam formlarının olasılığını yükseltir söyledi.
Uzunluk ölçümleri.
Aşağıdaki kısaltmalar yaygın olarak bir D / RNA molekülünün uzunluğu tanımlamak için kullanılmıştır:
Tek-şeritli DNA durumunda için / nükleotidlerin RNA birimi kısaltılmış nt (veya KNT, MNT, Gnt), bunlar çift halinde değildir gibi kullanılır.
Vb bilgisayar depolama ve bazlar kbp, MBP, GBP, birimleri arasında ayrım için baz çifti için de kullanılıyor olabilir.
santimorgan da sık sık bir kromozom boyunca mesafeyi ima için kullanılır, ancak baz çiftlerinin numarası için yaygın olarak değişir karşılık gelir. İnsan genomu ise, santimorgan yaklaşık 1 milyon baz çifti olduğunu.
