Roger Y. Tsien
(1 Şubat 1952 doğumlu) Roger Yonchien Tsien Çinli Amerikalı biyokimyacı. O Kimya ve Biyokimya, University of California, San Diego Bölümü'nde öğretim üyesidir. Columbia Üniversitesi'nden Martin Chalfie ve Boston Üniversitesi'nden Osamu Shimomura ve Deniz Biyoloji Laboratuvarı: O iki kimyagerler ile yeşil flüoresan protein (GFP) keşfi ve geliştirilmesi için "kimya 2008 Nobel Ödülü'ne layık görüldü.
Kişisel hayat.
Qian (Tsien) klan şecere Kitaba göre, Tsien antik Çin'in WUYUE Krallığı Kralı Qian Liu bir 34. nesiller soyundan.
Tsien MIT mekanik mühendisi mezun oldu ve babası Hsue-Chu Tsien dahil, onun geniş aile içinde başarılı mühendis bir numarası vardır MIT'de profesör mühendislik edildi annesinin kardeşleri YT Li (李耀 滋) ve Shihying Lee (李诗 颖). Tsien anne Hsue-Chu Tsien ve Yi-Ying Li (李懿 颖) sırasıyla Hangzhou ve Pekin geldi. Caltech JPL eş kurucusu ve Çin balistik füze ve uzay programlarının daha sonra yönetmen olarak ünlü roket bilimcisi Tsien Hsue-shen, Tsien babasının kuzeni olduğunu. Tsien kardeşi Richard Tsien da New York Üniversitesi'nde şu anda tanınmış bir bilim adamıdır. Kendi çalışma moleküler mühendislik çağıran Tsien, bir zamanlar "Ben işin bu tür yapmak için kalıtım yoluyla mahkum ediyorum" dedi.
Tsien New York'ta doğdu, 1952 yılında o Livingston, New Jersey'de büyüdü ve orada Livingston Lisesi katıldı.
Tsien bir çocuk olarak astım muzdarip, ve bunun sonucu olarak, sık sık kapalı idi. Onun bodrum laboratuvarında kimya deneylerini saat geçirdim. O 16 yaşındayken, o metaller tiosiyanat bağlamak nasıl araştıran proje ile ülke çapında Westinghouse yetenek arama birincilik ödülü kazandı.
O bir genç olarak Phi Beta Kappa seçildi Ulusal Liyakat Bursu, Harvard Üniversitesi katıldı. Onun birinci yıl oda arkadaşı, ekonomist ve politikacı Iowa Herman Quirmbach göre 1972 yılında kimya ve fizik dalında lisans ile summa cum laude mezun, "O tanıdığım en zeki insan olduğunu söylemek abartı değil muhtemelen ... nd ben parlak bir sürü insan bir araya geldi. "
Lisans eğitimini tamamladıktan sonra, o bir Marshall Bursu yardımıyla Cambridge, İngiltere Cambridge Üniversitesi Fizyolojik Laboratuvarı katıldı. O doktora tezi "Tasarım ve Kullanım Hücresel Fizyoloji Organik Kimya Araçlar" Prof. Jeremy Sanders tarafından denetlenir (1976), 1977 yılında Churchill College, Cambridge Üniversitesi'nde fizyoloji doktorasını aldı.
Tsien, 1981 O California Üniversitesi'nde görev yapmaktadır 1989 yılından bu yana 1989 1982 den, California, Berkeley Üniversitesi'nde öğretim atandı 1977 den Gonville ve Caius College, Cambridge Üniversitesi'nde Araştırma Görevlisi oldu Farmakoloji Profesörü ve Kimya ve Biyokimya Profesörü ve Howard Hughes Tıp Enstitüsü araştırmacısı olarak San Diego,.
Araştırma.
Tsien böylece bilim adamları gerçek zamanlı olarak canlı hücrelerin moleküllerin davranışlarını izlemek için izin, genetik olarak programlanabilir floresan etiketleri keşfederek hücre biyolojisi ve nörobiyoloji alanlarını devrim ünlüdür. O da kalsiyum iyonları ve biyolojik süreçlerde önemli olan diğer iyonların floresan göstergeler geliştirilmiştir.
2004 yılında, Tsien "analiz ve hücre sinyal iletimini karıştırmayı tasarım ve roman floresan ve fotolabil moleküllerin biyolojik uygulamasına yaptığı seminal katkılarından dolayı." Tıp Kurt Ödülü'ne layık görüldü
2008 yılında, Tsien için Osamu Shimomura ve Martin Chalfie ile Nobel Kimya Ödülü'nü paylaştı "yeşil floresan protein: keşif, ifade ve geliştirme."
Floresan proteinler.
Tsien laboratuarında geliştirilen renkli floresan proteinleri nerede ve izlemek için bilim adamları tarafından kullanılan bazı genlerin hücrelerde ya da bütün organizmalarda ifade edildiğinde. Tipik olarak, ilgi konusu bir protein için gen kodlaması, hücre ultraviyole ışık ile ışımaya tutulmuş ve mikroskopist gerçek zamanlı olarak bir yer etiket sağlar zaman hücre içinde parlamaya ilgilenilen proteini neden olan bir floresan proteini için geni ile kaynaştırılır. Bu moleküler biyoloji, hücre biyolojisi ve biyokimya alanlarında yeni bir boyut eklemiştir gibi popüler bir tekniktir.
Vahşi tip GFP keşfinden beri, GFP çok sayıda farklı mutantlar mühendislik ve test edilmiştir. İlk önemli atılım tek bir nokta mutasyonu "Doğa" 1995 yılında Tsien tarafından bildirilen (S65T) idi. Bu mutasyon, önemli ölçüde floresan (yoğunluk ve fotostabilitesi her ikisi de) ve GFP spektral özelliklerini geliştirmiştir. 509 kaldıkları emisyon tepe noktası ile 488 nm ana uyarım zirvesinin bir kayma, böylece açık bir şekilde çok iyi bir yaygın olarak kullanılan FITC tesisleri spektral özelliklerini eşleştirilmiş olan gözlenebilir nm. Bütün bunlar daha sonra büyük ölçüde kendi araştırmalarında bilim adamları tarafından GFP kullanarak pratiklik güçlendirilmiş. Tsien esas GFP nasıl çalıştığını anlayışımıza çok ve yeni teknikler ve GFP mutantlar geliştirmek için katkıda bulunmuştur.
Eski adaylarının Atsushi Miyawaki Alice Y. Ting bulunmaktadır.
Tsien tarafından ilgili GFP gelişim Çizelgeleri:
Tsien tarafından katılan diğer ayrıntılı özellikler:
2009 yılında, IFP yeni bir tür Tsien grubu tarafından geliştirilen ve daha fazla rapor ve "Bilim" tarafından tanımlanmıştır. Yeni IFPS'e bakteriyel Fitokromun yerine, denizanası gibi çok hücreli organizmadan geliştirilmiştir. Normal koşullar altında, bakteriyel Fitokromlar yerine floresan sinyalleme için ışığı emer, ancak örneğin yer yönelimli mutagenez gibi genetik yollar ile işaret bazı parçaların silinmesinden sonra floresan döndürülebilir. Floresan için, Tetrapirol da bununla birlikte, bu canlılara bol olduğunu gereklidir.
Kalsiyum görüntüleme.
Tsien önemli bir kalsiyum görüntüleme öncüsü ve de kalsiyum gibi belirli iyonların mevcudiyetinde flüoresan hale gelir, çeşitli boyalar geliştirmek için bilinmektedir. Bu tür bir boya Fura-2, yaygın olarak hücre içinde kalsiyum hareketi izlemek için kullanılır. Hint-1, bir başka popüler kalsiyum göstergesi, aynı zamanda O da diğer biyo-ilgili iyonlar için floresan göstergeleri geliştirmiştir 1985 yılında Tsien grubu tarafından geliştirildi.
Aequorin ayrıca hücrelerin içindeki kalsiyum düzeyini belirtmek için yararlı bir araçtır; ancak, bazı sınırlamalar vardır, öncelikle ışık yayan zaman onun protez grup coelenterazine böylece ortama koelenterazin sürekli eklenmesini gerektirir geri dönüşümsüz tüketilen olmasıdır. Bu tür sorunları aşmak için, Tsien grubu da Cameleon adlı kalmodulin tabanlı sensör geliştirdi.
Flash EDT2.
Flaş-EDT2 canlı hücrelerin içinde özel bir kovalent etiketleme için bir biyokimyasal bir yöntemdir. Bu rekombinant protein molekülleri dayalı bir yöntemdir, ve 1998 yılında Tsien ve arkadaşları tarafından geliştirilmiştir.
Floresan destekli kanser cerrahisi.
Tsien grubu tarafından Fare deneyleri, kanser cerrahisi güdümlü ve floresan peptidler tarafından yardım düşündürmektedir. peptidler prob olarak kullanılır ve yaşayan doku ve organlara zararsızdır edilir. Vücutta Bunların kullanım süresi sadece 4 ya da 5 gündür. Klinik deneyler beklenmektedir.
Sanayi ve eğitim faaliyetleri.
Tsien ayrıca dikkate değer bir biyokimyasal mucit ve tutan veya 1996 yılında 2010 yılına kadar yaklaşık 100 patente ortak tutar, Tsien 2001 yılında 1997 yılında kamu ticaret başladı Aurora Biosciences Corporation kurucularından, Aurora Vertex Pharmaceuticals tarafından satın alındı. Benzer şekilde, 1999 yılında da Tsien Senomyx bilimsel kurucularından oldu.
Dr. Tsien ayrıca Laureate Programı ile ilk kez San Diego Bilim Şenliği Lunch aracılığıyla gelecek vaat eden genç bilim adamlarına fen eğitimi teşvik yardımcı olur.
Ödüller ve dereceler.
Roger Y. Tsien, dahil hayatında sayısız ödüller ve ödül aldı:
