Yutar hücre
Fagositler (phagocytosing) zararlı yabancı partikülleri, bakteri, sindirerek ve ölü veya hücreleri ölerek vücudu koruyan hücrelerdir. Onların ismi Yunanca "kutos" Yunan "phagein", "yemek" ya da "yutmaya" ve "-cyte" biyoloji aşamanın "Hücre" in son eki, "içi boş geminin" dan geliyor. Bunlar enfeksiyonlarla mücadelede yararlıdır ve daha sonra bağışıklık için gereklidir. Fagositler hayvan krallığının boyunca önemli ve son derece omurgalılar içinde gelişmiştir. Insan kanı bir litre yaklaşık altı milyar fagositler içerir. O denizyıldızı larvaları okurken ilk Ilya Ilyich Mechnikov tarafından 1882 yılında keşfedildi. Mechnikov buluşu için Fizyoloji veya Tıp 1908 Nobel Ödülü'ne layık görüldü. Fagositler birçok türün ortaya çıkmaktadır; Bazı amipler fagositler erken yaşamın evriminin ortaya çıktığını göstermektedir makrofaj fagositler, gibi davranır.
Insan ve diğer hayvanların fagositler onlar fagositoz de ne kadar etkili bağlı "profesyonel" ya da "profesyonel olmayan" denir. -profesyonel fagositlerin bir çok (örneğin, nötrofiller gibi, monositler, makrofajlar, mast hücreleri ve dendritik hücreler), beyaz kan hücrelerinin türlerini içerir. profesyonel ve profesyonel olmayan fagositler arasındaki temel fark, -profesyonel fagositlerin normal olarak, vücudun bulunmayan bakteriler gibi zararlı nesneleri tespit edebilir yüzeyleri, ilgili reseptörleri olarak adlandırılan moleküller sahip olmasıdır. Fagositler yaşamlarının sonuna gelmiş hücreleri enfeksiyonlarla mücadele yanı sıra, ölü kaldırarak sağlıklı dokuları koruyarak ve ölmek çok önemlidir.
Bir enfeksiyon sırasında, kimyasal sinyaller patojen vücuda istila etti yerlere fagositler çekmek. Bu kimyasallar bakteri ya da zaten mevcut diğer fagositler gelebilir. fagositler bir yöntem olarak adlandırılan kemotaksis tarafından hareket. Fagositler bakteriler ile temas ettiği zaman, fagosit yüzeyinde reseptörleri bunlara bağlanır. Bu phagocyte bakterilerin yutması yol açacaktır bağlanması. Bazı fagositlerin oksidanlar ve nitrik oksit ile yutulur patojenin öldürmek. Fagositoz sonra, makrofajlar ve dentritik hücreler, antijen sunumu, fagosit yüzeyine geri yutulur ve materyalin parçalarını hareket ettiği bir işleme katılabilir. Bu malzeme daha sonra bağışıklık sisteminin diğer hücrelerinin gösterilir. Bazı fagositler sonra vücudun lenf bezlerine seyahat ve lenfositler denilen beyaz kan hücrelerinin malzeme görüntüler. Bu işlem, bina bağışıklık önemlidir. Ancak, birçok patojen fagositler tarafından saldırılardan kaçınmak için yöntemler geliştirmişlerdir.
Tarihi.
Rus zoolog Ilya Ilyich Mechnikov (1845-1916) ilk özel hücreler mikrobik enfeksiyonlara karşı savunmada rol olduğunu fark etti. 1882 yılında, o da hayvanların bağışıklık savunma önemli olduğunu inanarak, starfishes larva halinde (serbestçe hareket eden) hareketli hücreler okudu. Onun fikrini test etmek için, o larva bir mandalina ağacından küçük dikenler takılı. Bir kaç saat sonra o hareketli hücreler dikenler çevrili olduğunu fark ettim. Mechnikov ("Yemek ya da yutmaya" anlamına gelen "phagein" Yunanca kelime, ve "içi boş gemi" anlamına gelen "kutos") ismini 'phagocyte' için önerilen kim Carl Friedrich Baba ile fikirlerini Viyana'ya gitti ve paylaşılan Mechnikov gözlemlemişti hücreleri.
Bir yıl sonra, Mechnikov "Daphnia" adlı bir tatlı su kabuklular, mikroskop altında doğrudan incelenebilir küçük şeffaf hayvan okudu. O hayvan saldırdı mantar sporları fagositlerin tarafından tahrip olduğunu keşfetti. O memelilerin beyaz kan hücrelerinin yaptığı gözlemlerini uzatmak için gitti ve bakteri "Bacillus anthracis" yuttu ve fagositler, o fagositoz adı verilen bir işlem tarafından öldürülmüş olabileceğini keşfetti. Mechnikov fagositler istila organizmalara karşı birincil savunma olduğunu önerdi.
1903 yılında, Almroth Wright fagositoz Yunan "opson", "Bir soyunma ya da zevk" dan, o opsonins denilen spesifik antikorların takviye olduğunu keşfetti. Mechnikov fagositler ve fagositoz üzerine çalışmaları için Fizyoloji veya Tıp 1908 Nobel Ödülü (Paul Ehrlich ile birlikte) layık görüldü.
Bu keşiflerin önemi yavaş yavaş yirminci yüzyılda kabul görmüş olmasına rağmen, fagositler ve bağışıklık sisteminin diğer tüm bileşenleri arasındaki karmaşık ilişkiler 1980'lere kadar bilinmiyordu.
Fagositoz.
Fagositoz bir hücre tarafından bakteri, parazit, ölü konakçı hücreler, ve hücre ve yabancı maddelerden olarak parçacıklar içinde alınması işlemidir. Moleküler süreçlerin bir zinciri içerir. Yabancı cisim, bir bakteri hücresi, örneğin fagosit yüzeyi üzerinde "reseptörleri" olarak adlandırılan moleküllerine bağlanmış sonra fagositoz oluşur. phagocyte sonra bakterinin etrafında kendini uzanır ve engulfs. İnsan nötrofillerin tarafından bakterilerin fagositoz ortalama dokuz dakika sürer. Bu phagocyte kez içinde bakteri, bir fagosom denilen bir bölmede tutulur. Bir dakika içinde fagosom bir lizozom veya phagolysosome oluşturmak için bir granül ya birleşir. Bakteri daha sonra öldürme mekanizmaları ezici bir diziye tabi ve birkaç dakika sonra öldü olduğunu. Dendritik hücreler ve makrofajlar bu kadar hızlı değildir ve fagositoz bu hücrelerde birçok saat sürebilir. Makrofajlar yavaş ve düzensiz yiyiciler; Onlar malzemenin büyük miktarlarda yutmak ve sık sık bazı dokularda geri sindirilmemiş bırakın. Bu enkaz kandan daha fagositler işe bir sinyal olarak hizmet vermektedir. Fagositler obur iştahını var; Bilim adamları bile demir tozu ile makrofajlar beslenen ve daha sonra diğer hücrelerden onları ayırmak için küçük bir mıknatıs kullandık.
Bir fagosit malzemeyi bağlamak için kullanılan yüzeyinde reseptörlerinin birçok çeşidi vardır. Onlar opsonin reseptörleri, çöpçü reseptörleri ve Toll benzeri reseptörler bulunur. Opsonin reseptörleri, immünoglobulin G (IgG), antikorlar ya da bir katkı maddesi ile kaplanmış olan bakterilerin fagositoz artar. "Tamamlayıcı" hücreleri tahrip veya imha onları işaretlemek kanda bulunan protein moleküllerinin karmaşık bir dizi verilen addır. Leşçiaiıcılari bakteriyel hücrelerin yüzeyi üzerinde moleküllerinin büyük bir aralığına bağlanan ve Toll benzeri reseptörler-so nedeniyle benzerliği olarak adlandırılan daha özel moleküllere Toll gen bağlama tarafından kodlanır meyve sinekleri reseptörleri iyi çalışılmış etmek. Toll benzeri reseptörler bağlanma fagositozu artırır ve inflamasyona neden hormonların bir grup serbest bırakmak için phagocyte neden olur.
Öldürme yöntemleri.
Mikropların öldürülmesi fagosit (hücre içi öldürme) içinde veya phagocyte (hücre dışı öldürme) dışında ya gerçekleştirilir fagositler kritik bir fonksiyonudur.
Oksijen bağımlı hücre içi.
Bir fagosit bakteri (ya da herhangi bir malzeme), oksijen tüketimi artar yutar zaman. Bir solunum patlaması denilen Oksijen tüketimindeki artış, anti-mikrobiyal olan reaktif oksijen içerikli molekülleri üretir. oksijen bileşikleri işgalci ve hücrenin kendisi hem toksik, bu yüzden hücre içindeki bölmelere tutulmaktadır. Reaktif oksijen içerikli molekülleri kullanılarak istilacı mikropları öldürme Bu yöntem, iki tipi olan oksijen bağımlı hücre içi öldürme, şu şekilde ifade edilir.
Birinci tip, bir oksijen açısından zengin bakteri öldürme maddesi, superoksit, oksijen bağımlı üretimidir. süperoksit süperoksit dismutaz olarak adlandırılan bir enzim tarafından, hidrojen peroksit ve singlet oksijenin dönüştürülür. Süperoksitler da istila mikrop öldürücü yardımcı hidroksil radikalleri üretmek üzere hidrojen peroksit ile reaksiyona girmektedir.
İkinci tip, nötrofil granüllerinden enzimi miyeloperoksidaz kullanılmasını içerir. Granüller fagozomun füzyonu zaman, miyeloperoksidaz phagolysosome salınır ve bu enzimin hipoklorit, iç çamaşır suyu kullanılan bir madde oluşturmak için hidrojen peroksit ve klorin kullanır. Hipoklorit bakteriler son derece zehirlidir. Miyeloperoksidaz gibi irin ve enfekte balgamda olarak nötrofillerin zengin salgıları, yeşil renk için hesapları bir heme pigment içerir.
Oksijen bağımsız hücre içi.
Fagositler, aynı zamanda, oksijen, bağımsız yöntemlerle mikropları öldürmek, ancak bu oksijen bağımlı olanlar kadar etkili değildir. Dört ana çeşidi vardır. İlk elektrikli bakterinin zara zarar proteinleri ücret kullanır. İkinci tip lysozymes kullanır; Bu enzimler bakteri hücre duvarını yıkmak. Üçüncü tip nötrofil granüller içinde mevcut olan ve bakteriler uçucu demir kaldırmak laktoferrinlerin kullanır. Dördüncü tip proteazlar ve hidrolitik enzimler kullanır; Bu enzimler, tahrip bakterilerin proteinleri sindirmek için kullanılmaktadır.
Hücre dışı.
İnterferon-gama-bir kez nitrik oksit üretilmesi için bir faktör-uyarır makrofajlar aktive makrofaj olarak adlandırıldı. interferon-gama kaynağı CD4 + T hücreleri, CD8 + T hücreleri, doğal katil hücreler, B hücreleri, doğal katil T hücreleri, monositler, makrofajlar, dendritik hücreler ya da olabilir. Nitrik oksit daha sonra makrofaj salınan ve toksisitesi nedeniyle, makrofaj civarındaki mikropları öldüren edilir. Aktive makrofajlar üretilmesi ve tümör nekroz faktörü salgılar. Bu sitokin, bir sinyal sınıf kanser hücrelerini ve virüs tarafından enfekte edilen hücreleri molekülü-öldürür ve bağışıklık sisteminin diğer hücreleri aktive eder.
Bazı hastalıklarda, örneğin, nadir görülen kronik granülomatöz hastalık, fagositler verimliliği bozulur ve tekrarlayan bakteriyel enfeksiyonlar, bir sorun vardır. Bu hastalıkta oksijen bağımlı öldürme farklı unsurları etkileyen bir anormallik var. Böyle Chediak-Higashi sendromu gibi diğer nadir konjenital anomaliler, aynı zamanda yutulur mikropların öldürülmesi kusurlu ile ilişkilidir.
Virüsler.
Virüsler sadece hücre içinde üretebileceği ve onlar dokunulmazlık dahil reseptörlerin çoğu kullanarak giriş kazanmak. Hücre içinde bir kez, virüsler kendilerini özdeş kopyalarını yüzlerce yapmak için hücreyi zorlayarak, kendi çıkarları için hücrenin biyolojik makine kullanın. Bir virüs bir hücrenin içine özellikle adaptif bağışıklık yanıtları, lenfositler bir kez fagositler ve doğuştan gelen bağışıklık sisteminin diğer bileşenleri de, sınırlı bir ölçüde kontrol virüsler, savunma için daha önemlidir yapabilirsiniz. Viral enfeksiyonların sitelerinde, lenfositler, genellikle büyük ölçüde immün sistemin diğer hücrelerinin sayıca; Bu viral menenjit yaygındır. Lenfositler tarafından öldürülmüş virüs enfeksiyonlu hücreler fagositler tarafından vücuttan temizlenir.
Apoptosisdeki Rolü.
Bir hayvanda, hücreler sürekli olarak ölmektedir. Hücre bölünmesi ve hücre ölümü arasında bir denge yetişkinlerde nispeten sabit hücre sayısını tutmaktadır. Nekroz ya da apoptoz ile: hücre ölebilir iki farklı yolu vardır. Genellikle hastalık veya travma, sonucu nekroz aksine, apoptosis ya da programlanmış hücre bir normal sağlıklı fonksiyonu ölüm olduğu. beden her gün ölü veya ölmekte milyonlarca hücre kurtulacak vardır ve fagositler bu süreçte önemli bir rol oynamaktadır.
Fagositler çekmek için hücre yüzeyi üzerinde, örneğin fosfatidilserin olarak apoptoz göstergesi molekülleri, son aşamasında geçiren hücreler Ölüm. Fosfatidilserin normal plazma zarının sitosolik yüzeyinde bulunan, ancak scramblase olarak bilinen bir hipotetik proteini ile hücre dışı yüzeyine apoptoz sırasında dağıtılır. Bu moleküller, örneğin makrofajlar gibi, uygun reseptörler, sahip hücreler tarafından fagositosis için hücre işaretleyin. fagositler tarafından hücrelerin ölme çıkarılması enflamatuar bir tepki ortaya olmadan düzenli bir şekilde meydana gelir ve fagositlerle önemli bir fonksiyondur.
Diğer hücrelerle etkileşimler.
Fagositler, genellikle herhangi bir organa bağlı, ancak bağışıklık sisteminin diğer fagositik ve fagositik olmayan hücreleri ile etkileşim gövdesi boyunca hareket değildir. Bunlar enfeksiyon sitesine diğer fagositler işe ya da durağan lenfositleri uyarır sitokinler olarak adlandırılan kimyasallar, üreterek diğer hücrelerle iletişim kurabilir. Fagositler insanlar da dahil olmak üzere hayvanlar, doğuştan gelen doğuştan gelen bağışıklık sistemi, bir parçasını oluşturmaktadır. Doğuştan gelen bağışıklık çok etkili ama işgalcilerin farklı türlü ayırt etmez bu non-spesifik değildir. Öte yandan, edinilen bir çeneli omurgalılar bazında adaptif bağışıklık sistemi son derece uzmanlaşmış bağışıklık-ve işgalci hemen hemen her tür karşı koruyabilirsiniz. adaptif bağışıklık sistemi yıkıma için koruyucu antikor adlı proteinleri etiket işgalciler üretmek ve hücrelerin bulaşmasını virüsleri engellemek fagositler ama lenfositler, bağımlı değildir. Fagosit hücrelerini, özellikle dendritik hücreler ve makrofajlar içinde, antijen olarak adlandırılan önemli bir işlem tarafından antikorlar üretmek için lenfositler uyarır.
Antijen sunumu.
Antijen sunumu, bazı fagositler geri hücrelerin yüzeyine sardı malzeme parçaları taşımak ve immün sistemin diğer hücrelerinin bunları "mevcut" olan bir süreçtir. Makrofajlar ve dendritik hücreler: İki "profesyonel" antijen sunan hücreler vardır. Yutulma sonra, yabancı proteinler (antijenler) dendritik hücreler ve makrofajlar içindeki peptidler ayrılır. Bu peptitler sonra lenfositlere "takdim" olabilir yere geri phagocyte yüzeyine peptidler taşıyan hücrenin büyük doku uygunluk kompleksi (MHC) glikoproteinler, bağlanmıştır. Olgun makrofajlar enfeksiyon siteden uzak seyahat etmeyin, ama dendritik hücreler lenfosit milyonlarca vücudun lenf nodları, ulaşabilir. Lenfositler, sadece orijinal enfeksiyon yerinde olduğu gibi dendritik hücreler tarafından sunulan antijene yanıt, bu bağışıklık geliştirir. Ancak dendritik hücreler de zarar ya da ev sahibi vücudun bileşenlerini tanımak eğer lenfositler pasifize edebilir; Bu oto-bağışıklık reaksiyonları önlemek için gereklidir. Bu işlem, tolerans adı verilir.
İmmünolojik toleransı.
Dendritik hücreler de kendisini saldıran vücudu durur immünolojik toleransı teşvik. tolerans birinci tip timus meydana merkezi tolerans vardır. Kendi kendine antijenine (T hücre reseptörü vasıtasıyla) bağlanan T-hücreleri, çok güçlü ölmeye teşvik edilmektedir (MHC molekülleri üzerine dendritik hücreler tarafından sunulmaktadır). immünolojik tolerans ikinci tip periferik tolerans olduğunu.
Bazı kendi kendine reaktif T hücreleri, esas olarak timus bazı self antijenlerin ifadesinin eksikliğine bağlı olarak, bir takım nedenlerden ötürü için timus için dizayn edildi. T hücre düzenleyici T hücreleri, başka tür aşağı çevre kendini reaktif T hücrelerini düzenleyen yapabilirsiniz. Immünolojik tolerans başarısız olduğunda, otoimmün hastalıklar takip edebilirsiniz.
Profesyonel fagositler.
Insanlarda ve diğer çeneli omurgalıların fagositler onlar fagositoz katıldıkları verimlilik dayanan "profesyonel" ve "profesyonel olmayan" gruba ayrılır. -profesyonel fagositlerin monositler, makrofajlar, nötrofiller, doku dendritik hücreler ve mast hücrelerdir. Insan kanı bir litre yaklaşık altı milyar fagositler içerir.
Aktivasyon.
Tüm fagositler ve özellikle makrofajlar, hazır derece var. Makrofajlar dokularda nispeten atıl olan ve yavaş yavaş çoğalır. Bu yarı-dinlenme durumunda, onlar ölü konakçı hücreleri ve diğer bulaşıcı olmayan enkaz temizlemek ve nadiren antijen sunumu yer almaktadır. Ama, bir enfeksiyon sırasında, onlar kimyasal sinyaller-genellikle aldığınız interferon gamma-MHC II moleküllerinin kendi üretimini arttırır ve antijenler sunmak için hazırlar hangi. Bu durumda, makrofajlar iyi antijen sunum ve katiller vardır. Onlar işgalci doğrudan bir sinyal alırsanız Ancak, onlar, çoğalan durdurmak ve öldürme konsantre "hiperaktif" olur. Onların büyüklüğü ve fagositoz oranı artar-bazı istilacı protozoa yutmak için yeterince büyük olur.
Kandaki, nötrofiller inaktif ancak yüksek hızda sürükleniyoruz. Onlar iltihap sitelerde makrofajlardan sinyalleri almak, onlar yavaşlatmak ve kan bırakın. Dokularda, onlar sitokinler tarafından aktive edilir ve savaş mahallinde öldürmeye hazır geliyor.
Göç.
Enfeksiyon meydana geldiğinde, kimyasal "SOS" sinyali sitesine fagositler çekmek için kapalı verilir. Bu kimyasal sinyaller enfeksiyon sitesinde yakın dokuda bulunan makrofajlar tarafından kapalı verildi istila bakteri, pıhtılaşma sistemi peptidler, kompleman ürünleri ve sitokinler proteinleri içerebilir. Kimyasal Cezbedici bir başka grubu kanından nötrofiller ve monositler işe sitokinlerdir.
Enfeksiyon sitesine ulaşmak için, fagositler kan dolaşımına bırakın ve etkilenen dokular girin. Enfeksiyondan gelen sinyaller nötrofiller tarafından geçen on sopa selektin denilen bir protein yapmak için kan damarlarını döşeyen endotel hücreleri neden olur. Diğer sinyaller fagositler duvar geçmesine izin veren, vazodilatörler, endotel hücreleri bağlayan kavşaklar gevşetmek adlandırılan. Kemotaksis enfekte noktaya sitokin "koku" izleyin fagositlerce süreçtir. Nötrofiller enfeksiyon sitelere epitel hücre kaplı organların genelinde seyahat ve bu enfeksiyonla mücadele önemli bir bileşeni olmasına rağmen, göç kendisi hastalık benzeri semptomlar neden olabilir. Bir enfeksiyon sırasında, nötrofillerin milyonlarca kandan işe, ama onlar birkaç gün sonra ölür.
Monositler.
Monositler kemik iliğinde gelişir ve kanda olgunluğa erişirler. Olgun monositler büyük, pürüzsüz, loblu çekirdek ve granülleri içeren bol sitoplazmaya sahiptir. Monositler bağışıklık sisteminin diğer hücreleri yabancı veya tehlikeli maddeler ve şimdiki antijenleri yutmayın. Monositler formu iki grup: diğer dokular kalır bir sirkülasyon grubu ve marjinal bir grup (yaklaşık% 70 marjinal grup vardır). Çoğu monositler 20-40 saat sonra kan akışı doku ve organlara seyahat ve aldıkları sinyallere bağlı olarak makrofajlar veya dendritik hücreler haline dönüştürmek bunu yaparken bırakın. Insan kanı bir litrede yaklaşık 500,000,000 monositler vardır.
Makrofajlar.
Olgun makrofajlar çok seyahat ama dış dünyaya maruz kalan vücudun bu alanlar üzerinde nöbet yok. Orada aldıkları sinyallere bağlı olarak, çöp toplayıcı, antijen sunan hücreler, ya vahşi kesiciler gibi hareket ederler. Bu monositler, granülosit kök hücre, ya da önceden var olan makrofaj hücre bölünmesinden elde. İnsan makrofajlar çapı yaklaşık 21 mikrometre vardır.
Phagocyte Bu tip granülleri var ama birçok lizozomlar içeriyor değildir. Makrofajlar onlar sessizce pusuya yatmak (akciğerlerdeki beyin ve alveoler makrofajlar örneğin, mikroglial hücreleri) hemen hemen tüm doku ve organları içinde vücutta bulunur. Bir makrofaj yeri büyüklüğü ve görünümünü belirleyebilirsiniz. Makrofajlar, interlökin-1, interlökin-6, ve TNF-alfa üretimi ile iltihabı neden olur. Makrofajlar genellikle dokusunda bulunan ve nadiren kan dolaşımı görülür. Doku makrofajların ömrü, dört, on beş gün arasında değiştiği tahmin edilmektedir.
Makrofajlar bir dinlenme monosit olamaz işlevleri gerçekleştirmek için aktif hale getirilebilir. T yardımcı (ayrıca, efektör T hücreleri veya Th hücreleri olarak da bilinir) hücreler, lenfosit alt-grubu, makrofajların aktivasyonu için sorumludur. Th1 hücreleri IFN-gama ile sinyalizasyon ve protein CD40 ligandı göstererek makrofajları aktive. Diğer sinyaller bakterilerden TNF-alfa ve lipopolisakkaritler bulunmaktadır. Th1 hücreleri çeşitli yollarla enfeksiyon sahasına diğer fagositler işe. Bu monositler ve nötrofillerin üretiminin uyarılması için, kemik iliği üzerindeki etki sitokinleri, ve kan üzerinden monositler ve nötrofillerin göçünü sorumlu olan sitokinlerin bazı salgılar. Ikincil lemfoid dokusunda antigen yanıt kez Th1 hücreleri, CD4 + T hücrelerinin farklılaşma gelir. Aktive makrofajlar, TNF-alfa, IFN-gama, nitrik oksit, reaktif oksijen bileşiklerinin, katyonik proteinlerin ve hidrolitik enzimlerini üretmek sureti ile tümör yok edilmesinde güçlü bir rol oynamaktadır.
Nötrofiller.
Nötrofiller, normal olarak, toplam dolaşan beyaz kan hücrelerinin% 50 ila% 60 oluşturan, kan içinde bulunan ve fagosit en bol türü vardır. Insan kanı bir litre çapı yaklaşık 10 mikrometre ve yaklaşık beş gün canlı yaklaşık beş milyar nötrofilleri içerir. Onlar uygun sinyalleri aldıktan sonra, bu kanı terk edip bir enfeksiyon sitesine ulaşmak için yaklaşık otuz dakika onları alır. Bunlar yırtıcı yiyiciler ve hızla antikorlar ve tamamlayıcı ve hasarlı hücreleri veya hücresel enkaz ile kaplanmış işgalciler yutmak. Nötrofiller kan dönüş yok; Onlar irin hücre içine açmak ve ölür. Olgun nötrofiller, monositler daha küçüktür ve çeşitli bölümlere sahip bir kesimli çekirdeği var; Her bölüm 2-5 kesimleri olabilir filamentler-nötrofilleri kromatin bağlanır. Nötrofiller normal vade sonuna kadar ancak denilen myelosit ve promiyelositlerin yayımlanan bir enfeksiyon nötrofil öncüleri sırasında kemik iliği çıkmak yok.
İnsan nötrofil hücre içi granüller uzun zamandır protein yok ve bakteri özellikleri için kabul edilmiştir. Nötrofiller monositler ve makrofajlar uyaran ürünler salgılar olabilir. Nötrofil salgıları fagositozu ve hücre içi öldürme dahil reaktif oksijen bileşiklerinin oluşumunu artırır. Nötrofillerin primer granüllerden Salgıları IgG antikor kaplı bakterilerin fagositoz uyarır.
Dendritik hücreler.
Dendritik hücreler, mikrop ve diğer işgalciler yutmak için bu yardım dendritler denilen uzun çıkıntılar var özel antijen sunan hücreler vardır. Dendritik hücreler, dış çevre, özellikle deri, burun, akciğerler, mide, iç astar ve bağırsak ile temas içinde olan dokularda bulunmaktadır. Bir kere aktif hale, olgun ve başlatma ve adaptif bağışıklık tepkisini düzenlemek için, T hücreleri ve B hücreleri ile etkileşime lenfoid dokulara göç ederler.
Olgun dendritik hücrelerin T yardımcı hücreleri ve sitotoksik T hücrelerini aktive etmektedir. aktive yardımcı T hücreleri sırayla bunları etkinleştirmek için makrofajlar ve B hücreleri ile etkileşim. Buna ek olarak, dendritik hücreler, üretilen immün tepki türü üzerinde etkisi vardır; daha sonra sitotoksik T hücreleri veya yardımcı T hücrelerinin içine ayırt T hücreleri T hücrelerini aktive edebilirsiniz tutulur lenfoid alanları giderken.
Mast hücreleri.
Mast hücreleri Toll benzeri reseptörler ve adaptif bağışıklık işlevlerini arabuluculuk dendritik hücreler, B hücreleri ve T hücreleri ile etkileşime girer. Mast hücreleri MHC sınıf II moleküllerini ifade antijen sunumu katılabilir; Bununla birlikte, antijen sunumu mast hücre rolü çok iyi anlaşılmamıştır. Mast hücreleri tüketmek ve gram-negatif bakteriler (örneğin, salmonella) öldürmek ve onların antijenleri işleyebilir. Bu dokulara adhezyonu ile ilgili olan bakteri, yüzeyi üzerinde saçaklı proteinlerin işlenmesi uzmanlaşmış. Bu fonksiyonlara ek olarak, mast hücreleri bir iltihabi tepki doğurmaz sitokinler üretirler. Sitokinler enfeksiyon siteye daha fazla fagositler çekmek, çünkü bu mikropların imha önemli bir parçasıdır.
Profesyonel olmayan fagositler.
Dying hücreleri ve yabancı organizmalar "profesyonel" fagositler dışındaki hücreler tarafından tüketilmektedir. Bu hücreler, epitelyal hücreler, endotelyal hücreler, fibroblastlar ve mezenkimal hücreler bulunmaktadır. Onlar profesyonel fagositler aksine, vurgulamak için, profesyonel olmayan fagositler denir, fagositoz onların başlıca işlevi değildir. Fibroblastlar, remolding skar sürecinde kollajen fagosite edebilir, örneğin, aynı zamanda yabancı partikülleri yemek için bazı girişimi yapacaktır.
Profesyonel olmayan fagositler onlar kadar sürebilir parçacıkların tip profesyonel fagositler daha sınırlıdır. Bu özel opsonins-antikorlar ve bağışıklık sistemi tarafından işgalcilere bağlı tamamlayıcı verimli fagositik reseptörlere karşı eksikliğinden kaynaklanmaktadır. Buna ek olarak, en nonprofessional fagositler fagositoz yanıt olarak reaktif oksijen içerikli molekülleri üretmemektedir.
Patojen kaçırma ve direnç.
Bir patojen kendi savunma geçmiş olsun eğer bir organizmanın bulaşmasını sadece başarılıdır. Patojen bakteri ve protozoa fagositlerce saldırılarına direnmek için çeşitli yöntemler geliştirmişlerdir ve birçok aslında hayatta ve fagositik hücreler içinde çoğaltırlar.
Dokunmamaya özen göstermek.
Bakteri fagositler ile temasını engellemek birkaç yolu vardır. Birincisi, bunlar fagositler (örneğin, kırılmamış deri yüzeyi) seyahat yeteneğine sahip değildir sitelerde büyüyebilir. İkincisi, bakteriler enflamatuar yanıtı bastırmak; Enfeksiyon fagositler bu yanıtı olmadan yeterli yanıt veremez. Üçüncü olarak, bazı bakteri türlerinin kemotaksis engelleyerek enfeksiyon bölgesine seyahat fagositler yeteneğini inhibe edebilir. Dördüncüsü, bazı bakteri bakteri "kendi" olduğunu "düşünerek" içine bağışıklık sistemini aldatarak fagositler temastan kaçının. "Treponema pallidum" vücut tarafından doğal olarak üretilen fibronektin ile yüzeyini kaplayarak fagositler gelen frengi-deri neden olur ve yara iyileşmesinde önemli bir rol oynar -The bakteri.
Yutulmasına kaçınmak.
Bakteriler genellikle proteinler veya ceket kendi hücreleri ve fagositoz müdahale şekerleri üretmek; Bu adı kapsüllerdir. Bazı örnekler K5 kapsülü ve "Escherichia coli" yüzeyinde bulunan O75 O antijeni ve "Staphylococcus epidermidis" bir ekzopolisakkarit kapsüllerdir. "Streptococcus pneumoniae" koruma farklı düzeylerde sağlayan kapsül çeşitli üretir ve grup A streptokoklar gibi M proteini ve yutulmasına engellemek için saçaklı proteinler gibi proteinler üretirler. Bazı proteinler opsonin ilgili yenmesi engel; "Staphylococcus aureus" opsonins etkinliğini azaltmaktadır antikor reseptörleri bloke Protein A üretir.
Phagocyte içinde Survival.
Bakteriler de bağışıklık sistemini kaçınmak devam iç fagositler, hayatta kalmak için yollar geliştirmişlerdir. Onlar "ınvazınler" olarak adlandırılan proteinleri ifade phagocyte içine güvenle almak için. Hücre içinde sitoplazma kalır ve fagolizozomları bulunan zehirli kimyasallar önlemek zaman. Bazı bakteriler phagolysosome oluşturulması için, bir fagozomun ve lizozom kaynaşmasını önler. Örneğin "Leishmania" gibi diğer patojenler, onları devam ve çoğaltmak yardımcı phagocyte, içinde son derece modifiye vakuol oluşturmak. "Legionella pneumophila" zehirli maddeler içeren dışındaki veziküller ile kaynaştırmak için phagosome neden salgıları üretir. Diğer bakteri phagolysosome içinde yaşayan yeteneğine sahiptirler. "Staphylococcus aureus", örneğin, kimyasal-hidrojen gibi bakterileri öldürmek için fagositler tarafından peroksit üretilen parçalayan enzimler katalaz ve süperoksit dismutaz, üretir. Bakteriler phagolysosome oluşumundan önce fagozomun kaçmak olabilir: "Listeria monocytogenes" C olarak adlandırılan listeriolizin O enzimler kullanılarak fagosom duvarda bir delik yapmak ve fosfolipaz yapabilirsiniz
Öldürme.
Bakteriler fagositler öldürme çeşitli yöntemler geliştirmişlerdir. Bunlar fagositoz için gerekli bir fagosit en ATP, arzını azaltmak Nötrofiller 'granüller delinmesine ve toksik maddelerin serbest neden phagocyte hücre zarlarının, streptolysins ve leukocidins, gözenekleri oluşturan sitolizinler, ve eksotoksinler içerir. Bir bakteri yutulur sonra, hücrenin diğer kısımlarına hedef fagosom veya phagolysosome zarından seyahat toksinler serbest bırakarak phagocyte öldürebilir.
Hücre sinyal bozulması.
Bazı hayatta kalma stratejileri genellikle phagocyte işgaline yanıt önlemek için sinyal bozucu sitokinler ve hücrenin diğer yöntemleri içerir. protozoon parazitler "Toxoplasma gondii", "Trypanosoma cruzi" ve "Leishmania" makrofajlar bulaştırmak ve her bunları terbiye benzersiz bir yol vardır. "Leishmania" Bazı türler, enfekte makrofajda en sinyalizasyon değiştirmek sitokinler ve mikrobisidal moleküller-nitrik oksit ve reaktif oksijen türlerinin-ve uzlaşma antijen sunumu üretimini baskılamak.
Fagositler tarafından hasar barındırın.
Makrofajlar ve nötrofiller, özellikle, proteinleri ve enfeksiyon kontrol ama ana dokulara zarar verebilir küçük moleküllü inflamatuar mediatörler serbest bırakarak iltihap sürecinde önemli bir rol oynar. Genel olarak, fagositler bunları içine çeken ve bir phagolysosome içinde zehirli kimyasal bir pil için onları tabi tutularak patojenleri yok etmek hedefliyoruz. Bir phagocyte hedefini yutmak için başarısız olursa, bu toksik maddeler (bir eylem "sinirli fagositozu" olarak anılacaktır) çevreye serbest bırakılabilir. Bu maddeler, aynı zamanda konakçı hücreler için toksik oldukları için, sağlıklı hücreler ve dokular için kapsamlı bir hasara neden olabilir.
Nötrofiller böbrek onların granül içeriklerini serbest bıraktığınızda, granül içeriği (reaktif oksijen bileşikleri ve proteazlar) konakçı hücrelerin hücre dışı matris aşağılamak ve şekil kan ve neden değişiklikleri filtre kabiliyetlerini etkileyen, glomerüler hücrelere zarar verebilir. Buna ek olarak, fosfolipaz ürünler (örneğin, lökotrienler) hasar yoğunlaştırmak. Maddelerin bu sürümü enfeksiyon siteye daha fazla nötrofil kemotaksisini teşvik ve glomerüler hücreleri nötrofil göç sırasında daha adezyon molekülleri zarar görebilir. glomerüler hücrelere yapılan yaralanma böbrek yetmezliğine neden olabilir.
Nötrofiller, aynı zamanda, akut akciğer hasarı en formları gelişiminde önemli bir rol oynar. Burada, aktive edilmiş nötrofiller, akciğer ortama toksik granüllerin içeriği bırakın. Deneyler nötrofillerin sayısında bir azalma, akut akciğer hasarı etkilerini azalttığı gösterilmiştir, ancak bu enfeksiyona karşı hassas ana bırakacak şekilde inhibe nötrofiller tarafından tedavisi, klinik olarak gerçekçi değildir. Karaciğerde, nötrofiller tarafından hasarı, akut kanama ile ilgili elde edilen bakteri, sepsis, travma, alkolik hepatit, iskemi ve hipovolemik şok tarafından üretilen endotoksin serbest karşılık olarak fonksiyon bozukluğu ve yaralanma katkıda bulunabilir.
Makrofajlar tarafından salınan kimyasallar da ev sahibi dokusuna zarar verebilir. TNF-α yayılmasını bir enfeksiyonu önlemek için pıhtı küçük damarlarda kan neden makrofajlar tarafından salınan önemli bir kimyasaldır. Bir bakteriyel enfeksiyon kana yayılır Ancak, TNF-α vazodilatasyon ve plazma hacminde bir azalmaya neden olabilir hayati organlara içine salınır; bu da bu septik şok ile takip edilebilir. Septik şok sırasında, TNF-α bırakma hayati organlara kan tedarik küçük damarların tıkanmasına yol açar bir ve organları başarısız olabilir. Septik şok ölüme yol açabilir.
Evrimsel Kökenleri.
Fagositoz yaygındır ve muhtemelen tek hücreli ökaryotlarda ilk gelişen, erken evrim ortaya çıktı. Amipler kısa bitkilerin farklılık sonra metazoada giden ağacın ayrılan tek hücreli protistler, ancak memeli fagositik hücreler ile çok özel işlevleri paylaşıyoruz. "Diktiyostelyum diskodeyum" Örneğin, toprakta yaşayan ve bakteriler beslenen bir amip olduğunu. Hayvan fagositler gibi, esas olarak Toll benzeri reseptörler aracılığıyla fagositoz ile bakteri engulfs ve makrofajlar ile ortak diğer biyolojik işlevleri vardır. "Diktiyostelyum diskodeyum" toplumsal olduğu; Bir göç pseudoplasmodium veya sülük oluşturmak için açlıktan zaman toplanır. Bu çok hücreli organizma sonunda çevresel tehlikelerden dirençli sporlar ile meyve gövdesini oluşturur. Meyve organlarının oluşumu öncesinde, hücreler birkaç gün sülük gibi organizmalar olarak geçirebilirsiniz. Bu süre boyunca, toksinler ya da bakteri patojenlerine karşı maruz spor üretimi sınırlayarak amip hayatta kalmasını tehlikeye potansiyeline sahiptir. Amip Bazı bakteri yutmak ve sülük içinde dolaşan ederken toksinleri emer ve bu amipler sonunda ölür. Bunlar sevk borusu Diğer amip için genetik olarak aynı olan ve bakteri diğer amipler korumak için kendilerine ilişkin kurban insan bağışıklık sisteminde görülen fagositlerin fedakarlık benzerdir. Sosyal amip Bu doğuştan gelen bağışıklık fonksiyonu iyi hayvanların çeşitlendirilmesi önce savunma fonksiyonları adapte olabilir antik hücresel yiyecek arama mekanizmasını göstermektedir. Ama memeli fagositler ile ortak soy kanıtlanmamıştır. Fagositlerin böcekler ve alt ve üst omurgalıların deniz süngerleri gelen hayvan krallığının boyunca meydana gelir. öz ile kendi-olmayan arasındaki ayrım amip kabiliyeti çok önemli bir tek ve birçok türün bağışıklık sisteminin köküdür.
