Sıcak Creek (Mono County, California)
Hot Creek, Mammoth Creek olarak başlayan, Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde doğu California Mono County akışı vardır. Bu Inyo National Forest içinde.
Kursu.
Mammoth Creek.
dere Mammoth Creek olarak adlandırılan doğu Sierra Nevada onun ders başlar. Sadece güney Mammoth Dağı'nın Twin Lakes bir çıkış olarak ve Mammoth Lakes kasabası üzerinde kaynaklanır. akışı öncelikle yukarıdaki deniz seviyesinde erimiş kar suyu kaynaklı. Nadiren yukarıdaki olmak oldukça soğuk.
Hot Creek.
Mammoth Creek Long Valley Caldera içine doğu Sierra ve akımlarını bırakır gibi Hot Creek Devlet Fish Hatchery de jeotermal kaynaklardan sıcak su katılır. O doğusunda Mammoth Lakes Sıcak Creek Gorge ulaşıncaya kadar su sıcaklığı nadiren aşıyor olsa da dere, Sıcak Creek adlı bu izdiham itibaren. Sıcak Creek Gorge, yakın ve dere yatağında çok sayıda kaplıca dereye sıcak su ekleyin. Onun ağzı Crowley Lake adlı Owens River memba ile birleştiği noktada olduğunu.
Ekoloji.
Sıcak Creek ev sahibi nesli tükenmekte olan Owens Tui kefal türlerinin bilinen iki Tui kefal halklardan birine yakın yaylar.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Uzun Vadisi Gözlemevi (USGS), bir volkan gözlemevi, bahar aktivitesini, su sıcaklıkları ve kimya ve dere akışı yanı sıra Caldera volkanik etkinliğini izler.
Hot Creek hidrotermal sistemi.
Hidrotermal sistemlerde, yeraltı suyu sirkülasyonu topografisi ve jeotermal ısı kaynaklarının bir kombinasyonu ile tahrik edilir. Long Valley Caldera sistemi öncelikle Caldera batı ve güney jantlar etrafında dağlık kar erimesi ile şarj edilebilir. erime suyundan oluşan bazı Inyo kraterler yakın sıcak kayanın en az ısıtılır birkaç kilometre (veya mil), derinliklerine infiltrasyon. ısınan su, hala soğuk sudan daha düşük yoğunluğa sahiptir ve bu derinliklerine dik eğimli kırıklar boyunca yükselir, yüksek basınçlı kaynar tuttu. Daha sonra sıcak Creek boyunca ve Crowley Gölü çevresinde yüzeyde hidrotermal havalandırma deşarj noktalarına kaya katmanları üzerinden doğuya doğru akar. Su sıcaklığı doğuya nedeniyle ısı kaybına ve soğuk su ile karıştırma azalır ve Crowley Lake sıcaklıklarda yakın yaylar sadece yaklaşık altındadır.
sıcak su sıcak Creek yaylar tüm iki fay arasında bir dere kesiti boyunca ortaya ve saniyede yaklaşık 8,5 feet küp toplam deşarj (saniyede yaklaşık 240 litre). Bu su akışı Long Valley Caldera tüm termal kaynaklar tarafından boşaltılan toplam ısının yaklaşık yüzde 70'ini temsil ediyor. kaplıcaları uzak doğu tüm az su tahliye ve düşük sıcaklıklarda.
Daha büyük ve daha dinç yaylar boğazı volkanik kaya kırıklardan boşaltın. Termal alanda sık sık depremler ve toprak aktif yükselme bir bölge içinde yatıyor çünkü Kaya çatlatma olur. Ne zaman kırıklar, mineral birikimi, bahar deşarj ve sıcaklık düşüş mühürlenir. Yeni kırıkları gelişebilir veya mühürlü zaman kırıklar, bahar deşarj yeniden ve sıcaklıklar aniden artabilir.
Erişim.
Sıcak Creek Hot Creek Gorge alanı jeolojik yorumsal site ve rekreasyon alanı olarak ABD Inyo National Forest tarafından yönetilmektedir. Bu balıkçılık, yüzme, yürüyüş, kuş gözlemciliği ve fotoğrafçılığı faaliyetleri için popüler.
Tehlikeleri ve son etkinlik.
Sıcak Creek Gorge bölümünde Hot Creek yerle deşarj oranları ve sık sık değiştirmek yaylar sıcaklık gibi tehlikeleri liman olabilir. değişiklikler (yürüyüş yolları ve çitler ötesinde giren özellikle) ani ve hazırlıksız ziyaretçilere tehlikeli olabilir.
Mayıs 2006 yılından bu yana, ve en popüler yüzme alanlarının yakınında yaylar geysering edilmiş veya kesintili akım yüzeyi üzerinde yüksek olarak çok sıcak, sediman yüklü su spurting. Bazen bu geysering etkinliği "haşhaş" Uzakta ayak yüzlerce duyulabilir sesler üretmek için yeterince güçlü. geysering genellikle birkaç saniye sürer ve patlamalar arasında birkaç dakika, düzensiz aralıklarla gerçekleşir. Fumaroles veya buhar delikleri, aynı zamanda geçit alanında. Onlar dere yatağına ötesinde toprağa oluşabilir. Bu tehlikeli bahar etkinliği öngörülmezliği Haziran 2006'da Hot Creek Gorge parçaları kapatmak için ABD Orman Hizmetleri açtı ve kapatma Mart 2013 tarihi itibariyle yürürlüğe kalmıştır.
Sıcak Creek Gorge 1969 filmi True Grit bir çekim yeri yanı sıra, aynı zamanda John Wayne oynadığı Kuzey Alaska 1960 filmi oldu, 1966 Steve McQueen filmi Nevada Smith ve 1971 filmi de gerçek oynadı Gregory Peck ile Shoot Out Grit'in Jeff Corey.
