Microburst
Bir microburst Böylece, bir fırtına içinde (bir siklon veya kasırga halinde yaptığı gibi hava dönmüyor), küçük ve yoğun aşağıya esintilerde kaynaklanan hava batan bir çok lokalize sütun küçük ölçekli downburst olduğunu. Islak ve kuru mikroburst mikroburst: mikroburst iki türü vardır. Downburst, patlama ve minder aşamaları: Onlar kendi yaşam döngüsünde üç aşamadan geçer. Birkaç ölümcül çöker son birkaç on yılda fenomen atfedilen olan bir microburst ölçek ve ani, bunun nedeni onun Bora ön kaynaklanan düşük düzeyli rüzgar kesme uçağın büyük bir tehlike yapar.
Bir microburst genellikle tamamen büyümüş ağaçlar devirmek yüksek rüzgarlar vardır. Bunlar genellikle birkaç dakika birkaç saniye süreyle sürer.
Terimin Tarihi.
terimi daha alanlarını kapsayacak olabilir ortak rüzgar kesme dışında downburst bir tür olarak ayırt ve çapı veya daha az bir alanı etkileyen olarak orta ölçekli meteoroloji uzmanı Ted Fujita tarafından tanımlandı. Fujita ayrıca daha büyük downbursts için kullanılan bir terimdir macroburst icat.
Bir fark, çökeltme ve tipik olarak Virga oluşur kuru Microburst oluşur ıslak Microburst arasında yapılabilir. Genellikle yüzeye acele yağış soğutmalı hava tarafından oluşturulan, ancak belki de jet akımının yüksek hızda rüzgarlar güçlendirilmiş bir fırtına ya da dinamik süreçler (arka yan aşağı hava akışı bakınız) yüzeye doğru deflected olabilir.
Mikroburst daha yüksek rüzgar hızları üretebilen olarak kabul edilmektedir.
Kuru mikroburst.
Yağmur bulutu taban altına düştüğünde veya kuru hava ile karıştırılır, bu buharlaşmaya başladığı ve buharlaştırma işlemi havayı soğutur. soğuk hava alçalır ve o yere yaklaştıkça hızlanır. Soğuk hava yere yaklaştığında, her yöne yayılır ve rüzgar bu sapma microburst imzası olduğunu. Yüksek rüzgar doğrusal rüzgarlar şekilde bilinmektedir az ya da hiç bir eğrilik gösterir Desenin bu tür yayılır.
Bir Çarpıklık-T log-P termodinamik diyagram üzerinde görüldüğü gibi, hiçbir yüzey yağış az üretmek termal ve nem profiline ters-V sergileyen bir termodinamik profili ile karakterize ortamlarda meydana yüksek tabanlı gök gürültülü tarafından üretilen Kuru mikroburst,. Orta düzey nem, alt bulut tabakasının derin ve kuru adyabatik lapse oranı ve düşük: (1985) Wakimoto kavramsal üç önemli değişkenler oluşan kuru microburst çevrenin (Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Plains üzerinde) modeli geliştirdi bağıl nem yüzey.
Islak mikroburst.
Islak mikroburst çevreleri (Wakimoto, 1998) daha sıcaktır yüzeyde önemli yağış eşliğinde downbursts vardır. Bu downbursts "kuru" mikroburst sürücü eğilimi negatif kaldırma kuvveti daha parsellerin aşağı hızlanma için yağış sürükleyin fazla güveniyor. Bu downbursts (bu nedenle adı "ıslak" mikroburst) oluşturmak için bir sonucu olarak, daha yüksek bir karışım oranları gereklidir. Buz, özellikle de dolu erimesi, özellikle zemin seviyesi (Proctor, 1989) üzerindeki en düşük olarak, downburst oluşumunda önemli bir rol oynar (Wakimoto ve bringi, 1988) oynadığı görülmektedir. Bu faktörler, diğerlerinin yanı sıra, ıslak mikroburst zor bir görev tahmin yapmak.
Mikroburst Geliştirme aşamaları.
iletişim sahne, patlama sahne ve minder aşaması: downbursts evrimi üç aşamaya ayrılmıştır.
Kuru ve ıslak mikroburst fiziksel süreçler.
Basitleştirilmiş yüzdürme denklemlerini kullanarak Temel fiziksel süreçler.
Dikey ivme denklemi kullanarak başlayın
FORMULA_1
Temel bir devlet ve bir pertürbasyon içine değişkenleri ayrıştırarak temel durumların tanımlanması ve ideal gaz yasasını (formula_2) kullanarak, daha sonra denklem şeklinde yazılabilir
formula_3
Nerede B yüzdürme olduğunu. Sanal sıcaklık düzeltmesi genellikle oldukça küçük ve iyi bir yaklaşım olduğunu; canlılık hesaplarken göz ardı edilebilir. Son olarak, dikey hareketine yağış yükleme etkileri parsel momentum denkleminin son formuna lider oran (formula_4) karıştırma sıvı su olarak yüzdürme azalır artıran bir terim dahil edilerek parametrize edilir:
formula_5
İlk dönem dikey hareketine pertürbasyon basınç geçişlerini etkisidir. Bazı fırtınalar bu terim yukarı çekişler (Rotunno ve KLEMP, 1982) üzerinde büyük bir etkiye sahiptir fakat (en azından bir ilk yaklaşım için) bastırıcılar üzerinde bir etkisi çok şey var ve bu nedenle göz ardı edilecektir inanmak için pek neden yok.
İkinci dönem, dikey hareketine yüzdürme etkisidir. Parsel çevresine daha soğuk olduğu negatif anlam Açıkçası, mikroburst halinde, bir o B bulmak için bekliyor olduğunu. Bu soğutma işlemi, tipik olarak faz değişiklikleri (buharlaştırma, eritme ve süblimasyon) bir sonucu olarak meydana gelir. Küçük, ama büyük miktarda olan yağış parçacıklar negatif kaldırma kuvveti yaratılmasına, dolayısıyla soğutma ve maksimum katkıyı teşvik. Bu sürecin büyük katkısı buharlaşma değil.
Geçen dönem su yükleme etkisidir. Buharlaşma küçük damlacıklar çok sayıda teşvik Oysa, sadece hava parsellerinin aşağı hızlanmaya ölçüde katkıda birkaç büyük damla gerektirir. Bu terim, yüksek yağış oranlarına sahip fırtınalar ile ilişkilidir. Bir koli kg-1 1.0 g sıvı su karıştırma rasyon varsa, bu yaklaşık 0.3 K olumsuz yüzerliğin eşdeğerdir, kaldırma kuvveti ile ilişkili su yükleme etkilerini karşılaştıran; ikinci bir büyük (ancak aşırı olan) bir değerdir. Bu nedenle, genel anlamda, negatif yüzdürme tipik bastırıcılar için büyük katkı sağlamaktadır.
Sadece kaldırma kuvveti ile ilgili olumsuz dikey hareket.
Maksimum aşağıya esintilerde bir tahmin saf "parsel teorisi" sonuçlarını kullanarak,
formula_6
NAPE negatif kullanılabilir potansiyel enerji olduğu,
formula_7
ve LFS alçalan parsel için ücretsiz lavabo seviyesini gösterir ve SFC yüzeyi ifade etmektedir. Bu maksimum aşağı doğru hareketi, entegre negatif kaldırma kuvveti ile ilişkili olması anlamına gelir. Bu göreceli olarak büyük bir derinliği boyunca muhafaza edilmesi halinde bile nispeten daha makul bir yüzdürme kuvveti önemli bir aşağı yönlü akışlı neden olabilir. 312,5 m2 s-2 nispeten mütevazi NAPE değeri sonuçlarının bir düşüş hızı. Bir ilk yaklaşım için, maksimum bora maksimum aşağıya akımlı hızına kabaca eşittir.
Uçağa tehlikesi.
Bir microburst ölçeği ve ani uçağın bir azılı bir tehlike, kalktıktan veya açılış hangi alçak irtifada özellikle yapar. Aşağıdaki havaalanlarında çevresinde mikroburst atfedilen bazı ölümcül çöker ve / veya uçak olaylar şunlardır:
Bir microburst genellikle (yukarıda belirtilen BOAC ve Pan Am uçuş önemli istisnalar vardır) arazi çalışılırken çökmesine uçağı neden olur. microburst kez yere vurarak, her yöne yayılır havanın son derece güçlü bir fırtına olduğunu. Uçak iniş için geliyor gibi, pilotlar uygun bir hızda uçağı yavaşlatmak için deneyin. Microburst çarptığında, pilotlar microburst tarafından oluşturulan karşıdan esen rüzgâr kuvveti nedeniyle kendi hava hızı büyük bir başak, göreceksiniz. Mikroburst ile deneyimsiz bir pilot hızını azaltmak için çalışacağını söyledi. uçak daha sonra kanatları arasında akan hava miktarında ani bir azalmaya neden, microburst yoluyla seyahat ve rüzgarıyla daha sinek olacaktır. uçağın kanat üzerindeki hava akışını azalma üretilen kaldırma miktarında bir düşüşe neden olur. Hava güçlü bir aşağı akış ile kombine lift bu azalma, böylece uçağın stall neden mevcut olanı aşmak için irtifada kalması gereken itme neden olabilir. Uçak kısa bir süre Kalkıştan sonra veya iniş sırasında düşük irtifada ise, kurtarmak için yeterli irtifa olmayacaktır.
