Hawaii hotspot
Hawaii hotspot kuzey Pasifik Okyanusu adaşı Hawaii Adaları yakınında bulunan volkanik bir hotspot vardır. , Aktif dördü bir 5,800 kilometreyi aşan (3.600 mil) volkanlar uzun zincirli, İmparator Deniz dağlarına zincirinde - dünyanın en iyi bilinen ve ağır okudu noktaları biri, Hawaii tüy Hawaii oluşturulması sorumludur İki uykuda ve fazla 123 soyu tükenmiş olan birçok deniz dağı beri ve atolls olarak erozyonu dalgaların altında öğütülmüş edilerek. zincir Rusya'nın doğu kenarında, Aleutian Hendek kenarına Hawaii adasının güneyinden uzanır. En volkanlar, tektonik plaka sınırlarında jeolojik aktivite tarafından oluşturulan edilirken, Hawaii hotspot yakın plaka sınırları uzak bulunur; İlk John Tuzo Wilson tarafından 1963 yılında önerilen klasik hotspot teorisi, tek bir sabit manto sorgucu sonra, Pasifik Plate hareketiyle kendi kaynağından kesti volkanlar, giderek etkisiz hale gelir ve sonunda üzerinde deniz seviyesinin altında aşındırmak inşa önermektedir milyonlarca yıl. Bu teoriye göre, İmparator ve zincirin Hawaii kesimleri ayırmak yaklaşık 60 ° dirsek Pasifik Plate hareketi ani kayma neden oldu. 2003 yılında, bu usulsüzlük taze araştırmalar noktaları sabit değildir, hareketli olduğunu ve 47 milyon yaşındaki viraj hotspot hareket bir kayma yerine plaka en neden olduğunu düşündüren, bir mobil hotspot teorisinin önerisine yol açtı.
Antik Hawaiians artan yaş tanıyan ilk ve onlar adalar boyunca balıkçılık seferleri üzerinde ilerledikçe kuzeye volkanlar durumunu yıpranmış. Hawaiian volkanlar uçucu devlet ve deniz ile sürekli bir savaş Pele, volkanlar tanrı somutlaşan Hawai mitolojisinde önemli bir unsur oldu. Adada Avrupalıların gelişinden sonra, 1880-1881 yılında James Dwight Dana uzun yerliler tarafından gözlemlenen ilişkiyi teyit hotspot volkanitlerin ilk resmi jeolojik çalışma yönetti. 1912 adalar sürekli bilimsel gözlem başlatarak, volcanologist Thomas Jaggar Hawai Volkan Gözlemevi kuruluşunu kutladı. 1970'li yıllarda, bir haritalama projesi Hawaii'nin deniz tabanından karmaşık jeolojisi hakkında daha fazla bilgi edinmek için başlatılmıştır.
hotspot beri tomografik o geniş ve derin kadar bağlı olduğu gösteren, görüntülü edilmiş ve olivin ve granat dayalı çalışmalar da magma odası yaklaşık göstermiştir. Faaliyet az 85 milyon yıl içinde hotspot bir kaya tahmin üretti. sürüklenme zincirinin oranı yavaş yavaş sadece bir milyon yıllık Kohala için 900.000'e altında, 76 milyon yaşındaki Detroit Seamount için 18 milyon yıl, her yanardağ azaltmak için aktif süreyi neden zamanla arttı; Öte yandan, püskürme hacmi yaklaşık yılda yükselmiştir. Genel olarak, bu doğru bir trend yarattı daha aktif ama çabuk-susturuculu, hotspot yakın tarafında volkanlar birbirlerine (Hawaii adasında ve antik Maui Nui olarak şekillendirme gibi üst yapıyı) üst üste yakın aralıklı-oysa volkanlar, İmparator eski denizda¤lar kadarıyla birbirinden olarak aralıklı.
Teorileri.
Tektonik plakalar genellikle plaka sınırlarında deformasyon ve volkanizma odaklanır. Ancak, Hawaii hotspot yakın plaka sınırından daha fazladır; 1963 yılında bunu okurken, Kanadalı jeofizikçi J. Tuzo Wilson bugüne kadar düzenli koşullarından volkanizmanın bu bölgeleri açıklamak için hotspot teorisini beri geniş kabul haline gelmiş bir teori önerdi.
Wilson'ın sabit hotspot teorisi.
Wilson, küçük, magmanın uzun ömürlü, son derece sıcak bölgeler Dünya'nın yüzeyinin altında var olduğunu önerdi; Bu ısı merkezleri sırayla uzun ömürlü volkanik aktivite sürdürmek termal aktif manto hüzmelerini oluşturmak. Bu "mid-plate" volkanizma deniz dağı kadar sonra tam olarak teşekküllü volkanik adalar başlangıçta nispeten özelliksiz deniz tabanından yükselen zirveleri oluşturur. Levha tektoniği yerel tektonik plaka (Hawaii hotspot durumunda, Pasifik Plaka) yavaşça tüy etkilemeden onunla onun volkanlar taşıyan, hotspot üzerinden slayt neden olur. Binlerce yıl üzerinde yüzlerce, Volkan için magma kaynağı yavaş yavaş sonunda tükenmiş oluyor, kesilir. Artık erozyon yenmek için yeterince aktif yanardağ yavaş yavaş bir kez daha Deniz dağlarına olma, dalgaların altındaki lavabolar. Döngü devam ettikçe, yeni bir volkanik merkez tecelli ve volkanik ada yeniden doğar. manto sorgucu kendisi çöker kadar süreç devam eder.
Büyüme ve dormansi dizeleri bu döngü birlikte okyanus tabanı üzerinde volkanik adalar ve deniz dağı bir iz bırakarak, milyonlarca yıl boyunca volkanları. Wilson'un teorisine göre, Hawai volkanları giderek daha yaşlı olması ve giderek onlar hotspot vardır ve bu kolayca gözlemlenebilir ileri aşınmıştır gerekir; Hawaii adasında kaya yeni lav sürekli Kilauea de patlak birlikte, yaş ya da daha az bir nispeten genç 0,7 milyon yıl ise Kauai o ana Hawaii adaları en eski kaya,,, yaklaşık 5,5 milyon yaşında ve derin aşınmış olduğunu hotspot bugünkü merkezi. Onun teorisinin bir başka sonucu zincirinin uzunluğu ve yönü Pasifik Plate hareketinin bir rekor yönü ve hızı olarak hizmet olmasıdır. Hawaii iz önemli bir özelliği uzunlukta bir 40-50 milyon yıllık bölümünde ani 60 ° dirsek ve Wilson'ın teorisine göre, bu plaka yönünde büyük bir değişiklik kanıtı, yitimin başlatılan olurdu biridir Pasifik Plate batı sınırının çok üzerinde. Teorinin bu kısmı son zamanlarda meydan olmuştur ve viraj hotspot kendisi hareketine bağlı olabilir.
Jeofizikçiler iki Earth derin büyük sınırları, ya bir üst konveksiyon tabakası ve alt olmayan konveksiyon katmanının veya daha derin bir D arasında alt mantoda sığ bir arayüz birinde "(" D "çift-prime) sıcak noktalar köken inanıyorum sıcak alt katman soğutucusu, üst tabakanın bir kısmını ısıtır zaman yaklaşık olarak kalın ve hemen çekirdek-manto sınırında üzerinde tabaka. Bir manto sorgucu arayüzünde başlatmak istiyorum. Üst tabakanın bu, ısıtmalı batmaz ve daha az viskoz kısmı olur ısıl genleşme nedeniyle daha az yoğun hale gelir ve bir Rayleigh-Taylor istikrarsızlık olarak yüzeye doğru yükselirler. manto sorgucu litosfer tabanını ulaştığında, duman onu ısıtır ve eriyiğin üretiyor. Bu magma sonra yüzeye, yolunda yapar Bu lav olarak patlak edilir.
Hotspot teorisinin geçerliliği için Argümanlar genellikle Hawaii adaları ve yakın özellikler sürekli yaş ilerlemesi üzerine merkezi: Macdonald hotspot izi benzer bir viraj, hemen güneyinde yer alan Austral-Marshall Adaları Deniz dağlarına zinciri;
güneydoğudan aynı yaş ilerledikçe trendi aşağıdaki diğer Pasifik noktaları kuzeybatı sabit göreli pozisyonlarda; ve bir manto tüyü gösteren çekirdek-manto sınırında sıcaklıkları arttı göstermek Hawaii sismolojik çalışmalar.
Sığ hotspot teorisi.
Diğer bir varsayım, erime anomalileri, önceden var olan bir eriyik yüzeyine yükselmesini sağlar litosferik uzantısı, bir sonucu olarak, basit formu olmasıdır. Gözlem tarafından teyit edilmemiştir bir özelliktir, bu erime anomaliler tüy teorisinde "noktaları" olarak adlandırılır, ancak bu isim manto kaynağı alışılmadık sıcak önceden varsayar. İmparator Seamount zinciri oluşturmak için başladığı İmparator-Hawaii Deniz dağlarına zinciri durumunda, Pasifik plaka sınır sisteminin ~ 80 Ma, çok farklı oldu. Zinciri şimdi Aleutian açmasında yitilmekte bir yayılma sırtı (Pasifik-Kula Ridge) başladı dair kanıtlar vardır. eriyik çıkarma odağı arkasında volkanizma bir iz bırakarak, sırt ve plaka içine kapalı göç. Plakanın bu kısmı intraplate stres karşılamak için uzanan, çünkü bu geçiş meydana gelmiş olabilir. Böylece, eriyik kaçış uzun ömürlü bölge böylece devam etti. Sismik tomografi tüy hipotezini desteklememektedir. Bölgede bir tüy için sismolojik delil gerekçe yayınlanmıştır sayısız kağıtları rağmen, bu teklif tüyleri birçoğu Big Island binlerce kilometre yüksek açılarla ve farklı yönlere eğerek, ve bazıları, tüm farklı yerlerde bulunmaktadır . Çekirdek-manto sınırına kadar uzanan bir manto tüy yok güvenilir bir görüntü elde edilmiştir.
Hotspot teorisini hareketli.
Wilson'ın teorisinin en ağır meydan eleman noktaları gerçekten örten tektonik plakaların göre sabit olsun ya da olmasın. Kadar geri 1963 olarak bilim adamları tarafından toplanan Matkap örnekleri, hotspot hakkında sırasında yılda Geç Kretase ve erken Paleojen dönemlerin (81-47 Mya) nispeten hızla zamanla sürüklendi olabileceğini düşündürmektedir; kıyasla, Orta Atlantik Ridge, yılda bir oranda yayılır. 1987 yılında, Peter Molnar ve Joann Stokta tarafından yayınlanan bir çalışmada hotspot Atlantik Okyanusu göre hareket olmadığını bulundu; Ancak, onlar oldukça hotspot kendisi daha Kuzey Amerika ve Pasifik plakalarının göreceli hareketleri sonucunda bu yorumlanır.
2001 yılında Okyanus Sondaj Programı (Entegre Okyanus Sondaj Programı birleştirildi beri), dünyanın denizaltının incelemek için uluslararası bir araştırma çabası, dört batık İmparator deniz dağı gelen lav örnekleri toplamak için araştırma gemisi "JOIDES Çözüm" gemiye iki aylık seferi finanse . Proje zinciri, eski bölümün kadar kuzeybatısında sonunda tüm bunlar Detroit, Nintoku ve Koko deniz dağı, delinmiş. Bu lav örnekleri daha sonra 2003 yılında test edildi, bir mobil hotspot Hawai ve viraj nedeni olarak hareket bir kayma önerdi. Kurşun bilimci John Tarduno "National Geographic" dedi:
Havai viraj büyük bir tabak hızla hareket nasıl değiştirebileceğinizi klasik örnek olarak kullanılmıştır. İmparator viraj orada hemen her giriş jeolojik ders kitabı girdi - Sen Hawaii bir diyagram bulabilirsiniz. Gerçekten dikkatimi çekiyor bir şeydir. "
Büyük vardiya rağmen yönde değişim manyetik declinations, kırık zonu yönelimleri ya da plaka rekonstrüksiyon tarafından kaydedilen asla; ne de kıtasal çarpışma zincirinde böyle belirgin bir viraj üretmek için yeterince hızlı meydana gelmiş olabilir. Bend Pasifik Plate yönünde bir değişiklik sonucu olup olmadığı test etmek için, bilim adamları belirlemek için lav numunelerin jeokimyasal analiz ve onlar kurdu zaman. Yaş potasyum ve argon radyoaktif izotopların radyometrik ile belirlenmiştir. Araştırmacılar volkanlar 81.000.000-45.000.000 yıl önce bir dönem boyunca oluşmuş tahmin. Tarduno ve ekibi belirlendi nerede manyetik mineral manyetit için kaya analiz ederek oluşturduğu volkanlar. Bir volkanik patlama sıcak lav soğur ederken, manyetit içinde minik taneler Dünya'nın manyetik alanı ile uyum ve kaya katılaşır kez yerine kilitleyin. Araştırmacılar volkanlar manyetit içinde tahıl 'yönünü ölçerek oluşturduğu hangi enlemleri doğrulamak başardık. Paleomagnetists Hawaiian hotspot tarihinin güneye bazen sürüklendi vardı ve bu, 47 milyon yıl önce, hotspot güneye hareketi büyük ölçüde belki de tamamen durdurma yavaşladı sonucuna varmıştır.
Çalışmanın Tarihi.
Antik Hawai.
Hawai adaları eski olarak biri oldu olasılığı Avrupalılar geldi çok önce eski Hawaiians tarafından şüphelenilen kuzeybatı taşındı. Sefer esnasında, gemicilik Hawaiians onları kuzeybatı adalar (Niihau ve Kauai) güneydoğu (Maui ve Hawaii) için bu daha eski olduğunu anlamak için izin, erozyon, toprak oluşumu ve bitki örtüsü farklılıkları fark ettim. Fikir Pele, Volkanlar ateşli Hawaii Tanrıçası efsane yoluyla nesiller aşağı teslim edildi. Zaman Avrupalılar tarafından öğretilen statik Genesis oluşturma anlatı ile tezat Bu dinamik görünümü.
Pele kadın ruhu Haumea veya Hina, tüm Hawaii tanrı ve tanrıçalarının gibi, yüce varlıkların soyundan, Papa, ya da Dünya annesi ve Wakea veya Sky Baba doğdu. Ablası Namaka, Deniz Tanrıçası, kocasını baştan onu saldırdığı Efsaneye göre, Pele aslen Kauai, yaşamış. Pele Oahu adasına güneydoğu kaçtı. Tekrar kaçmaya Namaka tarafından zorla zaman Pele Maui ve nihayet o hâlâ Kilauea zirvesinde Halemaumau Krateri yaşayan Hawaii, güneydoğu taşındı. Yanardağ yamaçları bile Namaka en güçlü dalgalar onu ulaşamadı o kadar yüksek çünkü orada o güvenli oldu. Volkanik adalar ve okyanus dalgaları arasında sonsuz bir mücadeleye atıfta Pele'nin efsanevi uçuş, güneydoğu azalan adaların yaşları hakkında jeolojik kanıtlar ile tutarlıdır.
Modern çalışmalar.
Menzies Mauna Loa yükselmek için üç girişimi aldı ve Douglas öldü: volkanlar erken kaydedilen gözlemcilerin Üç 1834 Sadece ulaşan zirveler zor olduğunu kanıtladı İskoç bilim adamları 1794 yılında Archibald Menzies, 1825 yılında James Macrae ve David Douglas edildi Mauna Kea yamaçlarında. Amerika Birleşik Devletleri Exploring Expedition 1840-1841 adaları okuyan birkaç ay geçirdi. Yerçekimi ölçmek için Mauna Loa zirvesine bir sarkaç çekti yüzlerce takım lider çoğu zaman geçirdim Teğmen Charles Wilkes, olduğu gibi Amerikan jeolog James Dwight Dana, bu sefer oldu. Dana ilk elden gözlemleri onlarca sağlayacak misyoner Titus COAN, kaldı. Dana 1852 yılında kısa bir bildiri yayınladı.
Dana Hawaii Adaları kökeni ilgilenen kalmış ve 1880 yılında bir daha derinlemesine bir çalışma yönetti ve 1881 O adaların yaş erozyon derecelerine farklılıkları gözlemleyerek güneydoğu-en adaya uzaklıklarına arttığı doğruladı. O da Pasifik'teki diğer birçok ada zincirleri güneydoğusunda gelen kuzeybatısındaki yaş benzer genel bir artış gösterdi önerdi. Dana Hawaiian zincir farklı ama paralel kıvrımlı yollar boyunca yer, iki volkanik şeritlerin oluşuyordu sonucuna varmıştır. O iki önemli trendleri koşullarını "Loa" ve "Kea" icat. Kea eğilim Kilauea, Mauna Kea, Kohala, Haleakala ve Batı Maui volkanlar içerir. Loa eğilim Lōihi, Mauna Loa, Hualalai, Kahoolawe, lanai ve Batı Molokai içerir. Dana Hawaii Adaları uyum önemli bir fissür zonu boyunca lokalize volkanik aktivite yansıyan önerdi. Dana'nın "büyük fissür" teorisi 20. yüzyılın ortalarından kadar daha sonraki çalışmalar için çalışma hipotezi olarak görev yaptı.
Dana'nın çalışmaları rafine ve Dana'nın fikirlerini genişletilmiş jeolog CE Dutton adlı 1884 seferi ile takip edildi. En önemlisi, Dutton Dana üç sayılır oysa Hawaii adası aslında beş volkanlar barındırmıştır olduğunu kurdu. Dana başlangıçta Mauna Kea parçası olarak Mauna Loa ve Kohala bir yan delik olarak Kilauea kabul vardı olmasıdır. Dutton da Dana'nın gözlemleri diğerlerini rafine ve Dana bir ayrım kaydetti rağmen, 'a'ā ve Pahoehoe tipi lavlar adlandırma ile yatırılmaktadır. Dutton adlı seferi ile uyarılır, Dana 1887 yılında döndü ve "Bilim American Journal" onun seferinin birçok hesap yayınladı. 1890 yılında kendi günün en detaylı elyazması yayınlanan ve yıllardır Hawai volkanizma için kesin bir rehber olarak kaldı. 1909 yoğun dolaşım dışında artık daha önceki eserlerden alıntı iki büyük hacimlerde yayınlandı.
1912 yılında jeolog Thomas Jaggar Hawaiian Volkan Gözlemevi kurdu. Tesis Hawaii adasında sürekli yanardağ gözlem başlangıcıdır Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) tarafından Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi tarafından 1924 yılında 1919 yılında satın alınmıştır. Bir sonraki yüzyılda birçok üst bilim adamları katkılarıyla ile işaretlenmiş ayrıntılı bir soruşturma bir dönem oldu. İlk tam evrimsel modeli ilk olarak USGS jeolog ve hidrolojistim Harold T. Stearns tarafından, 1946 yılında formüle edildi. O zamandan beri, gelişmeler gözlem önceden sınırlı alanlarda (örneğin gelişmiş kaya flört yöntemleri ve denizaltı volkanik aşamaları) çalışma sağlamıştır.
1970'li yıllarda, Hawai deniz dibi gemi tabanlı sonar kullanılarak çizilmiştir. Bilgisayarlı SYNBAPS (Sentetik batimetrik profil Sistemi) veri gemi tabanlı sonar batimetrik ölçümleri arasındaki delikleri doldurdu. 1994 1998 Deniz-Dünya Bilim ve Teknoloji Japonya Ajansı (JAMSTEC) ayrıntılı olarak Hawaii haritalanmış ve dünyanın en okudu deniz özelliklerinden biri haline onun okyanus tabanı okudu. JAMSTEC projesi, USGS ve diğer kuruluşlarla işbirliği, kullanılan insanlı denizaltı, uzaktan sualtı araçları, araştırmak örnekleri ve çekirdek örnekleri işletilmektedir. Simrad EM300 multibeam yan tarama sonar sistemi toplanan batimetri ve backscatter verileri.
Özellikler.
Pozisyonu.
Hawaii hotspot sismik tomografi ile görüntülenmiştir edilmiş ve geniş olduğu tahmin edilmektedir. Son kırılma tomografi ve yüksek çözünürlüklü yerel tomografi alt-manto manto tüy gösterir ve duman malzemenin bir gölet üst mantoda büyük bir düşük hız zonu ile kanıtlanır. Bu düşük sismik hız bölgeleri genellikle sıcak ve daha batmaz manto malzemesi gösterir. Hawaii altından aşağıya doğru uzanan dar düşük hız sütun tüy belli bir dereceye kadar eğimli olduğunu gösteren, kuzey Hawaii çekirdek ve manto arasındaki sınır üzerinde de büyük bir düşük hız zonu ile bağlanır, manto akışı ile güneye doğru bükülmesi . Uranyum serisi dengesizlikler veri erime bölgesi aktif akan bölgesi km tabanında ve üst manto upwelling genişliğinde tomografik ölçümlerle uyumlu olduğunu göstermiştir.
Sıcaklık.
Dolaylı çalışmalar magma odası okyanus litosfer Kretase Dönemi kaya tahmini derinliğini maçları hangi yeraltı hakkında bulunur bulundu; Bu litosfer Magma yükselişini tutuklayarak erimesi üzerine bir kapak gibi davranır olduğunu gösteriyor olabilir. lav orijinal sıcaklık lav Garnet en erime noktasını test ederek ve olivin bozulma lav ayarlayarak, iki şekilde tespit edildi. Her iki USGS testler about sıcaklığı onaylamak gibi görünüyor; karşılaştırıldığında, Okyanus ortası sırtı bazalt tahmini sıcaklık ile ilgili.
Hawai Swell etrafında yüzey ısı akışı anomali sadece 25 ila 150 mW / m2 kıta Amerika Birleşik Devletleri aralığında çok daha az, 10 mW / m2 sipariş etmektedir. Bu manto sıcak, yüzen tüy klasik model için beklenmedik bir durumdur. Ancak, diğer tüyleri son derece değişken yüzey ısı akısı gösterdikleri ve bu değişkenlik nedeniyle noktaları üzerinde yerkabuğunda değişken hidrotermal akışkan akışına olabileceği gösterilmiştir. Bu sıvı akışı advectively kabuk ısı kaldırır ve ölçülen iletken ısı akışı gerçek toplam yüzey ısı akısı daha nedenle düşüktür. Hawai Swell genelinde düşük ısı bir batmaz kabuk ya da üst litosfer tarafından desteklenen olduğunu gösterir, ancak daha ziyade olarak bilinen bir mekanizma yoluyla yükselmeye yüzeyi neden sıcak (ve bu nedenle daha az yoğun) manto sorgucu upwelling tarafından yaslanan "Dinamik topografya".
Hareket.
Hawai volkanları yaklaşık bir yıl hızında hotspot kuzeybatıya drift. hotspot İmparator zincirine göre yaklaşık güneyden göç etmiştir. Paleomanyetik çalışmalar bu denizda¤lar günümüz Hawaii daha yüksek enlemlerde oluşan gösteren, onların katılaşma sırasında kayaların kökleşmiş bir resim olan Dünya'nın manyetik alanında değişikliklere dayanarak bu sonucu destekler. Viraj öncesinde hotspot bir yılda tahmini göç; hareketin oranı yılda yaklaşık kıvrımın anda değiştirilebilir. Okyanus Sondaj Programı sürüklenme hakkında güncel bilgiler çoğu sağladı. 2001 sefer dolayısıyla özelliklerini ve toplamda hotspot sürüklenme desen hızını altı deniz dağı delinmiş ve orijinal enlem belirlemek için numuneler test ve.
Her ardışık yanardağ aktif dumanın bağlı daha az zaman harcıyor. İmparator ve Hawaii Volkanlar arasında en genç ve en yaşlı lavlar arasındaki büyük fark, hotspot hızı artmakta olduğunu göstermektedir. Örneğin, Kohala, Hawaii adasında eski yanardağ, bir milyon yaşındadır ve son olarak, 120.000 yıl önce hemen altında 900.000 yıllık bir dönemi patlak verdi; eski bir Detroit Seamount ise, volkanik aktivite 18 milyon ya da daha fazla yıl yaşadı.
Aleutian Hendek kenarına tünemiş zincirinin eski yanardağ, Meiji Seamount, 85 milyon yıl önce oluşmuş. Bugünkü hızda, Deniz dağlarına Avrasya Plate altında Pasifik Plaka slaytlar olarak, birkaç milyon yıl içinde yok olacak. Bu Deniz dağlarına zincir Avrasya Plakası altına dalan olup olmadığını bilinmiyor ve hotspot herhangi bir büyük semounts beri plaka farkla tahrip edilmiş olarak, Meiji Seamount daha yaşlı olup olmadığını. Bu Aleutian Trench yakın bir çarpışma hotspot zincirinin viraj açıklayan Pasifik Plate hızı değişmişti de mümkündür; Bu özellikleri arasındaki ilişki hala araştırılmaktadır.
Magma.
volkanlar 'magmanın bileşimi stronsiyum-niyobyum-paladyum element oranlarının analizine göre önemli ölçüde değiştirildi. İmparator Deniz dağları 85 milyon yıllık toplam, zincirin Hawaii segmenti boyunca faaliyet başka 39 milyon yıl takip Kretase Dönemi'ne tarihlenen en eski lav ile, en az 46 milyon yıl boyunca aktif idi. Veriler alkalik hem de stronsiyum mevcut miktarı dikey değişkenlik (erken aşamalarında) ve toleyitik (sonraki aşamalarını) lavlar göstermektedir. Sistematik bir artış viraj sırasında büyük ölçüde yavaşlatır.
Hotspot tarafından oluşturulan Hemen hemen tüm magma magmatik bazalt olduğu; volkan neredeyse tamamen bu veya bileşim, ancak daha iri taneli gabro ve diyabazdan içindeki inşa edilir. Böyle nefelinit gibi diğer magmatik kayaçlar küçük miktarlarda mevcuttur; bu eski volkanlar, en belirgin Detroit Seamount sık sık görülür. Bazaltik magma gibi Pasifik Havzası marjları etrafında muhteşem ve tehlikeli patlamalar üretmek andezitik magma gibi daha patlayıcı patlamalar karakteristik magma daha az viskoz çünkü çoğu patlamalar akıntısı vardır. Volkanlar birkaç erüptif kategoriye ayrılır. Hawaiian volkanlar "Hawaiian-tipi" olarak adlandırılır. Kraterler ve formlar, erimiş kaya parlayan yamaçtan akan, arazi dönümlük yeni arazi ile okyanus yerine uzun akarsuları dışında Hawaii lav dökülmelere.
Püskürme sıklığı ve ölçek.
Lav debileri artmaktadır dair önemli kanıtlar vardır. Son altı milyon yıl içinde onlar yılda üzerinde de her zamankinden çok daha yüksek olmuştur. Son milyon yıl boyunca ortalama yaklaşık, hatta yüksektir. Buna karşılık, bir okyanus ortası sırtı ortalama üretim hızı sırtın her için hakkındadır. İmparator Seamount zinciri boyunca oranı yılda yaklaşık ortalama. oranı neredeyse sıfır başlangıç ​​beş milyon ya da öylesine yıl hotspot hayatında oldu. Hawaii zincir boyunca ortalama lav üretim hızı yılda en, fazla olmuştur. Toplamda, hotspot kalınlığında bir tabaka ile California kapsayacak şekilde lav tahmini bir, yeteri kadar üretti.
Bireysel volkanlar arasındaki mesafe küçüldü. Volkanlar kuzeyinde hızlı sürüklenen ve aktif daha az zaman harcama olmasına rağmen, hotspot çok daha modern bir eruptif hacmi daha yakından aralıklı volkanlar üretti ve bunların çoğu Hawaii adasında ve antik Maui Nui gibi üstyapıyı oluşturan, üst üste. Bu arada, İmparator deniz dağı içinde volkanlar birçok kişi tarafından ya da olduğu kadar ayrılır.
Topoğrafya ve geoit.
Hawaii ayrıntılı topoğrafik analizi - İmparator Deniz dağlarına zinciri bir topografik yüksek merkezi olarak hotspot ortaya çıkarır ve bu yükseklik hotspot uzaklaştıkça düşüyor. yükseklik en hızlı düşüş ve topografya ve jeoit yüksekliği arasındaki en yüksek oran özellikle Molokai ve Murray kırık zonlarının kesişme noktasında, hotspot uzaklaştıkça düşen, zincirin güneydoğu kesiminde bitti. en olası bir açıklama, iki bölge arasında bölgesi zincirinin en fazla yeniden ısıtma daha duyarlı olmasıdır. Başka bir olası açıklama bu hotspot gücü şişer ve zamanla azalır.
1953 yılında, Robert S. Dietz ve arkadaşları ilk kabarma davranışı belirledi. Bu neden manto upwelling olduğu öne sürüldü. Daha sonra çalışma alt litosfer içinde tekrar ısıtma kaynaklanan tektonik yükselme, işaret etti. Ancak, normal sismik aktivite kabarma gibi algılanan ısı akışının olmaması altında, bilim adamları, sıcak ve neşeli manto bulutunun hareket adaların etrafında yüksek yüzey topografya destekler hangi neden, dinamik topografya önermek neden oldu. Hawai kabarma Anlamak hotspot çalışmasında, ada oluşumu ve iç Dünya'nın önemli etkileri vardır.
Volkanlar.
Onun 85 milyon yıllık tarihi boyunca, Hawaii hotspot en az 129 aktif volkan olan dört tanesi sönmüş volkanlar, deniz dağı ve atolls den fazla 123 olan yanardağlar, ve iki uykuda volkanlar vardır yarattı. Bunlar üç genel kategoride organize edilebilir: Hawaii ABD devletin en içermektedir ve tüm modern volkanik faaliyetin konumu Hawaii adalar; Mercan atolls, soyu tükenmiş adalar ve atol adaları oluşur Kuzeybatı Hawaii Adaları; ve aşınmış beri var ve denize yatışmış ve deniz dağı ve guyots (düz yüzeyli denizda¤lar) olmak bütün bunlar İmparator Deniz dağları.
Volkanik özellikleri.
Hawaii yanardağların sık sürtüşme patlamalar ile karakterizedir, onların büyük boy (hacim küp binlerce kilometre), ve bunların kaba, adem-i merkeziyetçi şekli. Rift bölgeler bu volkanlar üzerinde belirgin özelliği vardır ve bunların rastgele volkanik yapısı oluşturmaktadır. Hawaii zincirinde en yüksek dağı, Mauna Kea, ortalama deniz seviyesi üzerinde yükselmektedir. Seafloor üzerindeki tabanından ölçüldüğünde, dünyanın en yüksek dağı olarak ise; Everest Dağı, deniz seviyesinden yükselir. Hawaii deniz dağı sayısız çevrili; Ancak, bu erişim alanı ve volkanik bağlantısız olduğu bulunmuştur. Kilauea Pu'u'Ō'ō, hem volkan ve turistler için bir cazibe haline gelmiştir küçük bir volkanik koni aracılığıyla 1983 yılından beri sürekli olarak patlak verdi.
Heyelanlar.
Hawaii adaları volkanik çöküşü kaynaklanan heyelan çok sayıda halı kaplıdır. Adanın uzunluğu boyunca dış yan yüzleri üzerine batimetrik haritalama en az 70 büyük heyelanlar ortaya koymuştur ve uzun uzun ve üzeri hacmi bulunmaktadır. Çöküş, yavaş yavaş kendi yaratıcılarını dümdüz yamaçları üzerinde kitle hareketinin ve daha yıkıcı enkaz çığ, fragman volkanik yamaçlarda ve yamaçları geçmiş volkanik enkaz dağılım: Bu enkaz akımları iki geniş kategoriye sıralanabilir. Bu slaytlar büyük tsunamiler ve depremler, volkanik kırık masifleri neden ve uzak kendi kaynağından mil enkaz yüzlerce dağılmış olması.
Slumps derinden volkanın içinde derin kaya kadar hareketli, kendi yaratıcılarından köklü olma eğilimindedir. Yeni atılır volkanik malzemenin kütlesi ileri Zorla, slumps ileri yavaş sürünme olabilir veya 1868 ve 1975 Enkaz çığ, Hawaii'nin tarihi depremlerin büyük neden olmuştur spazmlar ileri dalgalanma, bu arada, daha ince ve daha uzun olan ve tanımlanır Onların başında volkanik amfitiyatrolarından ve üssünde hummocky arazi ile. Hızla hareket eden çığlar yerel su sütunu rahatsız ve bir tsunami neden kilometre uzakta blokları onlarca taşıdı. Bu olayların kanıtı birçok Hawaii volkanlar yamaçlarında yüksek deniz mevduat şeklinde var ve bu Daikakuji Guyot ve Detroit Seamount gibi birçok imparator deniz dağı, eteklerinde gölgeleyen etti.
Evrim ve inşaat.
Hawaii yanardağların artışı ve erozyonun köklü bir yaşam döngüsünü takip edin. Yeni bir volkan formları sonra, onun lav çıkışı giderek artmaktadır. Yükseklik ve etkinlik yanardağ yaklaşık 500.000 yaşında ve daha sonra hızla azalmaya hem de zirve. Sonunda uyuyan ve sonunda nesli tükenmiş gider. Yine bir Deniz dağlarına olana kadar Erozyon ardından Volkan havalarda.
Bu yaşam döngüsü birkaç aşamadan oluşmaktadır. İlk aşama şu anda Lo'ihi Seamount yalnızca tarafından temsil edilen denizaltı preshield aşamasıdır. Bu aşamada, yanardağ giderek sık patlamalar aracılığıyla yüksekliği oluşturur. denizin basınç patlayıcı patlamalar önler. soğuk su hızla sualtı volkanik aktivite tipik yastık lav üreten, lav katılaşır.
Deniz dağlarına yavaş büyüdükçe, kalkan aşamalardan geçer. Daldırılmış iken bir Kalderanın gibi birçok olgun özellikleri oluşturur. Zirve sonunda yüzey ihlal ve yanardağ olarak kontrol lav ve okyanus suyu "savaş" patlayıcı kitlesel faz girer. Gelişme Bu aşama patlayıcı buhar delikleri ile örneklendirilir. Bu aşama çoğunlukla volkanik kül, lav nemlendirme dalgaların bir sonuç üretir. Lav ve deniz arasındaki bu çatışma Hawaii mitolojisini etkiler.
Suyu kaçmak için yeterince uzun boylu bir kez yanardağ karasal kitlesel faz girer. Şimdi yanardağ yaklaşık 500.000 yıl içinde su üstü yüksekliği% 95 koyar. Bundan sonra patlamalar çok daha az patlayıcı hale gelir. Bu aşamada serbest lav genellikle Pahoehoe ve'a'ā ve şu anda aktif volkanlar Hawaii Mauna Loa ve Kilauea, bu aşamada hem içermektedir. Hawai lav genellikle, burun akıntısı bloklu, yavaş ve tahmin etmek nispeten kolaydır; Çalışmasına büyük olasılıkla, ve lav görüntüleme için bir turist sitesi tutar nereye USGS izler.
Karasal aşamasından sonra Volkan bir atol ve sonunda bir Deniz dağlarına olma, çökme ve erozyon içeren postshield aşamalarında bir dizi girer. Pasifik Plaka tropik dışına taşır kez resif çoğunlukla uzak ölür ve sönmüş yanardağ, dünya çapında tahminen 10.000 çorak deniz dağı biri haline gelir. Her İmparator Seamount ölü yanardağ olduğunu.
