Zeme Naga
Zeme Naga Zeliangrong insan alt-gruplarından biridir. Zeme Hindistan'ın kuzeydoğu devletler yaşar. Zemes Assam Dima Hasao, Tamenglong ilçe ve Manipur Senapati ilçesinde ve Nagaland Peren ilçesinde Tousem Alt Bölümü yaşamaktadır. Onlar da Tripura ikamet düşünülen fakat documented.They diğer üç soydaş kabileleri, viz ile yakın kültürel / etnik ilgisi var olması henüz edilmektedir. Liangmai, Rongmei ve
Manipur, Assam ve Nagaland Inpui (Puimei) Nagas. Zeme professes 'Paupaise' (yerli inanç sistemi), 'Hıristiyanlık' ve 'Heraka'.
Manipur, Zemes ve Liangmais birlikte "Kabui" olarak Rongmei ve Inpui (Puimei) iken, "Kacha Naga" olarak kabul edildi. Zeme ve Liangmai kabileleri Nagaland (hükümeti tarafından Zeliang olarak tanınan dışlanmış Rongmei ve Inpui (Puimei). Kelime "Kacha" yanlış yazıldığından. Gerçek bir kelime aslında kalın orman için bir Angami Naga kelime "Ketsa" dir. 2012 yılında , Manipur Liangmai, Rongmei ve Inpui ile birlikte Zeme Hükümeti tarafından ayrı Programları Tribes olarak kabul edilmiştir.
İnsanlar, toplum ve kurumlar.
insanlar.
Dönem "Zeme".
Vb Zemi, Nzemi, Zeme, Zemai, Zemei, Ziama, Jemi, Yemi, kabilesinin adı farklı yazarlar tarafından yazıldığından farklı bir yoludur. Kuzey Cachar Hills 'Nzeme' in (nesal 'N' Zeme kelime birçok kelime önce sesler) kabilesinin orijinal adıdır. Terim 'Zainme' / 'Nzainme' insanlar 'anlamına gelir. Insanlar bu grup kendilerini çağrı olarak, muhtemelen terimi zainme 'türetilmiş' Zeme '/' Nzeme '. kabilenin orijinal adı 'Zemai' / 'Zemei' oldu. Çağdaş Terim 'Zeme' aynı bozuk şeklidir. Zeme Nagas yine farklı diğer Naga kabileler arasında farklı isimlerle bilinir. Angamis 'Mezama' diyoruz. Aynı kelime kullanmak, ancak hafif tonal varyasyon, Rengma Nagas aramak için.
Kelimeler, etnik ve dini alt gruplar.
Arung vb Cachcha Naga, Empui, Kacha / Kutcha, Mezama, Sangrima, Sengima, Zeme Naga çeşitli eş anlamlıdır. En az üç bağımsız Naga boyları, yani, var. Liangmei, Rongmei (Maruongmei) ve etno-kültürel ve dilsel Zemes oldukça benzeyen Inpui (Kabui). J. H. Hutton yazıyor:
Naga Hills idari bölge içinde bulunan güney grubun tek kabileleri Kacha Nagas, Zemi, Lyengmai ve Maruoung-mai bölümleridir. Bu kabileler Angamis güneyine stituated ve çok onlar tarafından etkilenmiş, Zemi Khonoma of Angami köyüne uzun neredeyse tabi olan. İskoç eteği sadece vücudun yuvarlak koymak ve bacaklar arasında takmamış olsa Angami elbise, yıpranmış ve bazı köylerde exogamous klan Khonoma de aynı isimler var ... dil Angami oldukça farklı olup, her birinin Üç tümen kendi vardır. Bunlar Kacha Naga kabileler yakından Manipur Kabui kabile müttefik gibi görünüyor, ve Kacha Nagas bazı Kuzey Cachar Hills kadarıyla güney bulunmaktadır.
Manipur, Zeme ve Liangmai birlikte 'Kabui' olarak Inpui ve Rongmei Naga ise, 'Kaccha Naga' olarak adlandırılır. Zeme Nagas esas bölgesinde bulunan olmasına rağmen Kuzey Cachar Hills (Assam) ad 'Kaccha Naga', kabilelerin Zeme constillation herhangi başvurmak için kullanılır. Manipur'da konsantre edildi Koireng Naga, yine Kaccha ve Kabui Naga gruplarına çok yakındır. Bazılarına göre, Kaccha Nagas üç alt bölümler, viz ayrılır. Zeme ya Yemi, Embo ya Empeo ya Aroong (Angami Nagas Sengima çağrı whome) ve Kwoirang ya Liyang Nagas (Liyangmei olabilir). Manipur, Kaccha Naga, Kabui (Inpui ve Rongmei) ve Koireng Naga ayrı planlanmış kabilelerin olarak listelenmiştir.
Kuzey Cachar Hills Nagas da Empeo ya Impeo olarak adlandırılır. Soppitt Em denilen atalarının yerden Kachcha Naga nüfusunun orijinal göç ... onlara böyle bir isim kazanmıştır önerdi. Kuzey Cachar Hills, Impoi, bir köyde, Naga halkının ilk yerleşim olduğuna inanılıyor. Ilk 'adında bir köyde yerleşmiş olarak Ya köyün' Impeo 'ismi daha sonra' Empeo 'ya da ilçesinde Nagas çağrıldı Kachcha / Zeme Nagas onun ilk sakini türetilmiş olan' Empeo "olarak bilinir hale geldi Impoi '. Hala eski adı koruyarak bu kabilenin bölümünde biri olabilir Inpui veya Impoi olarak kendilerini diyoruz Kabui Nagas bir bölüm vardır Manipur ilk varsayım, aslında olması daha muhtemeldir.
Kuzey Cachar of Nagas da Aroong Nagas olarak anılacaktır oylandı. Alexander Mackenzie yani hillmen, altı farklı kabileleri bildirdi. Tepesi Cacharis, Mikirs (Karbi), (Alt Kukis ile aynı) Alt Kookies, (New Kukis gibi) yeni Kookies (Hojai Kacharis ya Dimasas aynıdır) Hozai Cacharis (Hill Kacharis DiMasa Kacharis diğer adı ile aynı) ve Aroong Nagas Kuzey Cachar Hills bulunabilir. İlgili Aroong Nagas onlar bir zararsız kabile, huzurlu alışkanlıkları aşağı yerleşmiş (Kaccha Nagas aynı) Kutcha Nagas, muhtemelen bir dalı olduğu söyleniyor. Kuzey Cachar Hills Aroong Nagas Zemes, bölgeyi yaşayan en kalabalık Naga grup olmalıdır, ama bir ya da akraba kabilelerin diğer içerebilir.
Kuzey Cachar Hills erken sakinleri tekrar Siames, "küçük ve siyah" olarak tanımlanan bir kişi olduğu bildirildi. Ursula Graham Bower onlar bölgenin erken sakinleri hangi göre bu kabilenin bazı bilgiler toplanmıştır.
"" Zeme efsane Siemi tüm bu nitelikleri olarak tanımlanan bir halk "ile ilgili bir işlemle Gareo" bambu "değerli altın sarısı boncuk 'deo-moni' olarak adlandırılan yapmış inanılıyor," küçük ve siyah Yangın kullanımı ve bu gizli süreci ifşa etme reddetmesi Kacharis kendi zulüm ve yıkım atfedilir Gelenek çatışmaları, tek katlı onlar Zemi alanına girildiğinde gitti ve sadece ettiğini ilgilidir onlar tepelerden kayboldu zaman olarak. Onların ıssız köyler kaldı ve başka bu kurtulan Zemi göç sonrasında hange de oyalandı ve hatta Naga sömürgeciler ile evlilikler "."
Yine, bazı bilim adamları Siames genel Zemes olduğuna inanıyordu, ancak yumuşak kabuklu kabuk dışında 'Teluiteu "veya" Telateu "(Zeme kolye bir tür) yapma sanatı biliyordu. Esnaf anlamına SIAME, kolye yapma sanatı biliyordu Zemes bölümünde SIAME adı verilir. Taş sütunlar formları Onların sanat eserleri hala Kuzey Cachar Hills vb Melangpeu, Boloson, ASALU, Impoi, köylerinde bulunabilir vardır.
Kuzey Cachar Hills Nagaların bakımından başka bir karışıklık 'Merwangmai' veya 'Maruongmai "olarak da bunları ifade etmek için kullanılır bulunmaktadır. Sayın JP Mills 'Maruongmai' olarak ilçesinde Naga kabilesini nitelendirdiler. Rongmei kabilesinin başka bir isim Maruongmei ve shortend formu olmak üzere G. Makuga, ancak, "Rongmei" koydu. Ursula Betts Ancak terimi Maruongmai 'veya' Maruong 'Kabuis göre (Kuzey Cachar Hills yani Zeme Nagas) Merkez Nzemi arasında kullanılır ve kendileri tarafından belirtti.
Terim 'Zeme' Büyük Zeliangrong Naga takımyıldızı altındaki tüm kabilelere başvurmak için Ursula Betts tarafından kullanılmıştır. Onu göre, Zemes Kuzey Cachar Hills batısındaki Manipur doğusundan uzanan farklı yerlerde biraz farklı adıyla bilinir. Nagaland 'Nzemi' olarak kendilerini çağrı yaşayan Kuzey Zemes, ancak Orta ve Batı Zemes 'Nremi' tam anlamıyla 'Üst Men' anlamında onlara bakın. Batı Zeme geç on sekizinci veya erken on dokuzuncu yüzyılda Angami Naga basınçla dışarı sürülen Kuzey země geç bir göç temsil batısında Haflong görece düşük ve sıcak yayla-arazi yaşıyor. Onlar Orta Zemes daha Kuzey Zemes daha yakındır. Onlar 'Nzemi' diyorlar. Merkez Zeme 'Nkhangmi' tam anlamıyla 'Aşağı Man' anlamına onları çağırır. Orta Zemes, Manipur batı kesiminde ve Haflong kadar uzanan Kuzey Cachar Hills güneybatı kesiminde arasında yaşayan, 'Zemi' olarak kendilerini diyoruz.
Siyasi saiklerle esinlenerek birleşme sürücüye altında Zemes, Linagmei ve Rongmei kabileleri topluca sadece son 1947 yılında 'Zeliangrong Naga' olarak adını verilmiştir. adı 'Zeliangrong' Üç akraba boyların yani: (i) Zemei ya Zemi, (ii) ya da Liangmei Lyengmai ve (daha önce Maruongmai olarak adlandırılır), (iii) Rongmei ilk üç hece elde etti. Tabii ki, terim Zeliangrong her zaman "Inpui 'Nagas adlı başka bir kabile içerir. Zeme ve Liangmei esas onlar 'Zeliang' kabilesi olarak tanınan bulundu edilir Nagaland içinde.
Din, Zeme Nagas şimdi üç ayrı grup vardır. Pereses - daha az ya da değiştirilmemiş, geleneksel Zeme inancına bağlılık Zemes arasında kesiti; Herakas - Jadonang ve Rani Gaidinliu tarafından yayılır Zeme din reforme marka ikrar Zemes bölümünde ve Hıristiyan coverts. Kuzey Cachar Hills, Zemes çoğunluğu şimdi Heraka ikrar. Dimasas aksine, Zemes çok Heraka reformların günlerine kadar Hinduizm tarafından etkilenmiş olmamıştı. Hinduizm ve Hıristiyanlık hem Elemanları Zeme Herakas arasında dahil edilmiştir. Başlangıçta Manipur sosyo-dini çevrenin de gebe Heraka sistemi, birçok Hindu yanı sıra Hıristiyan unsurlar emmiş.
Kelimenin Kacha Naga Kökeni.
Kohima batı kesiminde yaşayan Zemes Kaccha Nagas olarak bilinir. kelime 'Kaccha Naga' Avrupalılar tarafından bir dönem yanlış transkripsiyon türetilmiş olduğu söyleniyor. Bu bağlamda popüler masalı bulunmaktadır. Bu İngilizler Dimapur aracılığıyla Kuzey Cachar Hills girdiğinde, onlar ASALU bir Genel Müdürlük yapmış olduğu söylenir. ziyaretçiler daha sonra Kohima doğru hareket etmeye başladı, ama kalın orman nedeniyle başarılı olamadı. ASALU Köy halkı orada yaşamış olanlar (Zeme dilinde Headhunters anlam) Kahegame olduğunu belirtti. İngilizler daha fazla devam, ama Dimapur tarafına indi ve (Khonoma köy halkı Angamis olan) Khonoma girdi vermedi. Onlar ASALU köy halkı öğrendiği Kahegame, bu ismi türetilmiş, ancak Khonoma köy halkı (Angami) bugün bile Thenemi diyorlar. İngiliz konvoyu kendi topraklarında Batı tarafına yaşayan insanlar olmuştu kim olduğunu, Khonoma köyü Angami sakinleri sordu. Angamis kimse bu yalnız bölgede yaşayan belirtti, ancak "Ketsa Naga" sadece vardı. 'Ketsa' orman anlamında bir Angami sözcüktür. İngilizler (yani Zeliangrong alanı) Batı alanlara taşındı onlar orada yaşayan bazı insanlar buldum ve Angamis tarafından belirtildiği gibi onlar, "Kacchas" olarak zannettiğini ve "Kacchas Nagas" olarak adlandırdı.
Kelime 'Kacha' kökeniyle ilgili başka popüler görüş vardır. "Kachar Naga" olarak Cachar Hills yaşayan Nagas (bugünkü Kuzey Cachar Hills bölgesi) çağırmak için kullanılan Bengulies ve Assamese gibi sade insanlar,. Terim 'Kachar Naga' sonradan vokal distorsiyon ile 'Kacha Naga' oldu. Cachari (DiMasa Kachari) Nagas denilince onlar Angamis itaat olduğu belirtilen Sömürge tarihçi ve etnolog yazılarında orada burada bulunur. Zaten Zeme Nagas uzun açıkça Cachari Nagas söyler Angami Nagas, bir boyun eğdirme altında olmuştu olduğunun tespit edilmesi yukarıda belirtilen diğer insanlar ama Cachar Hills Zeme Nagas gibi.
Irk, dil ve kültürel yakınlık.
Zemes şimdi Nagaland diğer ucundaki Konyak Nagas tarafından temsil insanların eski bir stoktan kökenli olduğu düşünülmektedir. Zeme Nagas North East yaşayan herhangi Mongoloid kabile benzer büyüklükteki orta veya orta boylu insanlardır. Mongoloid göz kat, kısa ve orta boy, düz saçları ve yetersiz sakal ve bıyıkları Moğol özellikleri işaretlenir. JH Hutton farkedilir derecede (země aynı) Nzemi arasında 'ulotrichy' kabile gözlemler. Hangi bağlamda o Angamis tarafından yerinden antik stok Negrito kökenli elemanların oluşmuştur ne kadar açık bir soru hala olduğunu ifade etti. Diye yazıyor gibi "Kachcha Naga 'C. A Soppit hesabı, o zamana kadar İngilizce dilinde bu kabilenin sadece genişletilmiş etnografik açıklama, fiziksel özellikleri ve karakterleri anlatır:
"Iyi yapılmış ve aktif olsa Kachcha Nagas, daha az kas inşa, bir kural olarak, varlık, Angamis ile fiziksel olarak olumlu karşılaştırın yoktur. Onlar onur hazır takdirle, basit ve karakter dürüstüz. Düz burun ve çıkık elmacık kemikleri nadir değildir ama görünüş onlar, genellikle iyi kesim özellikleri ve parlak, zeki yüzleri olan DiMasa Kacharis ve Kukis ile olumlu karşılaştırın. kabile "çok savaşçı değil.
JH Hutton Kaccha Naga özelliklerini açıklayan daha ayrıntılı görünüyor. Onu alıntı:
"Kaccha Nagas - Zemis dahil - yüzyıllar önce Hindistan'ın kuzey-doğu kesimlerinde indi tanınmış Hint-Moğollar vardır. Moğolca benzer fiziksel görünüm bazı özel özellikleri vardır. Onlar keskin eğimli gözleri var; kalın siyah saçlı ve onlar iyi, güçlü ve sağlıklı inşa edilmiştir. Renk, bir kişiden diğerine biraz değişir rağmen Onların ten genellikle kırmızı renkte olduğunu. Ama her iki cinsiyette insanlar son derece adil bir cilde sahip olduğu söylenebilir. gözlerinin rengi saç dalgalı saç vakaları nadir değildir düz olsa genellikle, dudaklar, bazen ince ve bazen de kalın, her zaman kahverengi. Bir sakal ve bıyık nadiren görülen ve onları tıraş "yaygın bir uygulamadır vardır.
Saha çalışması sırasında, bir zamanlar ben çok izleyicilerden gelen meraklı ilgi gördü hangi kalın bir bıyık oynadı. Benimle tanıyanlar açıklamalar gülüyor geçti. Diğerleri oldukça pervasızca onları traş almak için bana tavsiye etti. Ben bir Müslüman olsaydı masum sordu Hatta başkaları vardı. Mahammadan sık sık spor mustasless sakalı dostlar. Kalın tüylü Caucasoid kolayca yetersiz saçlı Mongoloid meraklı dikkat çekiyor.
Grierson göre, Kachcha Naga veya Empeo Tibet-Barman dil ailesinin Bodo-Naga alt grubuna ait bir lehçesi konuşuyoruz. Naga Hills (bugünkü Nagaland) olarak, yani Kachcha Naga, üç lehçeleri olması söylenir. Inzemi, Sengima ve Yema. soyadı da Jema telaffuz ve Kuzey Cachar Hills (země aynı) Jeme hale gelir. Tibet-Burma dil, Naga, Kuki ve Bodo üç grup arasındaki bağlantıyı olacak ve o Kachcha Naga, Kabui, Khoirao, Mikir toptan ve Bodo tek dil gruba dilects olarak Grierson Kachcha Naga veya Empeo lehçeleri koymak 'Naga-Bodo alt grup' adını verdi. Kachcha Naga veya Empeo lehçeleri yine en yakından Lotha ve Angami diline müttefik.
Zaten belirtildiği gibi, kültürel Zeme Nagas Rongmei (Kabui), Liangmei ve Inpui / Impoi (Kabui) Nagas çok yakındır. Tüm Nagas Nagas arasında bulunan, kültürel, ırksal, dilsel ve ortak noktalar temelinde elde etmek kolaydır zaman bir noktada, ortak bir soy ayrılmış olduğu düşünülürse, Rongmeis, Liangmeis ve Inpui / Impois gelen Zemes ayrılması nispeten son zamanlarda olmuştu olmalı. Birçok yönden Zeme NGASM Angamis benzerlik içindedir. Bu Lieut olduğu söylenebilir. R. Stewart, yanlışlıkla, Angamis hemen hemen aynı olması, Kachcha Naga düşündü. Birçok ortak kültürel özellikleri içinde Angamis ile benzerlikler muhtemelen ortak atadan inmiş olmaktan çok, onlarla temasa yakın zamanda ödünç alınmıştır. Zeme Nagas kez Angamis yakın bölgesel yakınlığı yaşamış ve Angami boyun eğdirme altında olduğumuzu bir kez, büyük olasılıkla, onlar bugün bulundu gibi benzerlikleri ortaya çıkan aralarındaki kültürel unsurların alışverişi olmuştu beri. Onun "Angami Nagas" JH Hutton Kacha Naga kabile görünüşte Angamis kadar aynı stoklarımızda türetilmiştir olduğuna işaret eden ve egemen Angami kuşağında gümrük başlangıçta Kacha Naga ve ne empoze edilmiştir neler söylemek zor Angamis tarafından.
Nüfus ve dağıtımı.
Hindistan'ın Sayımı bağımsızlık sonrasında yayın kast ve programlı kastların dışındaki kabile bilge nüfus ve planlanan kabileleri durdu gibi ve farklı kombinasyonlarda Zeliangrong altında farklı kabilelerin bu devletlerin planlanan kabilesi, bağımsız kabilelerin her kesin nüfus olarak kabul edildiğinde Bu grubun elde edilmesi mümkün değildir. , Kachcha Naga ve ayrı ayrı Hindistan'ın Sayımı yayınlanmaktadır olarak Zeliang) (Kabui yani Inpui ve rongmei hem dahil) toplam Zeliangrong nüfusu yaklaşık 0.250.000 toplam Nagas yaklaşık yüzde 10 oluşturan olması bekleniyor. Daha fazla 0.200.000 nüfusa sahip diğer bağımsız Naga kabileleri Sema, Konayak ve Ao Naga vardır.
Naga spesifik kabileler hala konsantrasyon kendi coğrafi ceplerine sınırlı kalmıştır. Zeliangrong kabileler dışında, Nagaland Manipur, Sema, Lotha, Chakhesang ve Ao Nagas içinde Tankhul Naga konsantrasyon onların cebinde dışında bulunan diğer Naga aşiretleri vardır. Ya da bunların eski kabilelerinden biri olmaya (iyi onlar Angami baskı altında olduğu belgelenmiştir gibi) Hint Birliği'nin üç eyalette genelinde Zeliangrong kabilelerin geniş dağıtım diğer Naga kabilelerin saldırganlık baskısı ya bağlı olabilir Bölge ("Yaş-Alan Hipotezi" na göre olarak, daha geniş bir dağıtım daha fazla antik anlamına gelir). Buna karşın bir Bununla birlikte, bazı yeni göçmen Kuki / Hmar Tibes ile ilgili geniş ve seyrek dağılım bir gerçektir. Bu nedenle uygun yerleşim mera bulmak ve mümkün son göçmenleri olmak Bu insanlar çok geniş ve kuzeydoğu Devletleri arasında kapalı dağılmış. Durum belki Zeme Nagas bu bölgede antik göçmenlerin biri olduğu için aynı değildir. Birlikte Assam Nagaland, Tamenglong Manipur ve Kuzey Cachar Hills Kohima ilçelerinde, aslında, formu bir mücavir alan, hem coğrafi hem de ekolojik. Kabilelerin Zeliangrong grup esas bu cebe sınırlıdır. Ursula Betts Ben alıntı basitçe daha iyi yapamaz, bu grubun, yerleşim deseni nitelendirdi.
"Barail ve yüksek tepe, Japvo kuzey-doğu ekstremite, sadece Angami Naga ülke içinde yalan. Batıya Angami sınırından - büyük bir kısmı için, bu Barail en dik ve en muhteşem uzunluğu, - ana sınıfı ve bağlı ortaklıkları Nzemi, Lyengmai ve Kabui Nagas yaşadığı. Bunlar yakından ilişkilidir ve sıklıkla Kacha veya Kachcha Nagas, karanlık kökenli bir terim olarak, özellikle erken hesaplarda, denir. Lyengmai Japvo masifinin altında Barail güney yamaçlarında yaşıyor. Kabui aşağı 1949 Manipur Devlet dek ne akan paralel sırtlar üzerinde, bunların güneyinde bulunmaktadır. Nzemi bu iki aşiretlerin kuzey ve batı yalan ve ana aralık kendisi Kuzey Cachar onun uç zirveleri ve Haflong ötesinde platosunun doğu kenarını işgal. Nzemi ülkenin güneyindeki kalın Bengalce kökenli göçmenler tarafından doldurulan Cachar ovaları vardır. Batısında Mon-Khmer stok ve konuşma Khasis vardır; kuzey-batı DiMasa Kacharis vardır bir vadi yaşayan o Diyung Nehri ve ona iki tarafında alçak seyrini yapar Nzemi ülkeye derin bir takoz sürücüler ve tüm ama keser gibi takip bölge halkı iki. Bunlar DiMasa Kacharis nihayet hakim Ahoms tarafından Assam Vadisi aşağı tahrik edildikten sonra, onaltıncı yüzyılın ortalarında Diyung Vadisi'nde yerleşti. Jatinga boşluğu Nzemi doğu arasında var Thado ve diğer Kukis köylerini dağılmış; Platonun Nzemi arasında boşluk batı, Biete ve Rangkhol Kukis birkaç yerleşim vardır ".
Manipur, Kachcha Naga ve Kabui State (ieInpui ve Rongmei Naga) ayrı ayrı planlanmış kabilelerin olarak kabul edilmektedir. Kabui Naga ve Kachcha Naga Hem temel Manipur'un Tamenglong bölgesinde konsantre edilir. Rongmei nüfusunun oldukça büyük bir yığın da (şimdi Imphal Doğu ve Batı bölünmüş) Imphal bölgesinde bulunur. Ev - - Tamenglong idari alanın dışında Kachcha Naga nüfus Devlet Senapati bölgesinde bulunur. Manipur Rongmei ve Kachcha Naga kabilesinin her tahmini nüfusun toplam yaklaşık olurdu. 50.000 ruhlar. Nagaland, Zeliangrong takımyıldızı Liangmei Naga ağırlıklı bulunur ve bunlar neredeyse sadece Kohima ilçesinde yoğunlaşmıştır. Zeme Nagaların oldukça büyük bir yoğunluğu vardır. Onların birlikte nüfus 70.000 ruhlar olması bekleniyor. Zeme Naga Naga toplam nüfusunun% 90'ından fazlasını paylaşan tek en büyük Naga kabile olduğu Assam, Naga nüfus yalnızca Kuzey Cachar Hills tepe bölgesinde yoğunlaşmıştır. Bu bölgede Zeme Naga nüfusunun Herhangi muhafazakar tahmini yaklaşık 9.000 ruh olacaktır.
Sosyal tarih.
Nasıl ve Kacha Nagas hala sırrına kefen gelmiş nereye. Halk anlatılarının itibaren kimse atalarının muhtemelen bugünkü Nagaland için Japvo Dağı yönüne göç eden ve güneye doğru daha da yayılmasını bazı spekülasyonlar çizebilirsiniz. Bazı bilim adamları, diğer bir yandan ve Çin'e Malay Headhunters ve güney deniz yarışları ile bağladıysanız. Ne kendi özgün doğal topraktan kendi dağılma neden cevaplanması gereken zor bir sorudur. Zeme Nagas muhtemelen salamuralarda (tuz) arama Barail aralığında bugünkü yurdu göç etmişti. Belki tuz ile kendi tarihsel ilişki hala kolektif bilinçaltı akılda kalan bir. Şu anda, kolayca kullanılabilir ama aynı zamanda ucuz bir meta değil sadece gıda tuzu, arzı almak böyle bir zorluk yoktur. Ancak, insanlar birkaç ay değil yıl eğer için depolama tuz poşet alışkanlığı bulunmaktadır. Tuz paketleri genellikle yerel para birimi olarak kullanılmaktadır. Bunlar kolayca başka mallar için değiş tokuş edilebilir. Tuzu Standart bir pakette de ağırlık ölçümü olarak kullanılır. Başlık parası, tuz teklifleri biri olarak yer almaktadır. JH Hutton artık Angami Nagas "Naga tuz" imalat zaman geç onlar Kacha Naga, Sangtam veya Tangkhul ülkeden aynı satın almak için kullanılan olduğunu bildirdi. Naga tuz sıradan tuz reddedildi tıbbi özelliklere sahip olduğu söylendi.
Kuzey Cachar Hills, Zemes şimdi birçok yüzyıllar boyunca yaşıyoruz. Laisong, ASALU, Shongkai, Peisia, Haijaichak, Khangnam, Baladhan, Hangrum, Thingje (Thungje), Longkai, vb tüm Manipur Tamenglong ilçe sınırındaki Kuzey Cachar Hills ilçesinin batı kısmı boyunca dağıtılan antik Zeme Naga yerleşim bazıları . Impoi bölgedeki en erken Kachcha Naga yerleşim olduğuna inanılıyor. DiMasa Kachari kural günlerde Nagas DiMasa Kachari krallığına konular vardı. Ve onlar DiMasa Kacharis ile iyi ticari ilişkiler vardı. Bazı âlimler Barail aralığı aşağı bozguna tarafından Kohima Dağları komşu muhtemelen Kuzey Cachar Hills bugünkü konuma göç olduğunu savundu ve Maibang at DiMasa Kachari krallığı iyice kurulduğunda Kuzey Cachar Hills ulaştı. Tüm olasılıklar tarafından, ancak DiMasa Kacharis ve Kukis ve dolaşıp kabileler bölgeye girdi daha Zemes daha erken Kuzey Cachar tepelerinde aşağı yerleşmiş olabileceğini görünüyor. En azından, 13. yüzyıldan beri Zemes Barail Hills yaşıyor. DiMasa Kacharis alanı işgal ettiklerinde, bu arazi kime ait olduğunu olarak Zemes istedi. Zemes "Gechingpeu-ka" (; son sözü yerel Hintçe lehçesi yapılır gibi ekli olan Gechingpeu-ka = Gechingpeu kıyafetleri, Gechingpeu = Hejale sekiz oğlundan en büyüğü) yanıtladı. Yani sekiz ailenin en büyük arazi anlamına gelir. Ve bu isim 'Barail' Bara 'yani' büyük 'türetilmiş olduğu iddia edilmektedir.
Birbirleriyle paylaşarak ortak alan yakın yaşamış olarak Zemes, Angami Nagas ile yakın etkileşim vardı. Zemes Angami kabilesi tarafından 'Sengima' denir. Angamis tarafından çağrılan gibi "Mezama 'Zeme dahil olduğu Kacha Nagas başka adıdır. Angamis da Rengma Nagas ifade etmek için kullanma bu terim, ancak bu durumda kaydedin biraz daha farklıdır. Uzun bir süre, Kacha Nagas Angami egemenliği altında idi ve onlar Kuzey Cachar Hills, onları yakın zamana kadar devam üzerinde Angamis üstünlüğüne bölgelere göç etmiş bile. Bu haklı Kacha Nagas Angamis sanal sadakat borçlu olduğu işaret edilmiştir. Onlar Rs.2 tutarında / hane başına yılda ya da çeltik dolu bir basket ödemek için kullanılan aynı yerine vergi bir tür, ödemek zorunda kaldı. Aşırı ve üzeri, onlar ovalarda onların yıkıcı baskınlarda Angamis yardım etmek zorunda kaldı. Bazı durumlarda Angamis Kacha Naga ülkedeki yerleşim yapmıştı ve bu yerleşim yapıldığı yerde, Kacha Nagas köy organizasyonu ve idaresi konularında Angami desen takip edildi. Angamis zorla ve onları kendi gümrük, elbise, süs eşyaları, vb üzerine süper empoze
Nalaland içinde Angami topraklarının sınırında yaşayan Haflong ve Batıyı yaşayan Batı země ve Kuzey země arasındaki yakın benzerlikler kendi Nagaland evden Batı Zemes daha yeni göç konuşuyor. Görünüşe göre, Zemes göç birkaç örgüleri aracılığıyla Kuzey Cachar Hills girmiştir. Uzun bir süre için, onlar Angami halkının sanal konular olmuştur. Kuzey Cachar Hills içine göç muhtemelen Angami subjugations ve vahşet ile bağlantılı olabilir. Sayın Mackenzie yazıyor:
Kuzey Cachar tarihi yakından Angami Hills o ile bağlı, gösterildiği gibi, gerçekten de. Kuzey Cachar doğu kesiminde yaşayan Cacharis ve Kutcha Nagas kabileleri Angamis tarafından harried yıllarca vardı "(s. 145) ..." Böylece uzak daha fazla ve daha göç etmek zorunda Zemes karşı baskınlar taşınan Angamis onların Onlar Kuzey Cachar Hills Barail aralığına indi kadar yerleşim orijinal bir yer.
Muhtemelen, Haflong batısındaki Aşağı Manipur ve Nagaland sınırındaki Kuzey Cachar Hills semtinde doğu sınırına doğru uzanan uzun bir zincir olarak yerleşim deseni, belirli bir bozguna yoluyla dalgalar halinde göçler için konuşur. Onlar Angami saldırganlık tarafından tahrik edilmiş olarak kanıtlanabilir Haflong şehrin batı kesiminde yaşayan Zemes, Nagaland son göçmen olmalıdır. Onlar Nagland muadilleri ile yakın etnik ilişkiler gösterirler.
Sosyal örgüt.
Yerleşim düzeni.
Zeme köyler karşılaştırmalı Kukis göre daha orman mekanların '(ya da Thadoes) ve Tepesi Kacharis (Dimasas) arasında' yer almaktadır bulundu. Karşıt desenler çözüm için kendi tercihi ile ilgili farklı kabileler arasında bulunur. Farklı türler birbirleriyle doğrudan yarışma olmadan hayatta kalmak için bir ağacın farklı niş işgal gibi, Kuzey Cachar Hills kabile erkekler dikkatle barış içinde bir arada yaşama için benzer bir modalite çalıştı gibi görünüyor. Diğer Nagas gibi, Zeme Naga kendi köy yerleşmesi için tepe zirve seçin. Kukis, Hmars ve akraba kabileler eğimli sırtlar platform evler inşa. Tepesi Kacharis veya Dimasas plato (veya düz bir zemin), gorge veya diğer düşük döşeme alanları tercih ederler.
Oldukça kaçınılmaz, Zeme köyleri yakınında doğal su kaynağı, tercihen bir çalışan akışı bulunmaktadır. Ancak, diğer Naga topluluklar gibi Zemes alışkanlıkla su bile tesisi için, başka bir nedenle taviz asla tepe tope, kendi evlerini inşa. Bölgede olmayan diğer Naga kabileleri yerine sağ genellikle bu tür kolaylıklar yakın değil varlık zirvede, olmanın, genellikle su delik / akımına yakın ediliyor tepe sırtları boyunca yerleşim tercih bulunmuştur. Su canneling yerli mühendislik, ancak yerleşim kadar su hakkı getiriyor. Görünüşte modern bir vasiyetle, ama su genellikle dar bir kanal içine araya yarım bölünmüş bambu tüplerin uzun zinciri yoluyla uzak kaynağında metrelerce gelen kanalize olması aslında bir asırlık uygulama olmasına rağmen.
Görüş köy savunma açısından, tepenin üzerinde köylerin inşası pek çok avantajı vardır. Kafa av günlerde, insanlar herhangi bir yabancı her hareketi çok şüpheli ve dikkatli idi. Tepe zirvelerinde tünemiş Onların yerleşim gerekli köy güvenliğini düzenlemek için en iyi yerdir. Geleneksel olarak, savunma amacıyla, köy çitler de ağır taş döşeme ile sık sık yapılmıştır. Orman satırda, ciltte blister ve tahrişe neden bazı zehirli bitkilerin dikkatli besleyici sınırını güvence altına en popüler ve ucuz bir yoldur. Hatta günümüzde, bitkisel sokması ve tehlike diğer işaretler ile kaplı kocaman bir köy kapısı korkunç Naga kafa avcılık geçmiş gün açık kalıntıları bulunmaktadır. Geleneksel olarak, her lisans yurtta önünde büyük bir sığınağın davul değişmez köyün içine her yeni gelenin dikkat çekiyor bulundu. Bu ağır "dong ... dong ... dong" bir topluluk bayram katılmak veya bir uyarı olarak köyün durumunda gerekli defansif pozisyon almak için söylemeye davet köylülerin dikkatini çekmek ya ses saldırı altında (mikrofon üretmek için dövülmüş edilir ) son zamanda yerini almıştır. Bir kez bu kadar yakından insanları dahil şeyleri kolektif hafıza, aslında, durum gerçekte değişmiştir sonra bile yıllarca devam eder. Baş av günlerinde, bir kişinin zor yakaladı ve öldürülme riski olmadan bilinmeyen bir köyün topraklarına girişim olacaktır. korku hala zihinlerinde continuinging olduğunu. Benim saha asistanı, kabilesi tarafından bir Zeme, Hangrum gibi iç Zeme bazı köylerde gitmek için kesinlikle isteksiz neden Başlangıçta understant olamazdı. Ayrıca o zamanlar genç bir kız Zeme involuentary o benim kendi Chaikam yapayalnız gitti bilmek geldi ise bir 'cesur biri' olması beni etiketli.
Kuzey Cachar Hills, oldukça gelişigüzel geniş dalgalı topografya yayılan kendi kulübe inşa Zemes. Bu bölgedeki diğer birçok kabile toplulukları gibi. Zeme köy homojendir. No iki farklı kabileler tek bir köy yerleşimi konut bulunmaktadır. Aynı kabilesi içinde dönüştürülen bölüm (örn Hıristiyanlar) ayrı bir köy birimi oluşturmaktadır. köyler, ancak, akrabalık ve klan örgütünün bakımından bileşik bulunmaktadır. Farklı klan ait İnsanlar tek bir köyde ikamet ediyorsunuz. Homojen bir küme oluşturacak şekilde büyük bir köy, özellikle klan üyeleri genellikle yakın kendi konut kulübe inşa. Bir köy içinde böyle bir bölüm halk 'Khel' olarak adlandırılır.
Kuzey Cachar Hills nüfus büyüklüğü açısından, kabile köyleri çok küçük olduğu tespit edilmiştir. 20-30 bir köy aralıklarında hanelerin ortalama sayısı. Özel durumlar, ancak vardır. Laisong köyü - Zeme Nagas yaşadığı, şimdi hepsi Hıristiyanları dönüştürülmüş - yaklaşık 100 hane vardır. Çoğunlukla nükleer Çeşidi olan ailelerin, bir köy yaşayan kişilerin toplam sayısı bu büyük değil. Değişen ekimi durumunda, on ila yirmi kat daha fazla arazi herhangi bir mevsimde yetiştirilen olandan gereklidir. Arazinin on bighalık sonra yirmi ailelerin bir köy, yetiştirme herhangi bir zamanda aile başına ihtiyaç vardır, bu nedenle, toplam arazi gereksinimi oldukça büyük boy iki thousand ve dört bin kadar bighalık arasında olacaktır. Böylece, nüfus dağılımı ve yoğunluğu otomatik olarak çok dağınık ve yetersiz olması umulur vardır.
Köy siyasal örgütlenme.
Zeme kelime, 'kelo' terimi köy veya köy organizasyon için standları olduğunu. Sosyo-politik, diğer Naga kabileler gibi Zemes kuvvetle köy odaklı. Onların köy örgüt kendi klan veya kabile organizasyonu daha güçlüdür. Köy çok büyük durumda tabii ki, tüm sakinleri tek klan vardır onun içinde herhangi bir segment daha güçlü olabilecek bir varlık olarak bütün köy daha kendi şefi veya muhtara merkezleme organize. Bu bağlamda oldukça Sema Nagas JH Hutton gözlem ile kabul ediyorum. Alıntılamak:
"Kabile duygu yaptığı gibi Clan duygu, var, ama hiç organı vardır. Sema toplumunun temeli şefi "nin kontrolü altında olan bir köy (asah), köy (apfu, Agana), ya da bir parçasıdır.
Kimin toplumsal örgütlenme baskın klan odaklı Dimasas aksine, Zeme köyler çoğunlukla kendi kendine yeterli örgütsel birimlerdir ve daha güçlü bu düzeyde yapılandırılır. Diğer Nagas gibi onların köy örgütü kendi klan veya kabile düzeyinde birlik daha bariz güçlüdür. Her köyün kendi siyasal, ekonomik ve sosyal bir varlık anlamında bağımsız bir birimdir.
Zeme köy siyasi kurum rezervasyonları ile demokratik kurmak olduğunu. köy konseyi yürütme üyeleri popüler bir görüş tarafından seçilir. Ancak, kendi özel sosyo-ekonomik statü, belirli kişilerin (örneğin Kadeipampeu) sayesinde otomatik olarak konsey içine dahil edilmiştir. Aksi takdirde, her yetişkin köylü (erkek ve kadın) otomatik konseyi genel üyesi (Bakiangna) 'dir. Konsey muhtar (Mataipeu) tarafından yönetiliyor. Konseyin diğer icracı üye yürütme üyeleri arasından köy ihtiyar köy karar vs. yardımcısı muhtar (Mataicheipeu), sekreter (Rausuipeu), köy papazı (Tingnapei, Tingkupau), arazi sahipleri (Hangdeu mpaube, Kadeipampeus) vardır Ses oyuyla muhtar. Ancak, ilgili birkaç hakim klan, durumunda bir fikir birliğine ulaşmak giderek basit bir şekilde bu olmayabilir. Erkek millet köy konseyi idari birim bütününü temsil etmektedir. Kadınların konseyin hayati mesele çok haddi izin verilmez. Bu gün, Zeme muhtar özellikle Gaunbura hükümeti tanıma alır ve bir aylık ücret alma hakkına sahiptir. Bu daha doğru devlet politikalarının eşik haline getiren köy yönetimini kurumsallaşmış etti.
Yeni bir köy inşa.
Yeni bir köyün İskan önlemleri gerektirir. Belirli ritüeller iyi alamet getirmek için yapılır. Bu dünyanın kötü ruhları dolu olduğuna inanılmaktadır. Alanı kötü ruhları bir mesken olabilir Yani, yeni bir yerleşim seçimi, o kadar kolay değil.
Önceki gün, yeni bir köy inşa yalnızca Liamagakeu kutlama uğurlu günü yapıldı. İnsanlar nihayet işgal ne zaman çalışır günün ilerisinde başlattı. uygun site orman temizleme ve zemin tesviye etmek için aşağıdaki bir kehanet hile, şu seçilir. En önemli iş, ancak, sihirli o kötülüklerden korunur, böylece bölgeyi kordon altına etmektir. Hemen seçimden sonra, kavramsal ya da sembolik bir köy sınır çizilir. (Uzun atlama ve Dekung anlam taş anlamına Hejo) Hejodekung denilen kutsal uzun atlama sitenin inşaatı törenle köy inşaatına başladı. Hejodekung bir köprü kendi sıçrama alır başlayarak podyum olarak kullanılır. Uzun atlama oyunu gücü, gençliğini ve dinçlik simgeliyor. Bu sadece bir oyun, ama köy ve halkının refah anlamına gelir. Ezelden günlerinden beri, bu refah işareti olarak Zeme köylerde oynanır. Uzun atlama sitenin hazırlanması tamamlandıktan sonra, DeSong, köy koruyucu ruhu, kendi adına yakışıklı bir horoz bırakarak çağrılır. Bu yeni yapılan uzun atlama yerinde yapılır.
sonraki dönüş binayı Murong olduğunu - Söz konusu lisans en yatakhane. Bu uzun atlama sitenin yanındaki inşa herhangi Zeme köyünde, en devasa mimari yapma olduğunu. Sonra sadece bireysel konut evler birer birer inşa edilir. insanların toplu eserleri bir forthnight içinde köy yapımı mümkün kılmaktadır.
İnsanlar Hegasaura uğurlu gününe kadar yeni bir köy işgal bekleyin. Onlar geceleri köy sınırı (büyülü büyü ile sınırları çizilmiş temsili köy sınırı) dışında bir yerde derme çatma bir kampta sığınırım. Hegasaura gözlem gününde, insanlar nihayet yeni köy işgal etti. Daha sonra, büyük bir ayin yüksek god Herawang yatıştırılabilen edildiği gerçekleştirilir. ritüel bir Mithun veya bir bufalo feda ederek uzun atlama yerinde yapılır, tercihen alın ve kuyruk üzerinde beyaz lekeler siyah olması. sakrifiye hayvan aynı gün içinde tüketilmesi gerekmektedir. Herhangi bir aşırı et yakılarak yok edilmelidir. Bu ritüel olarak Herawang yeni köyde mutlu ve müreffeh bir hayat için nimet için yatıştırılabilen edilir.
Ertesi gün Hegazaotaura olup. Bu ve yıllık Liamagakeu kutlama kalan ritüeller yeni köyde yapılmaktadır. Bu Zeme köy yapımına başlanan belki sık sık uygulama asla bir köy sitenin değişen, hazırlıkları sürü gerektirir ve ritüel performansları ayrıntılı burada söz gerekmektedir. UG Bower tarafından gözlenen köy sitenin tarihi kayması da bu kabilenin arasında belgelenmiş olmasına rağmen, bu bağlamda, Zemes arasında "döngüsü göç" kavramı, gerçek dışı gibi görünüyor. Jhum ekimi haklı bir düzenli aralıklarla cultivatior vardiya arsa olarak, ekimi kayması adı olmuştur. Ancak, tüm yerleşim değişen bir uygulama değildir. Sağlam fiziksel hem de kavramsal sınır olan şeklinde sert temeli olan Zeme köyler bu kadar kolay terk edilmesi beklenemez. "... Nagas bir göçmen insanlar, çevrelerindeki diğer hillmen gibi, onların köyler kırtasiye ve değişmez olduğu, olmadığı ve 1764 arasında Rennel adlı haritalarda işaretli olanlar bulunabilir hala vardır." Bower adlı gözlem aksine, HB Rowney haklı gözlemlediği
Bachelors 'yatakhane ve Maidens' uyku çeyrek.
Bir yurt başvurmak için tüm Nagas tarafından kullanılan genel bir terim bir Assam kelime olan 'morung' olduğunu. Assam gençlik yurdu da 'deka-chang' denir. Nagas hem kızlar hem erkekler için ayrı yurtları olan benzersizdir. Zeme Nagas arasında çocuğun yurt 'Hengseuki' olarak adlandırılan ve kızların 'bir' Leuseuki 'olduğunu. Ancak, Hengseuki aksine, kızların karşılamak için bağımsız konut var. Fiziksel, kızın yurt varolmayan. Aslında Zeme kızlar geceleri uyku yaşlı bir kadın, tercihen bir dul, evinde ağırladı. Genellikle bir köyde birçok farklı Yaşlı kadın ile yaşayan kız çocuklarının çeşitli toplu olması kullandı. yaşlı bir kadın veli ve bekçi olarak görev yapar. O kendi ideal kadınlık ile ilişkili organını kız için gerekli tüm eğitimleri vermek için emanet edilmiştir. Öte yandan çocuğun yatakhane büyük bir bina, bir köyde en muhteşem yapı içinde yerleştirilmiştir. Büyüklüğü ve şekli Hengseuki binası çok ayrıntılı ve sıradan bir konut kulübe daha karakteristik farklıdır. yurt evin ön tarafı büyük ölçüde gökyüzüne yükselir. Bir yaşını doldurunca her çocuk otomatik olarak yurt üyelik verilir ve o zamandan beri o evli kadar geceleri orada uyumak devam ediyor. Ancak, çocuğun yurt yönlü amaçlara hizmet son derece örgütlü bir kurumdur. Farklı becerileri gençlere gerekli eğitim vermek için tek kurum oldu. Kullanılan bir yurtta üyeleri her özel eğitim gören ve vis-à-vis köye işleyişi ve yatakhane refahı için belirli sorumlulukları alarak yaş notlarının bir dizi ayrılabilir.
Zeme köy daima sosyal, ekonomik ve siyasi yaşamı ile ilgili kendi kendine yetebilen ve son derece organize bir sistemdir. Geleneksel olarak, köy meclisi çocuğun yurtta oturmak için kullandı. Bu köy savunmak yanı sıra bir düşman köyün karşı herhangi bir cezai / saldırgan saldırıyı gerçekleştirmek için savaşçılara sağlamak için yurt kuruluşun sorumluluğundadır oldu. Yurt gençleri herhangi bir sürpriz saldırılara karşı güvenliğini sağlamak için köyün üzerinde tetikte kalmıştır. Zeme dolar kolektif emek, özellikle bir köyde birden fazla çocuğun yurdu olabilir, 'kızların çeşitli gruplar gibi vb ev bina, köy yol yapımı, orman temizliği, gibi farklı işler yapmak için yurttan ile düzenlenen Köy farklı klan grupları yaşadığı oldukça büyük bir tanesidir. Yurt üyelerinin farklı topluluk düzeyinde kutlamaları organize sorumluluğu ile yükümlüdür. Haklı bir tüzel çağrılacak 'hengseoki', köy boru hattı tamir yeni su olukları yapmak ve köy yolları temizlemek, dans programı düzenlemektedir. eserler hasat getirmek veya yeni bir ev inşa etmek ister için hengseoki gençleri de köyde zengin erkekler tarafından istihdam edilmektedir. Bu tür işler için alınan ücret şenlikleri ve festivaller için 'hangseoki en fonuna gider. Bu tüzel da ayıklayacaktır veya hasat faaliyetlerinde sırayla her üye yardımcı olur.
1990'lı yılların başında, benim saha yaptığını yokken yurt kurumu Kuzey Cachar Hills köylerde herhangi atlattı vardı. Bu kurum zaten modernleşme baskısına ve aşiret reformların yenik düşmüş. Herakas arasında lisans yurt muhtemelen Paiki adlı yeni bir kurum haline gelmiştir reform. Ve hala Zeme köylerde herhangi çalışan herhangi kızlık uyuyor çeyrek hiçbir iz yoktur, ben ziyaret ziyaret edilen oylandı. 1927 yılında Kuzey Cachar Hills ilçesinde Sayın JP Mills adlı tur hesaplarından bu yurt ardından Kachcha Naga köyün en önemli kamu kurumlarından biri olduğu anlaşılmaktadır. Sayın Mills bu bize değerli bir hesap bıraktı, şimdi soyu tükenmiş, Naga kurum:
"Thalorami itibaren biz Guilong, kırk evlerin gelişen köyüne gitti. "Dekachangs" gayet iyi. Tören yangın sopa uzun bir kutup getirdi oyunun her kafa için çentikli tutulur. Sadece oyma mesajlar arka kral-mesajlar bulunmaktadır. Onlara bir sarmal desen var. Köy sokak ortasında Çekül üç yıl önce kurulmuş bir monolit olduğunu ... Diğer yekpare kimse onları koymak ya da neden kimin hatırlıyorum ki çok eski. Zengin adamlar yuvarlak taş oturma-out yerleri inşa etmek için bugünkü gelenektir. Başka bir ilginç özelliği "Hasat girdikten sonra erkekler eğimli taş atlama Üzerine toprak uzun bir yığın oldu.
Bu 1960 yurt kurumu kadar Kuzey Cachar Hills hayatta olduğu açıktır, en azından bazı uzak köylerde. Bunun varlığı Hindistan Sicil Genel Müdürlüğü tarafından yayınlanan köyünde Anketi Monografi (1961) bildirilmiştir. Aşağıdaki gibi bazı alıntılar, burada kote edilmektedir:
"'Hengseoki' köydeki diğer tüm evlerin üzerinde yükselen büyük bir başıboş bir yapıdır. Evin ön saçak gökyüzüne işaret ediyor. Çatı thatched ve tüm yapı, güçlü ahşap direkler ile desteklenen, çapı 8 inç, yaklaşık 20 metreden zemin seviyesinden yükseltilmiş. sazdan çatı çatı arasında yer kuvvetli kirişler birbirine ve dinlenme paralel giden ince bölünmüş bambu çubuklar evin içinden bağlanır. Bazı noktalarda, kirişler bambu çapraz parçaları desteklenmektedir. Kamış şeritleri birbirlerine bambu parçaları bağlamak için kullanılır. Bu tek bir çivi 'hengseoki' veya köyde başka evin yapımında kullanılan söz faydalıdır. Çatının alt uçları yakınında, bir sağlam ahşap kirişler, güçlü ve dengeli bir çatı tutmak için uzunlamasına şekilde bağlanmıştır. Duvarın iç tarafında yakından örme olmayan kaba ve cilasız bölünmüş bambu, bir iken 'hangseoki' dış cephe duvarı ince cilalı örme bambu çerçeve yapılır. yanaklar kaba bölünmüş bambu çerçeveleri de vardır ve neredeyse yere dokunmadan üzerinde çatı düşük sallanıyor. Evin arka kısmı tamamen bölünmüş bambudan yapılmış bir duvarla kapatılır. Evin ön kısmının ortasında bulunan 3 feet 6 ayak ölçüm bölünmüş bambu tek kapı vardır. 'Hangseoki' one her iki tarafında banklar (bamsua) ile donatılmış büyük bir salon ve merkezde büyük bir şömine bulunuyor. Hemen büyük salona geçtikten sonra, tek nerede lideri ve 'hengseoki' fiyatının müdürü (mezeipeu) "salonuna bağlı küçük bir odanın gelir.
Sosyal hayat.
Diğer Nagas gibi Zemes kendi köy düzeyinde organizasyon geleneksel kendine yeterlidir. Onların örgütsel birlik ekonomik ve siyasi, toplumsal kendi kendine yeterli olan köy örgütü merkezleri. Klan ve kabile seviyesi dayanışmalar bariz DiMasa Kacharis sosyal organizasyona zıt onların köy düzeyinde dayanışma, söylemek o kadar oldukça ikincildir. Herakas tarafından farklı düzeylerde sunulan dua çeşitleri, geniş aile ve köy düzeyinde toplumsal konsolidasyonlar kapsayan organize edilmiştir. Köy düzeyinde dua köy bağlamında aynı yapar iken aile düzeyinde Namaz, aile düzeyinde dayanışma birleştirir. Ancak, klan ya da aşiret birliğini birleştirir böyle ritüel nadiren vardır. Baş avcılık uygulaması yaygın iken Eski zamanlarda, Zeme köy sürekli birbirleri ile kavga vardı. Bu yüzden onların köyler kabile organizasyonu daha organize olması gerekiyordu. Bu noktada, Zeme Nagas DiMasa Kacharis ne kadar çok karşısında bulunmaktadır.
Zemes arasında yeni bir din, farklı Zeliangrong kavimlerin birleşmesi için çağrıda bulunmaktadır. Her yıl (veya alternatif bir yıl içinde) Zeliangrong Heraka Derneği Konferansı, tüm Zemes bakılmaksızın alt aşiret, klan, ve köy düzeyinde bağlılıkları kapsayan organize bu aspirasyon ile. Herakas tarafından Bhuban Tepesi tapınağa yıllık hac da kabile birleşmesine katkıda bulunmaktadır.
Aile, iniş ve miras.
Zeme ailesi ağırlıklı olarak evli bir çift ve onların evlenmemiş yavru oluşan nükleer tiptedir. Zemes arasında yaklaşık 65 yüzde hane evli bir çift ve onların evlenmemiş çocuklardan oluşan ilköğretim aile tipi vardır. Hanelerin yalnızca yaklaşık 11 yüzde çiftin evli oğulları veya kızları ile birlikte yaşayan ortak bir aile tipi, vardır.
Kocası ya da baba bir ailenin başıdır. Onlar evleniyor gibi seks ya çocuklar tek yönelim biri kendi ailesini terk. küçük oğlu en sık anne ve babası ile yaşamaya devam ediyor. O eski veliler sonra görünüyor ve böyle bir özellik çok değere sahip olmamakla birlikte kendi ölümü üzerine o, konut kulübe devralır.
Zeme toplum partri merkezlidir. Iniş ve miras Hem babasının hattı üzerinden tahmin ediliyor. Zemes arasında Bireysel özellikler çok seyrek bulunmaktadır. Sadece bazı değerli süs eşyaları ve ev eşyaları, kişisel olarak kabul edilir. Sözde sahip olan (son tanıtılan kayıtlı 'PATA' ploughable araziler hariç) özelliklerine indi, onların mirası önemsizdir. Orijinal köy kurucuları nominal köy oluşturan arazi kazanır. Kim sonradan gelir ve köye yerleşir ya orijinal toprak sahipleri herhangi ona bir kısmını bağışladı sürece herhangi bir arazi satın ya da elde olmayan bir simge satın alarak söyledi. Böyle geleneksel toprak sahibi arazinin tam anlamıyla babası Kadeipampeu denir. Kadeipampeu tarafından arazi bulundurmak anma olduğunu. Köyde Herkes önceden izin almadan kendi topraklarını kullanabilirsiniz. Kadeipampeu Ancak hiçbir durumda zorunlu olduğu hediye olarak yaptığı arazi üretilen malların bazı getirileri bekleyebiliriz. Günümüzde, bazı getiri ödeyerek bu özel Bununla birlikte, zaten eski haline gelmiştir.
süs eşyaları, giysiler, araçlar, silahlar, vb gibi değerli kişisel özellikler çoğunlukla onun ölümü üzerine sahibi ile birlikte gömülüdür. Küçük oğlu sonuçta anne ile yaşayan bu yana, konut kulübe ve ev özellikleri ona gidin. Bu bakımdan erkek satır aşağı ultimogeneture bir formu bulunur. Bir dişi genellikle hiçbir şey elde edemez, ama onlar hala hayatta iken ebeveynlerin kızlarına makaleleri verebilir.
Akrabalık terminoloji.
Zeme Naga akrabalık terminoloji Güney Doğu Asya tipine benzer. Kişinin kendi babası, babasının ağabeyi, annesi, eşi, oğlu ve kızı dışında diğer tüm ilişkiler sınıflandırma terimlerle adlandırılır. Ilişkilerin tüm farklı türlerini tanımlamak için kullanılan yalnızca 11 ayırt edici terimler vardır. Bu, yani bulunmaktadır. Acha, Anai, ApaI, Apau, APUI, Apeu / Apei, Akina, Asi, Ana, Anau / Nang-Pui, Hena / Geching-Peu. Anai sadece kadın ilişkileri tanımlamak için kullanılır; ApaI ve Apau büyükanne ve büyükbabasının sınıfı ve APUI ve Apeu / APEI başvurmak için ise kişinin anne ve babasını başvurmak için vardır. Kişinin cinsiyeti ele başı olarak erkek durumunda kadın ve peu / Pei durumunda vakaları vadeli Pui geri kalanında, ekli olduğu.
Ego'dan değini ile belirli bir kuşak, genellikle, bir sınıflandırıcı terimi ile de ifade edilir için ilişkiler aittir. Oldukça şaşırtıcı, bazı durumlarda tamamen zıt terimler eşit soy statü ilişkileri için kullanılır. Örneğin, "Anai", Mo Br Da hariç İşte Fa Si, Mo Br Wi Mo Br Da, Wi Fa Si, Wi Mo, Wi Mo Si, Wi Mo Br Wi vb başvurmak için tüm statü kullanılır Ego üstünde bir kuşak olduğunu. Nerede, Ego yukarıda da bir kuşak Mo Si, "Acha", aksi takdirde Ego adlı nesil altındaki ilişkilerini (yani çocukları, büyük çocuklar ve büyük büyük çocuk sınıfı) başvurmak için kullanılan bir terim ile ifade edilir. Akrabalık terimlerini kullanarak, bu baba tarafı ve annenin taraf da dikkate alınır gibi görünüyor. Çapraz kuzeni ve paralel kuzeni eşit statü verilmez. Fa Br Da / Yani kardeşler ve Sisters "Akina" yani eşdeğer iken Fa Si Da / Yani, çocuklar ve büyük çocuklar eşdeğer yani "Acha" tarafından icat edilmiştir. Çapraz Cousins ​​Ego adlı nesil altında düşürdü ise kelimenin tam anlamıyla, Paralel kuzenler, Ego kendi kardeşlerimize eşit statüye verilir. Bu belki de ovately akrabalık ilişkisi kişinin Paralel Cousins ​​verilir weightage için konuşur. Genellikle Ego Yukarıdaki durum bir nesil için kullanılan, Mo Br Da, "Anai" olarak adlandırılan bu uygulama oldukça aykırı. Mo Br Yani daha uyumsuz gibi görünüyor "Acha" yanı sıra "Apau" hem denir. Bu uygulama, ancak, söz konusu pozisyonun belirsiz durumunu işaret olabilir. Fa Fa ve Br "Peu" denir, ama Fa durumunda (yaşlı) Br "Hena-Peu" veya "Geching-Peu" referans terim olarak kullanılır, fakat ona hitap ederken böyle bir distansiyon yapılmaz. Geldikleri efsane olarak yedi kardeşin en büyüğü Geching-peu olarak adlandırılır. Sadece kardeşleri sınıfta durumunda, yaş faktörü sayılır. Kişi gerçek yaşı daha sonra Akina-pui Ego kıdemli değilse / -peu kullanılır illâ o Asi-pui / -peu olduğunu.
Tablo: Zeme Nagas arasında Akrabalık Terminolojisi
A (benim) + Cha (çocuk) = (Çocuklarım) oğlu ve kızı
A (benim) + Pau (grand babası) = (Dedem) Büyükbaba
A (benim) + Peu (baba) = (Babam) Baba
Klan örgütü.
Zeme kelime 'pezatzi' veya 'hejat' kelimesi İngilizcede 'klan' eşdeğerdir. Onların kelime, pekibaume sınıfı için standları (yani zengin / vb. / Kötü) ve pajzat Hindi 'Jati' eşdeğerdir ancak deyimsel zamanda 'soy', 'klan', 'kabile' veya 'milliyetini' demek için kullanılabilir . Ancak, kelime 'mekai' / klan adı ile ekli olduğu 'Mei' / 'mai' / 'mi', belki de 'halk' ya da 'soyundan' anlamına gelir. 'Pa' klan adı - Örneğin, Zeme klanının adı 'Pa-Mei', belki de 'Pa torunlarından' anlamına gelir.
Zeme toplum patri-klan birkaç exogamous kısma bölünmüştür. Başlangıçta Zeme klanlar belki totemik inanç ve uygulamaları etrafında organize edilmiştir. Aralarında matri-klan sistemi hiçbir iz yoktur. Ancak Kuzey Cachar Hills, 'Puimi', bir Zeme kelime, DiMasa en 'Julu' (kendi metri-klan için genel bir terim) eşdeğer olduğu düzenlenmektedir. Ve Zemes arasında Pame klan DiMasa en Langthasa eşdeğer olarak kabul edilir. Kuzey Cachar Hills Dimasas komşu Zemes Uzun zaman etkileşimleri, bazı DiMasa şartları Zemes tarafından ve tersi birbirlerine ortaya çıkan borçlanma etkilemiş olabilir.
Pamei ve Newmei Zemes arasında iki büyük patri-klanlar vardır. Diğer klanlar görünüşte bu iki özgün pari-klan türetilmiş gibiydi edilmektedir. Pamei ve Newmei - Böylece, Zeme toplumu temelden kısımları ya da iki büyük klan sistemleri etrafında düzenlenmiştir. O ayrıntılı olmasa da Ursula Bower, Manipur Kabuis arasında oniki klan toplam tarif etmişti. Bunlar, yani olan Dhakmekai, Gonmekai, Panmekai, Luongmekai, Marringmekai, Liepmekai, Thaimekai, Paumekai, Pamekai, Khandakmekai, Marrangmekai ve Gaingmekai (Dhakmei aynı olduğu görülmektedir). Bu klan birçoğu artık izlenebilir. Bu klan, ilk yedi birbirlerini evlenmek yok ve onlar tek soydaş grubu oluşturmaktadır görünüyor. Aynı şekilde önümüzdeki dört klanlar kabilesinin ikinci büyük grubu oluşturmaktadır. Gaingmekai diğer tüm klanların ile evlenir bir klan olduğunu. Gaingmekai bir sapma ise, Kabui toplumu açıkça evlilikleri düzenleyen iki geniş bölüme bölünmektedir. Klan Bower açıklamasında, biraz Pamei ve Newmei bölünmelerin kavramı ile çelişen Kabuis arasında NewME klan, hiç bahsedilmemesi yoktur. Vardır boylarının Zeliangrong grubu arasında, aynı zamanda parçası Nagaların arasında sistem, genel olarak, yaklaşık bahseder. Aşağıdaki bu gerçeği kanıtlamak istiyorum:
1). Stephen Fuchs yazdı: "Tüm Naga kabileler bile üç aşiretler 'sisteminde biçimindeydi olabilir orijinal çift örgütün izlerini göstermektedir. Böylece Angami Nagas biri yine alt-bölünmüş iki aşiretler (kelhu) var ... "" Lhota Nagas üç nominal exogamous aşiretler benzer bir sistem var.; Uygulamada, ancak bunlar sadece klan dış-evlilik gözlemlemek "..." phratry exogamy daha sıkı Ao Nagas tarafından gözlenen olduğunu.; Onların Akrabalık sistemi çok karmaşık gibi iki yerine, üç evlilik sınıfları var. "" ... bir çift örgütün izleri de Konyak Nagas arasında tespit edilebilir "dir.
2). UV Betts yazdı: "Kabui Nagas exogamous kısımları içine bölünme var, yaklaşık altı klanlar içeren her kısım; Her iki kısım "olarak evlenir Nkwoami karşılaştırılabilir üçüncü birimi vardır.
3). Betts parçalarının kökenine dair Kabui folklor tarif etmişti. Ki Nriami ve Neomi göre (Nriame ve Newmei aynı olabilir - Zemes iki önemli klan) iki kısım olmak vardır. Hikaye olarak gider "Nriami Hera-tingrang-pui denilen kadın ruhu oğludur. Yumurta gökten düştü ve Nriami yakın indi Bir gün o yaşlı ve dolayısıyla ana olduğunu iddia, ancak Neomi o gökten geldi ve böylece daha önemli olduğunu söyleyerek, bu tartışmalı. Neomi Nriami kızıyla evlendi. Zamanla onların torunları çarpılır ve Nui, geldikleri yerden yaymak ve tüm Nzemi, Kabui ve Lyengmai "ataları olmuştur.
Rongmei Nagas, Pamei bir klan arasında, çeşitli alt-klan ayrılır yani., Kamei (Kaamei), Phaomei, Singongmei, Kamson, Malangmei, Khangdangmei, Thankang, Daimei ve Pamei kendisini. Malangmei dışındaki tüm Pamei alt klanlar, tek totem, vahşi yeşil güvercin, tüm klan ve alt klan için tabulaştırılmış gıda (Ahuina) var. Malangmei siyah maymun (Paang) olarak ayrı bir totem sahiptir. Newmei ayrıca birkaç alt klan ayrılmıştır dört aynı kökenli gruplar arasında bulunan yani., Gonmei, Panmei, Rammei, Dangmei, Abonmei, Thaimei vb Rongmei, Gonthangmei.
Başka bir görünümde, Rongmei Nagas toplumu aslında üç sonunda yani asıl klan olarak ortaya çıktığı yedi klan, bölündü. Kamei, Gaangmei ve Gonmei. Bir Rongmei, yedi kardeşin folktale ve korkunç bir piton onların öldürülmesi ayrıntılarını yazdı kendisi Sayın Makuga. Python LHU adını verdikleri yalnız kız kardeşi, yiyip kötü bir ruh oldu. Bu masala göre Rongmeis yedi klanlar, yedi kardeşler oluşturulan ve onlar python öldürme yapılan yedi önemli eylemlerden atadı. anlatı ilk klan "Gonmei" adı kardeşinin biri olarak hedef kelime anlamı Gontangmei türetilmiş ilk sonra klanının ilk insan oldu Python peşinde hedefimize ulaşmış olduğunu göstermektedir. İkinci klan "Kamei" Yedi kardeşin en küçüğü olarak, zayıf bir birinci python yakaladı, zayıf anlam kelime Kamson türetilmiş. kardeşlerden biri olarak kazanç / vistory anlam kelime Gaangmei türetilen üçüncü klan "Gaangmei" Python üzerindeki zaferini ilan etti. kardeşler olarak, herhangi bir kanı dökülmeden dördüncü klan kasaplık piton (?) 'in bir işlemi gösterir kelime Danghangmei türetilen "Dahaangmei" köylüler arasındaki et dağıtmak için bu şekilde piton kesti. kardeşlerden biri insanlar arasında ayrı kısmına eti dağıtıldı olarak beşinci klan "Kalangmei", ayrı hisselerini anlam kelime Kalang türetilmiş. Diğerleri kesme ve python dağıtım meşgul iken altıncı klan Mairngmei kardeşler biri olarak, ateşini yanık tutmak için anlamı kelimesinden türemiştir "Maringmei" Mairingmei yani yanan ateş tutmak. Onun payı olarak etin kalan kısmını verildi Son olarak, "Remmei" adlı yedinci klan, et kalan kısmını yani aynı kelime Remmei türetilmiş.
Şu anda, üç temel Rongmei klanlar her birinin altında birkaç alt klanlar vardır. (I) Gonmei vs Gonthangmei, Gondaimei, Dahaangmei, Paalmei, Maringmei, Thaimei, Longmei, Remmei ayrılmıştır Mesela .; (Ii) Pheiga, Kaipee, Kaibaa ve Kamang Gaangmei içine Gaangmei; ve son olarak, (iii) Kaamei Kamson, Paomei, Paamei, Malangmei, Kaamei vb alt klan ayrılmıştır
Zeme terimler 'bana' ya da 'mei' muhtemelen çocukları yani 'acha' türetilmiş bir kabile ya da Jati ve 'cha' demek için standları, torunları genellikle sırasıyla klan ve alt klan adları ile ekli olduğunuzu gösterir. Yani bir isim sona temelinde o bir ana klan (yani beni ya mei) ya da bir alt klan (yani cha) olup olmadığı tespit edilebilir. Kuzey Cachar Hills, aşağıdaki ana klanlar ve bunların alt bölümler / alt-klan bulunur:
1. Pamei / Panme / Panmei / Npame (muhtemelen klan büyüğü)
2. NewME (klan genç): Şu anda NewME klan ayrıca yani, yedi alt klan ayrılmıştır. Hegonachingcha, Samnagangcha, Nchucha, Herengcha / Rengchame, Disuang / Diswangchame, Newraume ve Tingbumcha.
3. Kwame
4. Nriame: Mevcut Nriame daha ileri iki alt klan, viz ayrılmıştır. Nchepeuriame ve Bowriame.
5. Heneume
6. Zainme
7. Ngame / Oyun
8. Dainme
9. Garengchame
10. Zuipuiname
Yukarıdaki ana klan ve alt klan yanı sıra, ilçe kaydedilen bazı küçük klanlar (minör onlar çok küçük nüfusa sahip olduğundan) vardır. Bu Kezamriang, Namnangcha, Keleipaicha, Hangpongcha, Namtunglungka, Dapucha, Itutcha ve Tasongcha bulunmaktadır. Birçoğu birinin altına alt klanlar veya Zemes diğer başlıca klanlar, ama tam olarak başlangıçta takip edilemeyen ait olan klanlar ile olması muhtemeldir. Onların klan karıştırma sonuçlanan farklı Zeliangrong kabileleri içeren fizyon ve füzyon süreci belki yine oldu zaman ve geçirdim. Kuzey Cachar Hills, Panmei (veya Impanmi) içinde Kabui Nagas Göçmen organları soyundan olduğuna inanılan. Benzer şekilde, Ngami (veya Gamei) hemen hemen kesinlikle Angami kökenli bir klan olduğu söylenir. Ngami sadece Angamis Merkez Nzeme ismi olduğuna inanılan. Angamis köle ticaretinden nüfus Ortaklığın ayrıca böyle Ndaimi (yani Daime) ve Hasanmi (ı kayıt olamazdı klan) gibi küçük klanlar, oluşturulan bildirildi. Onların lehçeleri bile kolayca bölgesel türlerinin oluşumuna yol açabilecek birkaç mil alanı içinde mekansal farklılık yoktur. Dahası, nüfusun (füzyon) remix, içinde ve dışında, ayrıca terminolojide farklılıklar yaratır. Bu nedenle, tüm Zeme toplum için klan sistemi dokümantasyonu zorlaşır.
Yarımlar artık evlilik kurallarını düzenler. İnsanlar belki böyle bir sistem şimdiye aralarında var olduğunu unutmuş. Orantısız boyutu onları inviable evlilikleri düzenleyen işlenen geç, onların başlıca klan bazı alt bölünmüş küçük klanlar halinde olmuştur. NewME klan, çok büyük olan, küçük klanlar bu grubun tüm üyelerine uygun gelini sağlayamaz. Diğer küçük klanlar halinde NewME kızlar için aynı zaman bulma damat at eşit bir sorun haline gelmiştir. Böylece, NewME yedi varsayımsal soyundan gelen yedi küçük klanlar (veya alt klan) bölünmüştür edilmiştir. İnsanlar sadece alt klan düzeyinde exogamy kuralı korumak. Kimse NewME alt klan herhangi içinde evlenir, ama aynı içindeki herhangi iki alt klan arasında izin verilir. Birkaç küçük klanlar halinde büyük klan kadar Breaking, burada bulunduğu gibi, fisyon / bi-farcation işlemi ile klan oluşum genel sürecine anlayışımızı aydınlatmak olabilir. Bu bulgular, Nagas arasında en azından yeni değildir. JH Hutton Sema Nagas arasında neredeyse benzer bir fenomen tarif etmişti. Aşağıdaki alıntı bu kanıtlamak istiyorum:
"Yirmi iki klan exogamous olarak listede verilmiş, ancak bu yirmi iki rağmen hala gerçek Sema klan olarak tanınan, çoğu uzun herhangi bir anlamda exogamous içinde olmaktan var. Daha küçük olanlar, Katenimi, Kibalimi, Khuzhomi, Tsukomi, Wokhami, Wotzami ve Chekemi, hala aynı zamanda, genel bir kural olarak her halükarda, exogamous kalmasını görünür bile çok yakın ilişkili olarak Chekemi ile evliliği önlemek Ayemi, "...." Muromi de hala exogamous olduğu söyleniyor. Awomi sahip başkalarının, zaten pişmanlık duymadan birbirleriyle hem de dış klanlar ile evlendiler ikiye bölünmüştür, fark ettim. Awomi bir başka bölünme Seromi ve Kiyelho, Kivilho, o köyün şimdiki Awomi başkanının babası tarafından son nesil denendi. O Awomi klan ile birleşmiş olsa, onun ataları, Yetsimi gelen ve orijinal Sema çekirdeğin aynı stokunun değildi ve ileride kendisinin ve onlar at will Awomi geri kalanı ile evlendiler ve ayrı oluşturacak söyledi klan ".
Biri, aksi takdirde son derece tonal Naga lehçesinde oldukça doğal oluşabilecek küçük yazım varyasyonları görmezden gelirse Zeme klan birçoğu görünüşte, Rongmei Naga klan ile maç yapmak. Örneğin, Rongmei Nagaların Gaangmei, Paamei ve Kaamei klan sırasıyla Zemes Oyun / N-Oyun, Pame / Panme ve Kaamei ile aynı olabilir.
Oyun ve spor.
Zeme kız ve erkek ezelden beri bilinen oyunların birkaç çeşit oyun. Onların oyunların çoğu belirli sosyal ve dini değerlerle donatılmış bulunmaktadır. Bir yurtta gençlerin önemli etkinlik sabah ve akşam her gün oynanan farklı oyunlar üzerinde odaklanmaktadır. Vb uzun atlama, güreş gibi spor oyunların çoğu görünüşte Batı kökenli gibi görünüyor, ancak bu kadar saf geleneksel spor faaliyetleri. Uzun atlama Zeme sosyo-dini hayatında derin anlam var. Bu gücü, refah ve gençliğini bir işareti olarak kabul edilir. Yeni bir köy inşa olduğunda, uzun atlama sitesi bunun ayrılmaz bir parçası olarak yapılır. Yeni köy sadece uzun atlama sitelerinde bir ritüel yaptıktan sonra ömrünü başlar. Birçok oyun yıllık topluluk kutlamaları ile bağlantılı olarak oynanıyor. Bu tür oyunlar köy toplum hayatına refah ve gençliğini getirme umudu ile oynanır.
Zemes tarafından oynanan oyunlar arasında aşağıdakiler zikredilebilir:
A. Hejo / Hezua veya uzun atlama: "Hejo" olarak adlandırılan uzun atlama sitesi köy yurdu yanında daima inşa edilmiştir. Genişliği yaklaşık 4 ayak ve uzunluğu 30 ayak ölçen "Hejondang" olarak adlandırılan gevşek toprak büyük bir höyük Bu amaçla tenha tutulur. "HEJO-dekung" olarak adlandırılan bir taş levha tepenin bir ucunda yatırılır. atlet, bazı mesafeden ona doğru koşar vücudu dengeleme ve atlama almak için taş üzerinde bir an için duraklar. Bir atlama tarafından katedilen mesafe genellikle buji höyük üzerinde toprakları ayakları tarafından yapılan işaretleri ile ölçülür.
B. Teri: Bu köy dışında bir tepenin yamacında boyunca uzanan bir yarış olduğunu.
C. Hetung: iki (veya iki grup) Yarışmacılar birbirine bakan yaklaşık 5 ayak ölçen bir kutbun karşıt uçlarını düzenlenen ve o yere düşmeye kadar her geriye rakibi itmek deneyin. Yerde diğeri itti yarışmacı galip ilan edilir.
D. Hepua veya güreş: Bir bel diğer kaldırıp onu yere atmak çalıştığı iki kişi yarışıyor Bu oyunda. Başarılı kişi galip olduğunu.
E. Mapei Kaube: Bu oyunda bir domuz kafatası yüksek yaklaşık 8 feet kutup asılır. kutup iyi yağ veya yağ ile yağlanmış edilir. Yarışmacılar direğe tırmanıp domuz başını alıp denemek için vardır. Kim bunu ilk galibi olarak ilan edilir.
D. Ngsuhiabe: Bu bir mızrak atma oyunudur. Biraz uzakta bir hedef sabit ve yarışmacılar puan kazanmak için aynı vurmak gerekiyor.
Yaşam evreleri.
Doğum.
Yenidoğan bebeğin doğumdan hemen sonra Luke-sıcak su ile yıkanır. Bebek beşinci güne kadar tekrar yıkanır değil. Köyde Deneyimli yaşlı kadın teslim katılır. Bu tür hizmetler için, kadınların yıllık Liamagakeu kutlaması sırasında belirteç huzur hakki verilir. Anne izolasyon tutulur o zamana kadar anne ve yenidoğan bebeği kapsayan sıkı kirliliği, 5. gün ritüel performansı kadar görülmektedir. Bu dönemde, anne ayrı bir yatakta ayrı uyur ve yemek pişirmek için ayrı bir ocak kullanır. O, ancak, diğer aile üyeleri ile birlikte aynı oturma odası paylaşabilirsiniz. Ev üyeleri bu beş gün boyunca tingna gözlemliyoruz. Beşinci günün sonunda, anne gizlice tingna sırasında onun tarafından kullanılan evin arka tarafındaki tüm mutfak aletleri kapalı elden çıkarması. Annesi bu eylemi gerçekleştirirken, kocası yakın kalır. Hiçbiri onu uzak şeyler atmaya seyretmek böylece o nöbeti tutar. O hareket yaptığı gibi Hatta koca, karısını izlemek yasaktır. Beş gün tingna sırasında, hane üyeleri kendi alanında çalışamaz, ancak diğer en de yapamam. çocuğun annesi döneminde evde kesinlikle kalır. Dışarıdan getirilen herhangi bir gıda alınmamalıdır ve hane üyelerinin evin külliye içinde mevcut gıda, yaşamak gerekir. Baba evinden dışarı olması umulur teslimat anında, o güneşin batışına kadar girmesine izin verilmez.
Beşinci günde, bir gelenek Henapeikanaube ya Kebapopatpe Herawang yatıştırılabilen edildiği gerçekleştirilir adlandırılan. Bu ritüel bir horoz kurban edilir. Ritüel performansı öncesinde, baba yenidoğanın başını (o mevcut değilse, eşdeğer durumunun birisi işi yapabilir) tıraş. Bu tarihte, çocuk uygun bir isim verilir. Bu isim töreni Hezi'ntak denir. ZAU - Akrabalar ve arkadaşlar domuz tercihen bayram ve zorunlu ulusal içki için davet edilir. Hala verilmiş asla hayatta herhangi bir ilişkisi aynı adı. Ancak, ölü akrabası adı tercih edilir. Kahramanca senet yapmıştı Atalar olağan favori vardır. Çocuğun verilirse onu yerine geldi herhangi yaşayan göreli İkincisinin adı yakında öleceğini düşünülmektedir. adlandırma töreni de yenidoğanın olduğu için yapılan ritüel ile tamamlar.
Pebamteura adlandırılan başka ritüel doğumu izleyen 1 dolunay gününde yapılır. Bebek anne karnındaki kendi nabız gerektirmez hala zaman fetusun aşamasında olduğuna inanılmaktadır. Göbek kordonu kopmuş Ama bir kez, bebek bağımsız hale gelir. Bebek artık kendi darbe olmadan yaşayabilir. Pebamteura ritüel olarak, yenidoğan anne çağırmak (ya da büyülü bir hile ya da her ikisi yerine) kendi vücut içine yenidoğanın nabzını birleştirmek için doğaüstü varlıkları. Bu ritüel olarak, kümes (bebek erkek veya kız için tavuk olması durumunda bir horoz) kurban edilmektedir.
Reforme dininde, doğum kültürel tepkilerin biraz farklı bir dizi olsa da açığız. Yenidoğan adlandırma onun doğum gününde çok yapılır. Bebek sık herhangi bir bilinen bir neden olmadan ağlayan Ancak, bu düpedüz önerilen isim bebek çalışmalardaki olmadığı düşünülebilir. Böyle bir durumda ise, onun doğum beşinci gününde, ikinci bir isim daha sonra çocuğun adı olur, hangi verilir. Bu gün, bir dua Paikiana gençlik (paiki gençlik) tarafından teklif ve bu anne ve bebek haline kirlilik ücretsiz şudur. Ev içinde, küçük bir toplama yerel pirinç bira içecekler servis edildiği düzenlenmiştir. Kişi yeterince zengin ise, onun etkileyici bir akşam yemeğine bütün köy davet edebilir. Herakas herhangi bir hayvan, ve anne ve beşinci gün kuvvetle görülmez kadar yenidoğan içeren kirliliği kavramını kurban yok. Kirlilik döneminde artık anne tapınak veya paiki gibi kutsal yerlere gidiyor dışında neredeyse her şeyi yapabilirsiniz. 5 gün yenidoğan adına dua yenidoğan, aile üyeleri ve aynı zamanda gençlerin obrserve tingna yapmak.
Evlilik: Üreme hayata başlaması.
Evlenme yaşı.
Yetişkin evlilik olağan bir uygulamadır. Kadın için biraz daha düşük iken kabilesinde Erkeklerde genellikle, 18 yaşından önce evlenmek yok. Kadınlarda bu 19 yıl iken, dört köyden istatistiklerine dayanarak, erkek için ortalama evlilik yaşı, 25 yıl olarak bulunmuştur.
Eş seçimi Kuralı.
Diğer birçok Nagas benzer Zeme toplumu aslında kısımların iki dikey kesimleri ayrılabilir dedi. Bu artık sayılır evlilik yönetmeliklerde gibi dikey bölünmeler artık eski haline gelmiş. Köy Örgüt ayrıca evlilik yönetmelik ile ilgisi vardır. İnsanlar içinde ve köy dışında hem evlenmek için ücretsizdir. Ve köy içinde evlilik daha yaygındır. Evlilikte, klan exogamy ve kabile endogamy kuralları korunur. Tek eşlilik görünüşte her zamanki aşiret uygulamadır. Ben aynı anda iki eşlerin birlikte herkes rastlamak asla. Polygami hiçbir olgu hiç de az son süre içinde, kabilesi arasında Hared edilir. CA Soppit, Kachcha Nagas onun hesabında, ancak birden fazla olan bir adam bulmak için nadir olmasına rağmen bir insan, iki eşleri izin verildiğini belirtti. Ancak, ikiden fazla tanınan asla. Polygyny özellikle şefleri ve varlıklı insanlar arasında, diğer Naga kabileler arasında oldukça sık olduğu kaydedildi. Bir Sema, kendi annemden daha, tabii ki, diğer babasının karısını evlenebilir. Hem baba ve anne tarafı (yani Fa-Si-So / Da ve Mo-Br-So / Da) Çapraz kuzeni evlilik zorunlu tercihli türü izin verilir, ancak verilmez. Sadece anne tarafı (yani Mo-Si-So / Da) paralel kuzeni evlilik izin verilir. Baba tarafında kişinin Paralel Cousin Evlendirme hep yasaktır aynı patri-klan içinde evlenme eşit olacaktır. Her iki cinsiyet için Boşanma ve yeniden evlenme rağbet vardır. Nagas çoğu arasında boşanma şey bu adla olabilir gibi basit ve bu yüzden Zemes arasında durumdur. Her iki taraf mutabık olursa, herhangi bir kamu müdahalesi olmadan bile olabilirdi. Evliliğin Feshi gelin fiyatının dönen gerektirir. Dul yeniden evlenme durumunda, onun eşinin yeni kocasıyla gelen gelin fiyatı şarj olur. Ancak, kadın kayınpederinin evine onu terk ettiğinde, ona olma dul üzerinde, onun doğum gelin fiyatı ödemek zorundadır. Ben çok kimse dul evlenmek için gerekli ya da olup olmadığını onlar sadece karşılıklı rıza birlikte yaşayabiliriz böyle bariz bir soru sormak için kaba olmaktan çok benim innocene için Mahur yaşlı bir země sordu kez. Ben "Nasıl bir adam evlenmeden bir kadının içine gidebiliriz?", Keskin bir cevap aldım diye devam etti, bir duraklamadan sonra, "Erkekler hayvan değildir".
Onların akraba grubuna (örneğin Liangmei, Rongmei) içeren bu günlerde, özellikle belirli klanlar içeren klan exogamy kuralı haline ihlali, (örneğin Nriame, NewME) ve kabile endogamy oldukça sıktır. Tabii ki, böyle bir evlilik aşiret özel Aşağıdaki solemnized değildir. Bu tür derelictions çoğu aşk sonuçları elopements ile sona erdi vardır. Klan exogamy ve kabile endogamy üstünlüğünü ihlal etmeden elopment tarafından Evlilik, ancak yeni nesil Zemes arasında evliliğin en yaygın türüdür. Evliliğin bu tür tercih nedenlerinden biri süreçte ortaya çıkan düşük harcama olduğunu. Sayısal dev klan bazıları artık zemin kaybediyor ve küçük fonksiyonel bölümler veya alt klan içine çatal var var. insanlar artık sık sık kişinin kendi alt klan hariç, ana klan içinde evlenmek.
Çeşitli vesilelerle ben alay bir Zeme kızla evlenmek teklifi verildi. Bir keresinde ise, bir bayan bile Zeme kız, yerli eserlerin her türlü uzman olmak, evde tembel ikincisi Benguli için daha iyi bir yedek olacağını savundu. Belki ben Zeme toplumun çok dehşet olmadan Zeme kızla evlendi olabilirdi. Herhangi DiMasa kızı içeren benzer bir hareket toplumun Öfkeli gazabını davet etmeden hiçbir şart altında mümkün olacaktır. Ancak, başarılı olsa bile, bu kabilenin bir üyesi olarak yaşamak mümkün asla. DiMasa Kacharis ile karşılaştırın, Zemes arasında klan örgütü bu kadar sert olmamıştı. Güçlü klan kravat belki DiMasa Kacharis evlilik düzenlemelerine kendi normlarını ihlal izin vermez. Kuzey Cachar Hills tamamının, ben DiMasa kız dışı DiMasa çocukla eloped ve Öfkeli toplum ana yaşamdan zavallı kızı excommunicating tarafından usulüne uygun tepki gösterdi sadece bir veya iki örneğini rastladı. Böyle bir kız artık DiMasa topluma alınır. Zeme Nagas arasında Aksine kabilesinin dışında evlenmek nadir değildir. Zeme kızlar genellikle Hmar, Kuki veya erkek konuşan Bengalce, Hintçe Nepalce ve benzeri bile olmayan kabilelerin evli bulundu ve oldukça rahat aynı toplum içinde aşağı düzenlenmiştir. Evlilik özel ve cinsel yaşamda lexity belli miktarda varlığı Zeme toplumunu oldukça benzersiz bir ve keskin Dimasas için zıt yapar.
evlilik süreci her yerde belki de en yaygın uygulama aile düzeyinde diyalog yoluyla başlar. Öneri genellikle çocuğun yanından geliyor. Müzakere yerleşmiş bir kez Eski zamanlarda, çocuk onun kayınpederi en az bir yıl süreyle olacağını adına çalışmak oldu. Bu dönemde yasanın kulübesinde olacak onun ikamet için kullanılan. Bu özel Henaumbangbambe denir. Geleneksel bağlamda, tüm düğün töreni dini olandan bir sosyal ilişki daha oldu. Yeni dininde, tabii ki, evlilik bir rahip (Tingkupau) uğurlu rolü altında Zeme tapınağın (kelumki) 'de solemnized edilir. Gelin fiyat ödeyerek geleneği (Kelakchakpe) hala yaygındır. bekaret fiyatı (Pmsanggei) sunan geleneksel uygulama, ancak, Zeme evlilik geleneğin en benzersiz bir özelliktir. Bu uygulama toplumu bakire olmasını kızları teşvik ettiğini konuşuyor, ama aynı zamanda, aksi takdirde yapıyor onu teessüf etmez. Zeme toplumda gayri meşru bir mesele rebucked değil, ancak herhangi bir fiyasko olmadan kabul. Eşit erkek ve kadın hem de cinsel özgürlük daha iyi hazırlanıyor cinsiyet ilişkileri için konuşur.
Düğün süreci: gerdek tüketime Müzakere.
Bu gün, evlilik prosedürü insanlar bir kez gözlemlemek için kullanılan daha pratik daha basit hale gelmiştir. Şey bu adla olabilir gibi basit sevgi ve kaçma tarafından Evlilik kadar basittir. En iyi ihtimalle, damadın ailesi sadece köy topluluğunun bir şölen verir.
alışılmış prosedür, ancak müzakere süreci nihai tüketime başlayan günlerce süren bir çok ayrıntılı bir sistemdir.
Hayat arkadaşı Karşılıklı seçim gidiş olağan yoludur. kutlamalar, genç kızlar ve erkekler karşılıklı yaşam ortakları seçmek için sonunda bir araya gelerek için doğru fırsat verir. Heraka Zemes arasında dışındaki diğer festival vesilelerle gelen, Rani Gaidinlieu doğum günü kutlama kur yapmak için vesilelerle biridir. Onların kararını bir kez, ebeveynleri konuyu sonuçlandırmak için katılmaktadırlar. Sevgi ve kaçma tarafından evlilik yaygın bir uygulama olur gibi Müzakere evlilik, nadir olur. "Kaçma tarafından evlilik" alışılmış uygulamada, çift sadece bir aşiret bayram için köy topluluğunun bir söz verdikten sonra çocuğun ebeveynleri tarafından getirilen olmaktır.
Evlilik için toplumsal uzlaşma ebeveyn etkileşimler ile başlar. Çocuğun ebeveynleri kızın anne teklifi göndermek ya da amaç için delikanlı gelinin ikamet ziyaret edin. İlki olağan bir uygulamadır. kızın ailesi onun üzerine görüşlerini basın ama sadece onun görüşüne başvurun olmadı. Çoğu kez olduğu gibi erkek ve kız zaten karşılıklı kabul etti durumunda, böyle bir müzakere sadece bir formalite.
Damadın partisinin süreci (anne ve babası, yakınları ve arkadaşları oluşan) olarak düğün alışılmış uygulama gelinin evine geldiğinde başlar. Genellikle parti bir gün önceden geliyor. Geceleri, gelin fiyatı (Hemipeibe) karşılıklı müzakereler yoluyla yerleşmiş. Her iki taraf arasında sahte argümanların ders sürü vardır. damat tarafı ise gelinin talepleri daha az vermek istiyor. Bu tür tartışmalar bir süre daha devam ve sonuçta kabul edilir. Herkes aşiret özel olarak başına miktarı ne olmalıdır bilir. Şefin kızlar için, halk için, fiyat veya daha az sabit türüdür. müzakere sadece düğün kutlama bir parçasıdır. Gelin fiyatı hem nakdi ve ayni olarak ödenmektedir. sunan Tiakok denilen geleneksel top metal çanak resmen sunuldu. Çocuğun tarafı bu amaç için söz konusu kap getiriyor.
Düğün planlanan gününde sağlıklı horoz kurban edilir. Bu alışılmış bir uygulama Nruipidapebe denir. Kuş, bazı şaman gözlem için boynunu azaltma yoluyla kurban. Kuşun sağ bacak solunda karşısında giderse omen iyi olarak hesaplanır. Ters kötü olarak kabul edilir. kötü bir alâmet, ancak, düğün kutlamasını önlemek olmaz, ne de ruhunu kırmak istiyorum. Bu sadece eşler birliğin kesinlikle mutlu olamayacağını varsayarak her iki tarafın yakınları kafasında bazı kaygı demlemek olabilir. Bütün mesele, ancak tanrı bırakılır. kurban horoz pişirilir ve bayram tüketilir.
Bayramı bakılmaksızın o toplama herhangi toplumda en önemli müzakere bir ritüel kutlama veya düğün gibi bir sivil fonksiyonu olmasıdır. Gelinin anne vb Onların akraba ve kiths de bayram farklı hayvanlar ve kuşlar katkıda elini katılmak bufalo, domuz, inek, keçi, tavuk, gibi birçok büyük hayvan katliam. Düğün katılmakla Diğerleri onlarla düğün hediye olarak farklı hayvancılık getirmek. Güzel muz yaprakları paketlenmiş et (çiğ ve pişmiş) önemli bir bölümü, çocuğun köyüne parcelled edilir. Kızın ailesi ekonomik zorlu iseniz, köy gençleri gider karşılamak için köyden yeterli abonelikleri toplamak için el katılmak istiyorum.
Ertesi gün, evlilik alayı döner. Kızın akrabaları ve ailesi bazı katıldı Yeni evli çift ve damat partisi ayak Mart'ta damat köyüne doğru yola çıktı. Bu zaten orman yolu aşağı izleme gala alayı olacaktır. Evlendikten sonra ikamet kız çözüm kocasının köyüne taşınmak sahip olduğu 'ataerkil' olduğunu. Sadece parti ayrılmadan önce, gelinin babası daha hayvancılık damadın köyüne alınacak katliamlar. Bir Zeme kız evleniyor onu ilk düşünce günden itibaren bezler dokuma başlar. Onun tezgahında o onu damat olurdu için özel bir bez 'Paiso' şeklinde rüyasını yakalar. Damat düğün günü Paiso kadar elbiseler.
Konvoy, gelin Mpaumeila doldurulmuş Dekui-ZAO (yerli alkollü içecekler) (güzel onun boynuna Henepai denilen bez belirli bir parçasını sararak süslü kabak kabı) taşır. konvoy taşıma et diğer katılımcılar, yerli içki (Dekui-zao) ve diğer bağışlarının yeni evli çift sunuldu. Kızlık günlerde gelin tarafından dokunan bezler görüntüleyen olağanüstü bir şekilde sürdürülmektedir. Hedefinize ulaşmakla ilgili, izleyicilerden onların büyük hayranlık yakalamak için gelin dokunan renkli bezler üzerinde belirti böylece bu bambu kutup üzerinde konur iki taşıyıcıları yatay yapılacak. Bu özel bir şekilde taşınan bezler kümesi Paikangpomeibe denir. Gelinin ablası kocası partisi önemli bir yer alır. Bir domuz veya bir bufalo: O en prestijli öldürür başını taşıyan prestijini verilir. Bu rol için, o (yani kebak = domuz; kebui = manda, Pei = kafa, pung taşıyıcı =; Peu = baba veya baba eşdeğeri) Kebak-Peipungpeu veya Kebui-peipungpeu veya kısa Pungpeu denir. Servet düğün bayram öldürülen hayvanların türünü göstererek görüntülenir. Kardeşinin kocasının yokluğunda, domuz kafası taşıma ayrıcalığı eşdeğer durumunun yakın bir akraba kaydırılır. Konvoy, onun gelin ve sonra tüm diğer katılımcılar tarafından takip damat tarafından yönetiliyor.
Parti köy ulaştığında yeni evli çift üzerlerine ev kapısı içine girmek, böylece bazı demir eşyaları kapınıza tutulur. Demir serin / yumuşak yanı sıra sert / katı / mukavemet gibi nitelikleri için duruyor. serin (yani iyi öfke, hastalık ve hastalık serbest) ve (onların evlilik bağı ve fiziksel gücü katı, yani) sabit: gelin ve damat, böylece demir karakterleri öğrenmek gerekiyor.
Fırsat anmak için bir gala bayram damadın ailesi tarafından düzenlenir. Et ve gelinin köyden getirilen içecek parseller ziyafet tüketilmektedir. Akşam tantana ve eğlence dolu geçirilir. Pungpau şimdi çocuğun partisinden fiyatını talep ediyoruz. Sonunda verilecek olandan çok fahiş talebin alışılmış bir uygulama olarak basılır. Zaten gelin fiyatı sonuçlandırılması sırasında yürürlüğe giren birine benzer bir dram bir kez daha iki partinin rolü tersine dönmesi ile sahnelenir. damat temsilcileri yüksek sesle o kadar ödemeyi reddediyorum. Onlar çok az için çok veremem şikayet zeminde hayvan başları atmak. Partiler hem bitkin ve nihayet bir anlaşma yerleşmiş kadar oral bilmece eğlence parçası olarak devam ediyor. Kimse kazanır ya da sonunda kaybeder, ancak katılımcıların tartışmanın çok eğlence olsun. Böyle sahte sunumlar zaman bir noktada devam ederken, gelinin anne-babadan çocuğun parti sorgulamalarla onlar "pumsanggei" (bekaret fiyatı) almak istiyorsanız. madde gelin danıştıktan sonra onaylanır. Bekaret bir sosyal değerdir. Ebeveynler fiyatı almak için Bu nedenle, prestijli olduğunu. Bu kız evlilik hayatına bir ilahi lanet getiren korkusuyla bu konuda yalan söylemek asla düşünülmektedir.
gala bayram düğün kutlama varmıştır. Gelin kocasının evinde bazı gün kalır. Bu süreçte o onun doğum gelen getirdiği eşyaların herhangi birini kullanmak için izin verilmez. Ne olursa olsun o kocasının yanından sağlanmaktadır gerekiyor. Birkaç gün sonra, gelinin babası yeni evliler özellikle davet edildiği Mpuimi denilen başka bir şölen verir. çift ​​kabilesinin yaşlı üyelerinden bereket alır. Bu hareket sonunda düğün ritüeli tamamlar. Sonunda damadın köyüne döner. Kız o zamandan beri onun eşyalarını herhangi birini kullanabilirsiniz.
Ölüm: öbür dünyaya yolculuk.
Zeme kavram olarak, ölüm talihsizlik bir kader ruhu mal-hileler kaynaklanan olduğunu. Hayır daha erken bir kişinin ailesinde bir erkek üyesi elinde bir bıçak ile dışarı çıkmak ve ölümünden sorumlu şeytani ruh adına çağrıda outrageously bağırarak başlar, ölür. O şiddetle etrafında hareket sıçrayan ve atlama, ve genellikle etrafında büyük bir öfke içinde kulübe farklı yazılarda ve nesneler üzerinde bıçak ile darbeler itme. Bu şekilde öldü sorumlu kötü ruhu kınadı ve ailesi üzerine bir kez daha onun kötü etkilerini atmak için değil cesaret böylece de böylece ruhunu korkutmaya çalışın. Onun Öfkeli şamata, ancak, otomatik sonunda köylülerin gerekli dikkat çekiyor ölüm haberini yayın - kin ve kiths orada yaşayan.
Ölümünden sonra, Zemes dediği gibi, ölünün ruhu Heruimaram denilen ölü erkek topraklara gidin. Eski zamanda, cehennem ve cennet kavramı o kadar dikkat çekici değildi. Günümüzde, Heraka Zemes Jadonang tarafından tanıtılan olarak, Hevean ve Cehennem ile ilgili daha net fikirlere sahip.
Kolordu ayrıntılı ritüeller gözlemleyerek gömüldü. vücut bakımı ve dikkatini ile ele alınır. Bu ılık su yıkanıyor. MPUP denilen bir ağacın kabuğundan bazı parçaları ile birlikte kaynamış su. Bu uygulamanın anlamı ve nedeni açık değildir. Ölen gıdalar ve içecekler ile sunulmaktadır. Heraimaram yolculuk uzun ve zorlu olduğunu. ölü adam yolculukta yeterli besin maddesi gerektirir. Zinger birkaç parça ile birlikte Dekui-zao bambu kapta sunulmaktadır. Bu Corps 'başının yanında tutulur. O hayatta iken o hizmet için kullanıldığı gibi haşlanmış pirinç aynı şekilde, sunulmaktadır. sunan 'ölüler için pirinç' tam anlamıyla Taklu-Kuabe denir. Bir kümes öldürüldü ve cesedi yalan olduğu yatağın üstüne asılır. Bu ritüel Hekokeibe denir. Ölü erkek arazisi (Heraimaram) giden yol ne tamamen karanlık, ne de tamamen aydınlatılmış, ama biraz şafaktan dönemi seviyor. kendi türünde bir kuş kadar onun cockcrow tarafından merhum rehberlik varsayalım edecek kurban kuş ruhu, daima yarı karanlık ve yarım günlük durumun altında yapar. Bir domuz ölen beslemek için öldürülür. Bir köri hayvan (örneğin kalp, karaciğer ve böbrek) tüm hayati organlara hazırlanmıştır. Zeme kolye kullanılan bir yuvarlak boncuk (siyah renkte), iki eşit parçaya kesilerek gözün biri üzerine yerleştirilir. Ölümden sonra hayat İnanç böyle ayrıntılı morg ritüelleri arkasında anahtarıdır. Bir sonraki doğum mükemmel gözleri sağlamak gerekiyordu siyah boncuklar iki yarısını yerleştirme uygulaması. Siyah boncuk siyah göz küresi temsil eder. Benzer şekilde, beyaz conch kabuğu birkaç parça bir sonraki doğum iyi beyaz dişler için ölenin dişlerin üzerine yerleştirilir.
Ölen anahtar bireysel eşyalarını (örneğin, elbise, mutfak eşyaları, bıçak, vb) çoğu onun mezar armağanı olarak sunulmaktadır. Mezarda eşyalarınızı sunan ritüel Dekatiambe denir. İçecekler ve Heruimaram (Heraka) yolculuk için yeterli gıda çalışanları da NKA adında bir sepet içinde verilir. NKA köy rahip 'Tingkupau' veya köyün yaşlı bir kişi tarafından doldurulacaktır. Sepet ambalaj ederken, "Bunun üzerine verilen bu yemek almak" anlamına gelen "Hekeun neuje teunuai" söyler.
edibles aşağıdaki hükümler sepette verilmiştir:
a. Rice-bira ya da zao Hechitla adında bir kabak kapta sunulmaktadır.
b. Pirinç Teumakbichei adı saklama amaçlı tutulur biri üzerinde ve tanecik mevcut kullanılmak üzere muhafaza edildiği bir: Ham pirinç, bir kap Teumakbichei (iki tip olduğu pirinç tanesi Hebichei adlandırılır tutulduğu herhangi bir kap, verilmektedir ) Teubichei olarak adlandırılır. Teumakbichei ölen tahıl sunan durumunda, uygulama sembolik tahıl, gelecekte kullanılacak olacağını gösterir.
c. Pişmiş pirinç dikkatli muz yaprakları üzerinde vurdu, hangi sunulmaktadır. Birçok yedi ya da sekiz paketleri verilmiştir. inanç Heraimaram yolda ölen onu ilk ölen ataları ile karşılaşmak, o yeni arazi onların bereket ve rehberlik almak için onlara bu pişmiş pirinç paketleri sunan olmasıdır. atalarının kıdem sırası böyle bir hediye sunarken sayılır olmaktır. Ay gün boyunca uyur yer - Heraimaram ulaştı ölünün ilk hedefe giderken Hekaunneuje olduğunu. Orada, onun atalarını karşılar. Onun ilk ölen ataları için pirinç paketi sunuyor. Sadece pirinç bir paket onun kendini tüketim için tutulur ve onun en sevdiği hayvan için başka bir (bir köpek ya da kedi) Heraimaram yaptığı yolculuk ona eşlik ediyor. Hekeunneuje anda, merhum ölü erkekler dünyasında onun uzun yolculuğa sevdiği hayvan ile yaptığı ilk yemek yanınızda.
Ürünler ayrı bir yaşlı adam tarafından veya Tingkupao tarafından yapılması gereken bir sepet, dolu olan sunulacak. Aşağıdaki diğer öğeleri sunulmaktadır:
a. Muz yaprağı sarılı tuz bir paket sunulmaktadır. Ölen kendilerini mutlu kılacak için Heruimaram sakinlerine bu paketi sunmalıdır. Heruimaram sakinleri onu orada bir yer kazanmak için yardımcı olacaktır.
b. Birkaç dikenler NEDT-chi ve Gareuchitu (bitki ismi) verilmiştir. NEDT Bazı meyveler sepet verilmiştir. Bu inanılır (kelimenin tam anlamıyla çirkin ısındıkça annesi) Tingchurik-Pui ile karşılaşmak ölen Heruimaram yolda. Tingchurik-pui pis böcekler ile enfekte uzun kirli saçlı çirkin bir kadın. O herhangi bir ölen onu hizmet olmadan onu atlamak için izin vermez. Bir saçlarını temizlemek zorundadır. Iş çok kirli bir iş olduğundan Ancak, hiç kimse aynı şeyi seviyor. Çirkin kadın - Tingchurik-pui aldatabildin ölen böylece bitki dikenler ve NEDT-chi (NEDT yani meyveler) verilmiştir. Tingchurik-Pui kafasına verilen ve meyveler ezilir aynı zamanda bazı tutam dikenler ile; böcekler aldı ve kırık sanki ezilmesi şekilde üretilen sesleri kısma etkileri ve vardır. Ölen hiç bir iş yapmadan çirkin kadın serbest olsun Bu şekilde.
Bu yukarıda belirtilen öğeleri ile dolu bir sepet, yaşlı adam olarak ölenlere sunulan ya da Tingkupao "Inenang dekati am azeajao kelu delei" anlamına gelen "her şey çok bizim için her şeyin iyi olması gerektiğini size sunulan olmuştur söyler. Tüm parsellerin dolu sonra, yaşlı adam hareket sanki biraz daha fazla tuz sunmak için, ama hiçbir şey daha doğrusu verilir.
Şimdi kolordu defin için hazır. Mezarlık yatağında, vücut mezarı dolgu üzerine gömüldü. Çeltik kabuğu ile dolu bir sepet konteyner defin üzerine yerleştirilir ve ateşe ayarlanır. Nihai yemek mezar üzerinde ölen servis edilir. Sonraki yıllık Hegang'i festivali Kasım veya Aralık ayında düzenlenen kadar bu yemek her gün sunulmaktadır. Bir anıt taş Keringi denilen yıllık Liamegakeu gözlem 32. gününde defin üzerine yerleştirilir.
1942 yılında, Ursula Graham Bower Laisong gelen cenaze töreniyle ilgili onu gözlem nitelendirdi. Ona belirterek bazı alıntılar teklif verebilir:
"Adam şafakta öldü. Köylülerin çoğu düzenlemeler sadece kendi dekachang tarafından yapılmıştır, böylece alanları vardı ve o yoksul olduğu gibi hiçbir mithan, öldürüldü. Mezar çok taşlı zeminde bir kare çukur oldu. Çukurun içi boş bir uzunluğu (yaklaşık olarak 7 × 7 × 7 & nbsp ft) yaklaşık 3 feet genişliğinde ve 2 yüksek dibinde bir tarafında dışarı kazınmıştır. tabut beyaz tahta, çok sığ idi; oyuk derin birkaç santim daha olamazdı. biri eski bir bezle kaplı gövde, tamamen ... .once mezarda koydu vücudu, gıda ile bir sepet kapsayan üst kalkanlı, bambu kayış ile kendisine bağlı, o yatıyordu, vb mezar mallar atıldı başında. içi boş, sonra büyük plaka tarafından kapatıldı çatlaklarını iyi küçük taşlarla doldurulmuş olması, kenarında durdu. Taşlar ve yeryüzü daha sonra çukura fırlattı edildi ve şaft toprakla doldurdu. Dolgu sırasında, yaşlı bir kadın (herhangi bir yaşlı kadın yapacağız) milin içine laoki gelen cenazesinde zao Kasang bazı döktü. Tüm doldurulmuş ve bir höyük terk edildiğinde, bambu panjis, "alanlarda pirinç olacaktır (yani sonradan söylendi) diyerek, höyük ve sırayla hepsi yakalandı tutun içine sıkışmış. Hiçbir kötü rüyalar olacak. "Tüm bitirince, bambular çıkardı edildi & atılır (kırık olması gerekirdi, ama ben görmedim)".
Heraka Zemes herhangi kurban ayini yapan yok. Ancak, bir dua şarkı defin tamamlanması üzerine söylenir. Onlar Yıllık Liamegakeu festivali yapmazsanız bu yana atası yapmak için kullanılan Ve, anıt taş, uygun bir günde yerleştirilir.
Aşağıdaki gibi kolordu atılması ile bağlantılı olarak Zeme Nagas tarafından takip geleneksel inanç ve uygulamaları bazıları şunlardır:
