Polonya Orman
Polonyalı ormanlar Polonya'nın topraklarının yaklaşık% 30'unu kapsayacak ve çoğunlukla devlet aittir. Aşırı güneyde Polonya yanı sıra Karpat Dağları'nın batı ve kuzey kesimleri, daha doğu ve orta illere göre daha ormanlık edilir. Ülkenin en ormanlık ilçeleridir: Lubusz Voyvodalığı (% 48,9), Southern Voivodeship (37,2%), ve Pomeranian Voivodeship (36,1%). ormanlık en az şunlardır: Łódź Voivodeship (% 21), Masovian Voivodeship (22,6%), ve Lublin Voivodeship (% 22,8).
Çağdaş tarih.
18. yüzyılın sonunda, ormanlar Polonya% 40 civarında kapalı. Ancak, Avrupa, ormansızlaşma çapında savaş cephelerinde sevk ağaçları ile 1939-1945 arasında Polonya bölümleri sırasında 19. yüzyıl ekonomik sömürü, yanı sıra, Nazi Alman ve Sovyet mesleklere ve çizgi ve savaş koşullarını yakmak Polonyalı ormanları küçüldü (1946 gibi) ülkenin toplam alanın sadece% 21. Ayrıca, zengin yaprak döken ağaçlar gibi çam olarak ticaret için bir anlamı daha az değer hızlı büyüyen iğne yapraklı ağaçlar, ile değiştirilmiştir. Dünya Savaşı'ndan sonra, Polonya hükümeti Ağaçlandırma Ulusal Planı başlattı. 1970 yılında, ormanlar ülkenin% 29 kapalı. 2009 itibariyle - Polonya'nın topraklarının 29,1% 9.088.000 hektar tutarında, ormanlık edildi. Bu 2050 yılına kadar, ormanlık arazinin toplam alanı% 33 artması gerektiği tahmin edilmektedir.
Her ne kadar Polonyalı ormanların% 81,8 devlet, Lehçe Devlet Ormanları (Lasy PANSTWOWE) çoğunluk (77,8%) olarak,% 2 Polonya Ulusal Orman korunan bölgeleri oluşturan,% 2 (diğer devlet kurumlarına aittir Bu tür yerel özyönetim veya Tarımsal Mülkiyet Ajansı) ve 18,2% olarak özel sahiplerine aittir. Devlete ait Polonyalı ormanların yüksek oranda Polonya komünist bir devlet etkisi Sovyet küre altında (Polonya Halk Cumhuriyeti bakınız) olunca Dünya Savaşı sonrasında meydana gelen ormanların devletleştirilmesi sonucudur.
Yerleşmesidir.
Polonya'da Orman yoksul toprağı işgal. Coniferous tip% 45,5 için yapraklı tip hesaplar ise (yani dışarı, kızılağaç ve kıyıdaş ormanlar% 3.8 için hesap),% 54.5 oluşturmaktadır. Ormanlık bölgelerin bir dizi şimdi Polonya hükümeti tarafından korunur ve birçok durumda, bunlar turistik yerler haline gelmiştir. Yıllar geçtikçe, büyük Polonyalı ormanların birçok boyutu azaltıldı ve bu orman yerleşme yapısı üzerinde yansıtıyordu.
Onlar haydutlar, ilkel Oportünistlerle kötü ruhları içerdiği gibi, 18. yüzyılın sonuna kadar, Ortaçağ'da olarak bilinen başlayarak, ormanlar, uzak durun seyahat ve sıradan halk için yer olarak kabul edildi. Kanun ve düzen gözlenen ve sakinlerinin tarafından yönetilen kendini polis hariç, yüzyıllar boyunca ormanların için geçerli değildi. Ancak, ormanlar, uzaktan ortamı iyi yapılmış çok sayıda woodsmen ve ailelerini ihtiva yaptı. Diğer satılabilir ürün orman hasat edilebilir ne olursa olsun kireç inşaat kereste günlüğü, toplama, balmumu, bal, şerbetçiotu, mantar ve - önemli bir kent sokaklarını aydınlatan yöntemi olarak - Bu woodsmen satılık zift reçine toplama, orman üretmek olabilir ne yaşamış ve bunun dışında köylerde sattı.
Woodsmen aileleri bahçe ve avcılık yoluyla kendi yiyeceklerini yanı sıra kendi giyim üretti. Bazı durumlarda, karmaşık Dantel kendi dikiş de ek aile geliri sonuçlanan orman dışına tanındı. Çünkü genel olarak toplumdan kendi izolasyon, woodsmen ve aileleri kendi elbise, müzik, dikiş, lehçe, kutlamalar tarzı ve konut tipi geliştirdi. Hala gururla ilan ve kendilerine özgü kültürlerini ve geleneklerini kutlamak, Beyaz Wilderness (Puszcza Biała) ve Yeşil Wilderness olarak Polonya'da bilinen ormanlık bölgede yaşayan insanlar Kurpie olarak bilinen örneğin Mazovya woodsmen.
Polonyalı orman kompleksleri listesi.
Bir
B
D
K
N
O
P
R
S
T
U
W
Z
Kaynaklar.
↑ encyklopedia Polski T.2 ISBN 83-86328-74-6
