İngiltere'de ANPR Polis zorlanan
İngiltere kapsamlı bir otomatik plaka tanıma (ANPR) CCTV ağına sahiptir. Polis ve güvenlik hizmetleri gerçek zamanlı UK araç hareketlerini izlemek için kullanın. istihbarat için analiz edilecek ve delil olarak kullanılmak üzere ortaya çıkan veriler Ulusal ANPR Veri Merkezinde 2 yıl süreyle saklanır.
Muhafazakar oluşumunu takiben 2010 - Genel Seçimlerinden sonra Liberal Demokrat Koalisyonu, bu sistemin yasal düzenlemenin altına olduğunu Temmuz 2010'da açıklandı. Bu kullanımı, depolanması ve üçüncü şahıslar tarafından erişimine verileri ve yer kontrollerini toplamak için bir yasa hak tesis etmek olasıdır. Özgürlükler Yasası 2012 Korunması ANPR sıkı düzenlenmesi için sağlamak amacıyla yürürlüğe girmiştir.
ANPR CCTV ağ.
Mart 2006 yılından bu yana, çoğu otoyollar, ana yollar, şehir merkezleri, Londra'nın tıkanıklık şarj bölgesi, limanlar ve benzin istasyonu forecourts otomatik plaka tanıma kullanarak CCTV kamera ağları tarafından karşılanmıştır. Kasaba ve şehirlerde mevcut trafik kameraları, yeni ulusal gözetim ağının bir parçası olarak otomatik olarak numara plakaları okumak dönüştürülür ediliyor.
"Biz kadarıyla elimizden geldiği kadar yapmaya çalışıyoruz Ne yeni kameralar çok sayıda, bir arada mevcut kamera ağını dikiş yerine kurmaktır" - ANPR yönlendirme komitesi Sayın Whiteley Başkanı söyledi.
Bazı kameralar gizli operasyonlar için örtülü olabilir ama çoğunluk numarası plakaları okumak dönüştürülür sıradan CCTV trafik kameraları olacak. Her polis gücü de ANPR kameralarla donatılmış özel polis minibüsler filosu olacak. Üretilen tüm veriler Ulusal ANPR Veri Merkezine beslenir.
Bir kamera, birçok otoyol şerit kapsayabilir. Sadece iki ANPR cihazları, örneğin, on Thames Dartford geçiş ücretli alanının 27 şeritli yoluyla kuzey ve güney hareketleri kapsamaktadır. Whiteley niyeti sonunda "yüksek binlerce" ile kamera "düşük binlerce" taşımak olduğunu söyledi.
Ulusal ANPR Veri Merkezi.
Ulusal ANPR Veri Merkezi mağazaları, çeşitli polis güçleri tüm ANPR veri akışı, şu anda İngiltere'de CCTV ağlardan veri almaz. Ulusal ANPR Veri Merkezi kuzey Londra'da, mevcut Polis Ulusal Bilgisayar sitedeki Hendon dayanır. Mart 2006'da Ulusal ANPR Veri Merkezi 50 milyon plaka saklamak 100 milyon genişletilecek, günde 'okur' birkaç yıl içinde günde 'okur'. Her araç nişan saat, tarih ve yer, iki yıl süreyle saklanır. Mevcut 27 milyon saatler bir gün, 18 milyar üzerinde ANPR kayıtları her yıl kaydedilen olacaktır. ANPR veritabanına karşı günde Ulusal Polislik Geliştirme Ajansı 25,000 hit göre Polis Ulusal Bilgisayar karşısında bir işlem oluşturur.
Çapraz kontrolünün.
Ulusal ANPR Veri Merkezi çünkü sürekli şüpheli sürücülerin ve araçların listeleri ile güncellenecektir ihtiyacı Polis Ulusal Bilgisayar yanında inşa ediliyor.
Araba kayıtları gibi hırsızlık veya benzin hırsızlık gibi suçlardan polise ilgi araçlar da dahil olmak üzere Polis Ulusal Bilgisayardan listeleri, karşı kontrol edilir. Sigortasız sürücüler sigorta sektörü tarafından sağlanan verilerden tespit edilecek, geçerli bir UB test sertifikası olmayan araçların bayraklı olacak ve geçerli bir vergi disk olmadan veya yasadışı plakalı araçlar tespit edilecek.
Ulusal ANPR Veri Merkezi polis gücü sınırlarının ötesinde analiz sağlar. Bir araç ANPR ağı girerse polis de sürücü ve yolcu gösterebilir alanına giren bunun bir görüntü olmalıdır. Oluşturulan veriler iki yıl saklanır gibi polis suçluları tespit ve araçlara bağlı olabilir savunuyorlar.
Veri madenciliği.
Araba numaraları için Ulusal ANPR Veri Merkezi'nin önemli bir özelliği veri mayın yeteneğidir. Veri desenleri ve anlamı bulma toplanan verilerin, büyük miktarlarda yoluyla çok yönlü otomatik veri madenciliği yazılımı trollerin seçicilinin gelişmiş. Veri madenciliği yol ağı üzerinde bir aracın hareketleri istihbarat oluşturmak için önceki görüldüğüne dair kayıtlar üzerinde kullanılabilir veya imkansız hızlı seyahatler için veritabanı arayarak klonlanmış araçları bulmak için kullanılabilir.
"Biz araştırmalara ANPR kullanabilir veya bunu bir proaktif, istihbarat şekilde ileriye kullanabilirsiniz suçluların yaşam tarzı kadar bina gibi şeyler -.. Onlar belirli zamanlarda olacak biz aracılığıyla araca suçluyu bağlantı aramak .., Frank Whiteley, Hertfordshire Emniyet Müdürü ve ACPO ANPR Yönlendirme Grubu Başkanı - istihbarat yollarda hareket eden araçlar, herhangi bir zamanda bir polis incelemesine açıktır Karayolları Trafik Kanunu bize "herhangi bir amaç için, herhangi bir zamanda araç durdurma hakkını verir
veri tabanı.
Ulusal ANPR Veri Merkezi spesifik polis ağları ziyade veri göndermek ve almak için kullanılan internet ile bir Oracle veritabanı ve özel yazılmış Java yazılımını kullanıyor.
Sistemin tasarımı da yol arabalara hesap gelecekteki değişikliklere içine alacak gibi elektronik araç tanıma olarak, kabul edilecek - benzersiz bir kimlik çipi karoser yerleşik zaman.
Veri erişimi.
Polis.
Polis, tüm ANPR kamera verilerine gerçek zamanlı erişim hakkına sahiptir. Etkili, polis (ve güvenlik hizmetleri) gerçek zamanlı yakın ülke çapında herhangi bir araba (teknik herhangi bir plaka) izleyebilirsiniz.
Her polis gücü Ulusal ANPR Veri Merkezi'ne doğrudan bilgisayar erişimine sahip olacaktır. ANPR verilerinin polis kullanımıyla ilgili güncel sınırlamalar pragmatizm yerine sivil özgürlükler için bir endişe tarafından dikte edilmiştir. Sisteme her polis memuru ücretsiz erişim verilmesi ", kararsız hale yavaşlatmak", sistem aşırı olurdu, John Dean, Baş Polis Memurları Derneği Ulusal ANPR koordinatörü söyledi. 91 günden daha genç ANPR kayıtları tek ciddi ve önemli suç araştırmak için bir Müfettiş otorite ile NADC ulaşılabilir. Bir yıl 90 gün boyunca Sorular bir Superintendent yetkisini gerektiren ve bir yıldan fazla herhangi aramalar bir Superintendent yetkisini gerektiren ve sadece Terörle Mücadele için olmalıdır.
Böyle PROVIDA ANPR gibi mobil ANPR sistemleri kuvvetleri trafik polisi kesişme otomobillerde sistemlerine sahip, daha popüler hale geliyor. Bunun avantajı memurları devriye olduğu gibi araçlar geçerek gelen gerçek zamanlı 'hit' alabiliriz.
ANPR vakalar.
Pozitif kullanım.
Ağustos 2004 John Dean, Baş Polis Subaylar Derneği tarafından bir sunum yolun suçluları inkar kullanımı 'IFSEC de (ACPO) Milli ANPR Koordinatörü ANPR için kullanılan nasıl ortaya'.
18 Kasım 2005 İngiliz polisi polis memuru Sharon Beshenivsky Bradford bir soygun sırasında vurularak öldürüldü. CCTV ağ, bir ANPR sistemine bağlı ve altı şüphelilerin yakalanması için önde gelen kaçış arabasını belirlemek ve hareketlerini takip etmek mümkün oldu. Mayıs ayında lansmanında, Batı Yorkshire Polisi Ch Supt Geoff Dodd, ANPR sistemi "suçu tespit devrimci bir araç" olarak nitelendirdi.
Araba klonlama.
Araba klonlama - polise ilgi araçların tespit ANPR başarısı suçu yeni bir tür yol açmıştır. Suçlular ANPR sistemleri sahte plaka ile ilgili marka ve model üzerinde bir okuma kaydeder, böylece bu sayı plakaları kopyalamak için aynı marka ve model araçlar hedef. Herhangi bir yasal ihlallerin daha sonra yerine suçlunun uygulama eylem bildirimini aldıktan meşru sahibine yol açabilir. Plaka imalatı, "Vanity plakaları" (örneğin otomobil gösterileri sadece off-road koşullarda kullanılabilen plakalar,) ve bu suçluların caddeleri ancak ANPR sık sık gösterecektir, algılama kaçmasına girişimi verir sunan özellikle web sitelerinin çok az izleme var Orada aynı kayıt numarasını kullanarak birden araçlar ve hakiki sahibi suçluları tespit etmek görüntülerin sağlamanın yanı sıra masum olduğunu kanıtlamak.
Proje Şampiyonu.
Proje Şampiyonu giren ve büyük Müslüman toplulukları her ikisi de Birmingham Sparkbrook ve Washwood Heath mahalleleri terk araçlar izlemek için 169 ANPR kameraları £ 3m ağı kurmak için bir proje. O yerine 'reasürans ve suç önleme' için daha bir anti-terör girişimi olarak finanse edildiğini ortaya çıktı sonra uygulanması, polis kasten amacına hakkında meclis yanıltılmış yönündeki iddialar üzerine Haziran 2010'da donduruldu.
Tarihi.
Birleşik Krallık Proje Lazer.
2005 yılının Mart ayında, planlar İngiltere'de 2.000'den fazla otomatik plaka tanıma kameraları ülke çapında bir sistem kurmak için açıklandı.
Bu İngiltere ve Galler'de 43 Polis Kuvvetleri bir ANPR yetenekli mobil ünite ile İçişleri Bakanlığı tarafından temin edildiği Proje Spectrum ve 'Back Office' başarılı rollout izledi. Araç ve Operatör Hizmetleri Kurumu (VOSA) Polis Standartları Birimi ile çalışmak ve Proje Spectrum kapsamında sağlanan ekipman kullanılarak "Proje Laser" geliştirmek için İçişleri Bakanlığı tarafından finansman verildiğinde çalışmaların bir sonraki dizi daha sonra 2002 yılında başlanmıştır. Bunlar polis güçleri Manchester, Kuzey Galler, Avon ve Somerset, Northampton, Londra, Kent alanları kapsadığı ülke ANPR sistemini çalıştıran amacıyla, başlangıçta dokuz polis güçleri tarafından denenmiştir ve 30 Eylül 2002 Mart 2003 arasında koştu , Batı Yorkshire, Staffordshire ve West Midlands
Projenin ikinci aşaması Haziran 1 Haziran 2003 ile 21 2004 koştu ve toplamda 23 polis güçlerini çıkıyor. DVLA ayrıca kayıtsız ve ruhsatsız araçlarda ayrıntıları ve geçerli MOT belgesi veya sigortası olmayanlar toplamak için sistemini kullanarak, Proje Lazer ile ilgilenmektedir.
"Sonunda veritabanı tüm araçlar Bedford High Street, örneğin, veritabanında kontrol edilebilir koruyucu birçok kameralar birinde çekildi ve aranan araçların hareketleri ciddi yardım etmek için takip yani ilçe merkezlerinde en çok CCTV sistemleri bağlanır Suç soruşturmaları. "
- Bedfordshire Polis
Proje Sürücü ve Araç Lisans Ajansı (DVLA) deneme sistemi "katkıda ki ... subay başına 100 tutuklama aşan iddiaları ile,% 40'a varan bir hata oranına sahip olduğunu gösteren bir İçişleri Bakanlığı raporuna rağmen başarı olarak görüldü Yılda - on kat ulusal ortalamanın ... "
Ek bulgular kızılötesi sistemler ve bilgilerin daha düzenli güncellemeler kullanıldığı zaman hata oranı% 5'e düştüğünü göstermek için gitti.
28 milyon numara plakaları etrafında Projenin ikinci aşamasında veritabanlarından birine bir girdi eşleşen Bunların 1,1 milyon (% 3.9) ile, toplam lekeli. 180.543 araçlar 13.499 tutuklama (toplamın% 7.5) ve 50.910 para cezası (% 28,2) konusuna lider, (101775 doğrudan nedeniyle ANPR sisteminin) durduruldu. 1.152 çalıntı araçlar (toplam 7.500.000 £ değerinde), ilaç 380.000 £ değerinde ve çalıntı mal £ 640,000 değerinde de ele geçirilmiştir. İkinci aşamada öncelikli amacı ANPR sisteminin maliyeti karşılanacaktır nasıl iyi görmek oldu. Nihai sonuç, yapılan harcamaların% 10'dan az Home Office para cezası ödemek için sürücülerin başarısızlığı bu düşük rakam katkıda iddia ile, telafi edilmiş oldu ve sistem İngiltere genelinde konuşlanmış olması tavsiye devam etti. Rapor (PDF)
Finansman araç hareket veritabanının temelini oluşturan mukadder ANPR günde okur 50 milyon tutma kapasitesine Ulusal ANPR Veri Merkezi'nin, inşaat yerinde artık.
Ağ kullanımı yasadışı cep telefonları kullanılarak sürücüleri ve emniyet kemerini başarısız olanlar yakalamak için uzun olabilir düşündüren ulusal basında sansasyonel hikayeler olmuştur. Mevcut sistem sadece sayı, tarih, ve saat içeren metin dizelerini korur. Görüntüleri kaydetme iletim hızı ve (otoyol trafik hızlarda telefon ve / veya emniyet kemerleri algılamak için görüntü tanıma yazılımı ile birlikte) depolama alanı hem de büyük bir artış gerektirecektir.
Eleştiri.
14 Eylül 2008 tarihinde yaptığı konuşmada, Simon Davies, Gizlilik Enternasyonal'in direktörü veritabanı polisin "gözetim olağanüstü yetkiler" vereceğini belirtti ve "Bu başka demokratik bir ülkede asla izin istiyorum" iddia etti.
John Catt, zaman ve (aralarında sabıka kaydı ile) kızı Linda bir 80 yaşındaki emekli - 2005 yılında kesildi, kendi araç Londra Polis City Terörle Mücadele Yasası'nın 2000 bölüm 44 altında aradı ve tehdit edildi vardı polis sorulara cevap vermeyi reddetti eğer tutuklama. Resmi polis şikayet yaptıktan sonra, kendi araç yol kenarında ANPR CCTV kameraları tarafından yakalandı edildikten sonra bir işaretleyici EDO MBM katılıyor lekeli olan onları bir sonucu olarak Polis Ulusal Bilgisayar veritabanında kendi araç karşı yerleştirilen edildikten sonra onlar kesildi keşfedildi Brighton gösteriler. Catts yandaşları John ve Linda Catt hiçbir suç şüphesi olmuştu gerçeğini vurgulamak ve onlar haksız onların derneklere bağlı hedeflenmiş olduğunu savunuyorlar. Polis sözcüsü Catt savunucuları mahkumiyet bir dizi yol açan "onun yasal iş durdurma EDO sıkıştırmak için tasarlanmış yasadışı kampanyası" olarak yer alan olmuştu kampanya açıklanan ve Catt gözetimi gerekli olduğunu savundu, onun gönüllü dernek, çünkü " Smash EDO protestolar polis "algılamak ve suçluları yargılamak için yeterli, barışı korumak için planı için izlemeye devam cezai suç işleme riskini en aza indirmek ve için gerekli olan bilginin çok daha geniş bir resmin bir parçasını oluşturmaktadır. Sussex Polisi onaylamak veya etiket kendi araç üzerinde var olup olmadığını inkar reddetti. Şubat 2012 itibariyle, John Catt sabıka kaydı yoktu. Catt "bir silah fabrikasında dışında huzurlu protesto eden katılımı çok mil uzakta başka güç tarafından terörist faaliyetler için keyfi stop-çek yol açtı 'polis devleti' çok rahatsız edici bir gelişmedir bu." Yorumunu yaptı
"Kayıt" "teoride bir sistem kanunlara uyan sürücülerin kayıtları her üretilen değil böyle bir şekilde organize edilebilir, ama bu işler de doğru çıkmadığını yol olmamıştır." Dikkat çekmiştir
