Demografik Analiz
Demografik analiz bize nüfusun boyutlarını ve dinamiklerini ölçmek için izin yöntemlerin setleri içerir. Bu yöntemler öncelikle insan topluluklarını incelemek için geliştirilmiştir, ancak araştırmacılar toplumsal aktörlerin nüfusları, doğum, ölüm ve göç süreçleri yoluyla zaman içinde nasıl değiştirebileceğinizi bilmek istiyorum alanlarında çeşitli genişletilir. İnsan biyolojik nüfus bağlamında, demografik analizler nüfusun bağımsız tahminini geliştirmek için idari kayıtları kullanır. Demografik analiz tahminler genellikle herhangi bir zamanda toplanan sayım bilgilerinin doğruluğunu yargılamak için güvenilir bir standart olarak kabul edilir. Işgücü olarak, demografik analiz boyutları ve işçilerin nüfus akışlarını tahmin etmek için kullanılır; Nüfus ekolojisi odak firmaları ve kurumsal formların doğum, ölüm ve hareketi olduğunu. Demografik analiz bağlamlarda geniş bir yelpazede kullanılmaktadır. Örneğin, sık sık iş coğrafi konuma bağlı nüfus açıklamak için, iş planları kullanılır. Demografik analiz genellikle DA olarak kısaltılmıştır. 2010 ABD Nüfus Sayımı, ABD Sayım Bürosu onun DA kategorilerini genişletti. Ayrıca 2010 ABD Nüfus Sayımı parçası olarak, DA şimdi de farklı anahtar zaman noktalarında bağımsız konut tahminleri ve sayım adres listeleri arasında karşılaştırmalı analizini içermektedir.
Giriş.
Demografi boyutu, kompozisyon ve insan popülasyonlarının mekansal dağılımı ve nasıl bu özellikler zamanla değişir istatistiksel ve matematiksel bir çalışmadır. Doğum, ölüm, göç, evlilik, boşanma, hastalık ve istihdam gibi olayların kayıtları: Veriler nüfusun sayımına gelen ve kayıtları elde edilir. Nüfus değişimi, nüfus sayılarının standardizasyon, demografik muhasebe denklemi ve nüfus kompozisyonu: Bunu yapmak için, onlar nasıl hesaplandığı bir anlayış ve bu dört kavram yer almaktadır onlar cevap sorular olması gerekir.
Nüfus değişimi.
Nüfus değişimi başka bir nüfus büyüklüğü arasındaki değişimi ölçerek analiz edilir. Küresel nüfus nüfus demografik önemli bir bileşeni değiştirmek kılan artmaya devam ediyor. Bu önceki nüfus sayımına bir nüfus büyüklüğü eksi nüfus büyüklüğü dikkate alınarak hesaplanır. Nüfus değişimi ölçme iyi yolu sayımlar yüzde değişim kullanıyor. sayımlar yüzde değişim önceki sayımda nüfus büyüklüğüne göre bölünmüş sayımlarda arasındaki nüfus mutlak değişimdir. Sonra, bir yüzde almak için bu bir yüz çarpın. Bu istatistik elde edildiğinde, büyüklük farklı iki veya daha fazla ülke arasındaki nüfus artışı, doğru ölçülen ve incelenebilir.
Standardizasyon (nüfus numaraları).
Önemli bir karşılaştırma olması için, sayılar çalışılan nüfusun boyutu için değiştirilmesi gerekir. Örneğin, doğurganlık hızı, bu yaş aralığındaki kadınların toplam sayısına yaş çocuk doğurma kadınlara doğum sayısına oranı olarak hesaplanır. Bu ayarlamalar yapılmış olmasaydı doğum ya da ölüm daha yüksek bir oranı ile bir millet doğurganlık çağındaki kadınlarda daha fazla ya da uygun kadın başına daha fazla doğum ile bir nüfusa sahip, biz bilemeyiz.
Doğrudan standardizasyon ve dolaylı standardizasyon: standardizasyon kategori içinde, iki ana yaklaşım vardır.
Doğrudan Standardizasyon.
Nüfus yaşa özgü oranı için yeterince büyük istikrarlı çalışılan Direct standardizasyon kullanılacak yapabiliyor.
Dolaylı Standardizasyon.
Nüfus olaylarının (doğum, ölüm, vs.) sayısı da az olduğu yeterince küçük olduğunda Dolaylı standardizasyon kullanılır. Bu durumda, yöntem, standart bir ölüm oranı (SMR) ya da standart insidans oranı (SIR) üretmek için kullanılabilir olması gerekir.
Demografik Muhasebe (ya da dengeleme) denklemi.
Demografik defter tutma herhangi bir zaman aralığında nüfus artışının dört ana bileşenden belirlenmesinde kullanılır.
aşağıdaki gibi demografik muhasebe denklemi:
"P2 = P1 + (B - D) + (Mi - Mo)"
Bu denklemin tarafından çalışılmakta olan dört bileşenleri Nüfus Artışı (P1, P2), Doğumlar (B), Ölümler (D) ve In (Mi) ve Out (Mo) Göç vardır.
Herhangi bir zamanda nüfus Anlamı önceki nüfus artı zaman ölümlerin üzerindeki doğumların fazla artı dışı göç de göç eksi miktarı miktarına eşittir.
Nüfus Bileşimi.
Nüfus bileşimi, yaş, ırk, cinsiyet ve medeni durum gibi özellikleri ile tanımlanan nüfusun açıklamasıdır. Bu açıklamalar, tarihsel ve karşılaştırmalı araştırma sosyal dinamikleri anlamak için gerekli olabilir. Bu veriler genellikle nüfus piramidi ile karşılaştırılır.
Nüfus kompozisyonu da tarihsel bir araştırma çok önemli bir parçasıdır. Insanların sayısı hangi verileri (örneğin nüfus büyüklüğü gibi) önemli olan bilgi değil mevcut çünkü yüzlerce yıl geri değişen bilgiler, her zaman değerli değildir. Orijinal veri toplama işlemleri hakkında bilgi eksikliği, veri kalitesinin doğru değerlendirilmesini önleyebilir.
Kurum ve Kuruluşlar Demografik Analizi.
İşgücü piyasası.
işgücü piyasalarının demografik analizler yavaş nüfus artışı, nüfus yaşlanması ve göç artan önemini göstermek için kullanılır. ABD Sayım Bürosu önümüzdeki 100 yıl içinde, Amerika Birleşik Devletleri bazı dramatik demografik değişiklikler karşı karşıya kalacağı taşacaktır. Nüfus daha hızlı zamankinden daha yavaş ve yaş büyümesi bekleniyor ve ulus göçmenlerin bir millet haline gelecektir. Bu akını yeni göçmenler ve çocukları yarısından fazlasının ABD nüfusunun hesap verecek sonraki yüzyılda çıkması hedefleniyor. Bu demografik değişimler işgücü piyasalarında, daha spesifik olarak, ekonomide önemli ayarlamaları tutuşturabilir.
Ciro ve iç işgücü piyasalarında.
İnsanlar gibi birçok nedenden, daha iyi iş, tatminsizlik ve aile içinde sorunları için organizasyonlar çıkmak için karar verirler. ciro nedenleri diğer faktörler ile ilgili iki ayrı faktörlere kuruluşun kültürü ile bağlantılı bir ve diğer ayrılabilir. Tam bir kültür kabul etmiyoruz insanlar gönüllü bırakabilir. Onlar sığacak şekilde başarısız ve belirli bir organizasyon içinde değiştirmek için başarısız çünkü Veya, bazı bireylerin bırakabilir.
Kuruluşların Nüfus ekolojisi.
Nüfus ekolojisi temel tanım organizmaların dağılımı ve bolluğu bir çalışmadır. Bu örgütler ve demografi ile ilgili olarak, örgütler devam hayatta çeşitli yükümlülükler geçer. Diğer tüm büyük ve karmaşık örgütler gibi Hastaneler, çalıştıkları ortamda etkilenmektedir. Örneğin, bir çalışma belirli bir zaman arasındaki Florida akut bakım hastanelerinin kapatılması üzerine yapıldı. Çalışma etki boyutunu, yaş ve bu özel hastanelerin niş yoğunluğu incelendi. Bir nüfus teorisi örgütsel sonuçlar çoğunlukla çevresel faktörler tarafından belirlenir söylüyor. Boyutu, yaşı, örgütler faaliyet gösterdikleri niş yoğunluğu ve kuruluşların tesis edildiği niş yoğunluğu: teorisinin çeşitli faktörler arasında, hastane kapatma örnek için geçerli dört vardır.
İş Örgütleri.
Bir şube mağaza veya hizmet çıkışının bir alanda en iyi olası konumunu belirlemek, yeni bir ürün için talep tahmin ve bir şirketin işgücünün belli dinamiklerini analiz etmek zaman demograflar iş örgütleri yardımcı olmak için çağrıda olabilir hangi sorunlar vardır. Yeni bir süpermarket başlatmak için bölgeyi seçerek, bir banka şubesinin için yeni bir konum seçmek belirli bir konuma bir araba yıkama başlatmak için yararlı bir yer olacağını bir banka kredisi subay danışmanlık ve belirleyici ne iyi alışveriş alanı olacak satın almak ve metropol alanda yeniden geliştirilmesi gereken demograflar çağrıda edilebildiği sorunların türleridir.
Standardizasyon, bir iş analizinde kullanılan yararlı bir demografik tekniktir. Bu farklı pazarlar karşılaştırılması için bir yorumlayıcı ve analitik bir araç olarak kullanılabilir.
Kar Amacı Gütmeyen Kuruluşlar.
Onlar kendi ürünleri, kendi etki onların bakış açısı, ya da güç, hizmet uçları ve yararlı işler satışını maksimize böylece Bu kuruluşlar müşterilerinin sayısı ve özellikleri hakkında çıkarları var.
