Ekonomik ve Sosyal İşler Birleşmiş Milletler Bölümü
Ekonomik ve Sosyal İşler Bölümü, Birleşmiş Milletler (BM DESA), Birleşmiş Milletler Sekreterliği parçasıdır ve Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi ve başlıca Birleşmiş Milletler Zirve ve Konferanslar yanı sıra hizmetlerin takibi sorumludur Birleşmiş Milletler Genel Kurul İkinci ve Üçüncü Komiteleri. Dahası, BM DESA onların ekonomik, sosyal ve çevresel sorunlar toplantı amacı ile gündem belirleme ve karar verme dünyada ülkeleri yardımcı olur. Bu teşvik ve herkes için kalkınmayı teşvik etmek, uluslararası işbirliğini desteklemektedir. Analitik ürünler, politika önerileri ve teknik destek, geniş bir yelpazede sunan BM DESA etkin bir ulusal politikalar ve eylemler içine, ekonomik, sosyal ve çevresel alanlarda küresel taahhütleri çevirir ve uluslararası kararlaştırılan yönelik ilerlemeyi izlemek önemli bir rol oynamaya devam etmektedir kalkınma hedefleri. Aynı zamanda Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu'nun bir üyesidir.
Arkaplan.
BM DESA Üye Devletlerin düzenli değerlendirilen katkılarla finanse edilmektedir BM Sekreterliği, bir parçasıdır. Bölümü, sosyal, ekonomik ve sürdürülebilir kalkınma Genel Sekreteri öneren altında Genel Sekreter Ekonomik ve Sosyal İşler gelince 1997 yılında bugünkü haliyle yeniden organize ve hükümetler, BM kuruluşları ve sivil toplum kuruluşları ile anahtar ortaklıklar besler oldu. Bölüm 31 Mayıs 2012'de Müsteşarının on Genel Sekreteri Ban Ki-moon tarafından bu pozisyona atanmasının ardından, 1 Ağustos 2012 tarihinde Ekonomik ve Sosyal İşlerden Sorumlu Sekreter Genel göreve Wu Hongbo tarafından yönetilmektedir -Genel ayrıca Ekonomik ve Sosyal İşler İcra Komitesi, ortak planlama ve geliştirme girişimleri BM Sekreterliğinin ağını toplanır. Yönetmenlik ve DESA yönetirken, Sekreter Genel Sekreter Ekonomik Kalkınma, Politika Koordinasyon ve Kurumlararası İlişkiler Genel Sekreter Yardımcısı ve Genel Sekreter Yardımcısı ve Özel Danışmanı Yardımcısı Genel Sekreter tarafından desteklenmektedir Cinsiyet Konularında -Genel ve Kadının İlerlemesi.
Misyon.
Tüm kalkınmayı teşvik etmek, BM DESA misyonu, özellikle en savunmasız, eşitlik ve büyük ve küçük ülkelerde eşitlik, gelişmiş ve gelişmekte olan bir temel endişeyi yansıtıyor. Hükümetler, BM ve diğer uluslararası kuruluşlar, sivil toplum ve özel sektör - - ekonomik ve sosyal refahını artırmak için üzerlerine düşeni yapmaya tüm paydaşlar için gereğini vurgulamaktadır. Tüm insanlar ve ülkeler tarafından eşitlikçi katılım üzerindeki bu odaklanma, Birleşmiş Milletler benzersiz kılan ve geliştirme gündemine onun evrensel meşruiyet veren şeydir.
Fonksiyonu.
BM DESA üç ana birbiriyle alanda çalışır:
2002 yılında, Milenyum Bildirgesi de dahil olmak üzere konferanslar giderek artan sayıda servis artan yükü nedeniyle Bölümü genişletilmiş ve Yardımcısı Genel Sekreter yeni bir ofis kazanmıştır.
UNDESA İtalyan Kardeşlik ve JPO Programları koordinasyonunu yönetmek, New York'ta bulunan, ancak Roma (İtalya) önemli bir ikincil ofis bulunuyor.
Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal İşler verdiği önem nedeniyle, Bölümü birçok önemli Bölümler içermektedir. Bunlar Kalkınma Politikası Bölümü, Kalkınma Ofisi için finansman, Sürdürülebilir Kalkınma Bölümü, Sosyal Kalkınma Bölümü, Kamu Yönetimi Bölümü için, İstatistik Bölümü ve Nüfus Bölümü bulunmaktadır. Aynı zamanda Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu'nun bir üyesidir.
Bölümler.
Kalkınma Politikası Analizi:
Kalkınma Politikası ve Analiz Bölümü DESA içinde kalkınma ekonomisi ve Birleşmiş Milletler bünyesinde ana geliştirme araştırma birimi için think-tank. Bölümü temel işlevleri, küresel ekonomik ve sosyal durum izleme makroekonomik politika koordinasyonunu teşvik ve BM Kalkınma Gündemi uygulanmasını geliştirmek için gelişme eğilimleri analiz yer alıyor. Son zamanlarda küresel mali ve ekonomik kriz, uluslararası tartışmaya analiz ve politika önerilerinin bir dizi katkı olmuştur.
Sürdürülebilir Kalkınma:
Sürdürülebilir Kalkınma için Bölümü BM Sürdürülebilir Kalkınma Komisyonu maddi sekretaryası olarak hizmet veren, hükümetlerarası düzeyde müzakereler, görüş birliği oluşturma ve karar verme kolaylaştırır. Aynı zamanda BM Enerji ve BM Su (Savunuculuk ve İletişim BM-On Yıllık Su Programı hakkında Zaragoza ofisi aracılığıyla dahil) hizmetleri. Bölüm Devletleri Gelişmekte Olan Küçük Ada Sürdürülebilir Kalkınma Uygulama Gündem 21, Johannesburg Uygulama Planı, Barbados Eylem Programı'nı ve Mauritius Stratejisini uygulamaya çalışır. Bu araştırma yapar ve sürdürülebilir kalkınma için politika oluşturma bilgilendirmek için maddi analiz üstlenir. Buna ek olarak, Bölüm doğrudan ekonomileri geçiş sürecinde olan ve Bölgesel Kalkınma için Birleşmiş Milletler Merkezi aracılığıyla ülkeler ve gelişmekte olan ülkelerde kapasite geliştirme sağlar. Böyle yeni kurulan Sürdürülebilir Kalkınma Bilgi Ortaklığı gibi önemli grupların ve ortaklıklar, dahil olmak üzere, kendi çalışmalarında paydaş teşvik eder.
Kamu Yönetimi ve Kalkınma Yönetimi:
Kamu Yönetimi ve Kalkınma Yönetimi Bölümü ülkeler inşa etmek ve kamu kurumlarını güçlendirmeye yardımcı olur. Kamu sektörü reformu ilerletmek ve kamu hizmet sunumunun kalitesini artırmak için hükümetlere yardımcı olur. , Kapasite geliştirme faaliyetleri sunan bilgi paylaşımını teşvik etmek ve eğitim ve çevrimiçi araçlar sunarak, Bölüm şampiyon etkin, verimli ve vatandaş odaklı kamu hizmetleri şeffaflık, hesap verebilirlik ve sivil katılım ilkelerine dayalı. Özellikle e-devlet kalkınma yoluyla kamu yönetimi için yenilikçi yaklaşımlar, vurguluyor.
İstatistikler:
DESA İstatistik Bölümü, tüm BM sistemi tarafından derlenen dünyanın istatistiki bilgilere getirerek, bütün konuların veriler için küresel merkezidir. Bu yönetir ve küresel istatistik sisteminin gelişimini kolaylaştırır ve Birleşmiş Milletler İstatistik Komisyonu sekreteryası olarak hizmet vermektedir. Bölüm küresel istatistik faaliyetleri için istatistiksel standartlar ve normlar geliştirmek için çaba ve ulusal istatistik sistemlerini güçlendirmek için ülkelerin çabalarını destekliyor. Bu teknik kılavuzları ve istatistiki bilgiler kapsamlı bir yayın programı vardır.
Kalkınma Finansmanı:
Kalkınma Ofisi için finansman Monterrey Uzlaşma ve Doha Bildirgesi'nde yer alan anlaşmalar ve taahhütler sürekli takip için destek sağlar. Yerli kaynak seferberliği, özel yatırım akışları, uluslararası ticaret, resmi kalkınma yardımı, dış borç ve küresel mali ve ekonomik sistemin ve mimarlık kilit alanlarda ele, ilgili tüm paydaşların katılımıyla, kapsayıcı bir hükümetlerarası süreci desteklemektedir.
ECOSOC Destek ve Koordinasyon:
ECOSOC Destek ve Koordinasyon Ofisi maddi destek sağlar ve Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi ve Genel Kurul'da uzlaşma teşvik etmektedir. Office'in bir ana sorumluluğu Binyıl Kalkınma uygulanmasında ilerleme kapsamlı nitel gözden sağlamak için ECOSOC'un Yıllık Bakanlar İnceleme ve Kalkınma İşbirliği Forumu desteklemektir. Küresel hazırlık toplantıları, bölgesel istişareler ve ulusal yorum maddi bakanlar düzeyindeki gözden ve kalkınma işbirliği konularında kaliteli, eylem odaklı bir diyalog sağlamak için bu süreçte için gerekli unsurlardır. BKH ve takipte GA 2010 Yüksek Düzey Genel Kurulunda için hazırlanıyor önümüzdeki yıllarda önemli bir görev olacaktır. Ofis aktif eylem ortak dersler grafik BM ajansları ve sivil toplum yürütmektedir. Büro ayrıca çatışma sonrası barışın inşası için, koordineli, tutarlı ve bütüncül bir yaklaşımla katkıda bulunmak amacıyla ECOSOC ve Barışın Tesisi Komisyonu arasındaki etkileşimi güçlendirmek konusunda tavsiyelerde bulunur.
Nüfus:
DESA Nüfus Bölümü demografik araştırmalarda bir dünya lideridir. Bu dünyada BM sistemi için referans, birçok Hükümetler, akademisyenler, medya ve kurumsal kullanıcılar olarak hizmet gibi toplam nüfus, doğurganlık, ölümlülük, göç ve kentleşme gibi konularda, ilgili tahminler ve projeksiyonlar hazırlar. Bölüm Nüfus ve Kalkınma Komisyonu'nun maddi sekreterya ve bu nedenle Nüfus ve Kalkınma ve takip taahhütlere 1994 Uluslararası Konferansı Eylem Programı'nın uygulanmasına izler. Bu Binyıl Kalkınma Hedefleri üreme sağlığı hedeflerine ilişkin seçilen göstergeler üretir ve uluslararası göç ve kalkınma alanındaki Genel Kurul müzakereleri yardımcı olur.
Sosyal Politika ve Kalkınma:
Sosyal Politika ve Kalkınma Bölümü hükümetleri asist ve sivil toplum kuruluşları daha güvenli, adil, özgür ve uyumlu toplumları teşvik sosyal politikalar formüle. Bölümü, yaşlı kişilerin, gençlik, engelli, yerli halklar ve diğer sık ​​marjinal grupların tüm kişiler dahil tüm üyeler eşit söz ve eşit katılımını sahip olduğu 'tüm toplumun' a gerçekleşmesini teşvik etmek kalkınma ortakları ile çalışır. Birincil destek ve servis Sosyal Kalkınma, Birleşmiş Milletler Daimi Forumu için Komisyon'a Yerli Konularında ve Engellilerin Hakları Sözleşmesi'ne Taraf Devletlerin Konferansı sağlar.
Orman:
Ormanlar Sekreterliği Birleşmiş Milletler Forum tüm orman politika konularında DESA odak noktasıdır. Bu teknik rapor ve analitik çalışmalar hazırlar, Forum bienal oturumlara maddi destek sağlar ve orman konularında işbirliği ve koordinasyonun geliştirmek için diyalog teşvik eder. Bu, ekonomik, sosyal ve çevresel boyutlarını kapsayan ormanların kapsamlı ve entegre bir görünüm sağlar. 2009 yılında, Sekretarya sürdürülebilir orman yönetimi için finansman seferber ülkelere yardımcı olmak üzere bir Kolaylaştırıcı Süreci başlatmak için görevlendirildi.
Konferanslar (1990).
2012
2011
2010
2009
2008
2006
2005
2004
2003
2002
2001
2000
1999
1996
1995
1994
1993
1992
1990
Sivil toplum.
DESA içinde Sivil Toplum ve devlet dışı aktörler ile çalışmak birimlerinin bir dizi vardır. DESA NGLs dışına BM sistemi karşısında STK'lar için odak noktası ve irtibat hizmetidir.
ECOSOC Destek Ofisi ve Koordinasyon içinde BM DESA STK Şube Ekonomik ve Sosyal Konseyi (ECOSOC) için danışman statüsünde sivil toplum örgütleri için odak noktasıdır ve değerlendirir komite destek sağlamak için devlet adına hareket eder. BM DESA 3,400 sivil toplum örgütlerini ECOSOC danışman statüsünde (STK) ve BM ile çalışmak isteyen tüm diğer STK'lar hizmetleri. Her yıl, yaklaşık 7000 STK temsilcisi yalnız New York'ta bu etkinliklere katılmak.
Temel Gruplar ve diğer paydaşlar için Sürdürülebilir Kalkınma ve odak noktası için Bölümü kapsamında katılımlarını desteklemek için sağlanır (sivil toplum kümeleri formasyon aktörlerin bir dizi müzakereleri sırasında duydum emin olmak için).
