Hava embolisi
Tıbbi bir bağlamında bir "emboli" Kan akışında herhangi bir büyük hareketli kütle veya kusur belirtir, ancak bir hava embolisi, veya daha genel olarak gaz embolisi, vasküler sistemde bir gaz kabarcığı ya da kabarcıklar neden olduğu bir patolojik bir durumdur. Su stresi, özellikle hava embolileri, aynı zamanda, vasküler bitki ksilem oluşabilir.
Neden olur.
Havanın Küçük miktarlarda sık sık yanlışlıkla (örneğin bir intravenöz sıvı hattını giren bir baloncuk) cerrahi ve diğer tıbbi işlemler sırasında kan dolaşımı içine almak, ama bu hava embolisi çoğu damarları girmek ve böylece venöz hava akciğerlere durdu ve edilir herhangi bir belirti gösterir embolisi çok nadirdir.
Gaz büyük bir kabarcık akciğerlere sağ ventrikülden akan kanın durdurulması, kalbinde sıkışırsa eğer venöz hava embolisine için, ölüm (bu motor yakıt sistemlerinde buhar kilit benzer) oluşabilir. Bununla birlikte, hayvan deneyleri bunun için gerekli gaz miktarı, çok değişken olduğunu göstermektedir. İnsan vaka bildirimleri 100 mL / s daha fazla oranlarda venöz sistemin içine hava 100'den fazla mL enjekte ölümcül olabileceğini düşündürmektedir. Venöz hava embolisi çok büyük ve semptomatik miktarlarda ayrıca akciğerlerde tirajlı müdahale ve solunum sıkıntısı ve hipoksi neden olabilir ciddi dalış veya dekompresyon kazaları, hızlı dekompresyon oluşabilir.
Bir arter bir gaz kabarcığı doğrudan arter tarafından beslenen bir bölgeye kan akışını durdurabilir çünkü artere gaz embolisi, olarak adlandırılan "arteriyel gaz embolisi" ("YAŞ"), bir damarda daha ciddi bir konudur. 'YAŞ' belirtileri kan akımının alana bağlıdır ve beyin veya kalp sırasıyla etkilenen ise inme veya kalp krizi olanlar olabilir. Bir koroner arterin içine hava 0.5 mL kardiyak arrest neden olurken, ölümcül olabilir serebral dolaşımda hava 2 mL - belirtilere neden arteriyel gaz embolisi miktarı konumuna bağlıdır.
Patogenez.
Bir kan damarı açık ve bir basınç gradyan gazın girişini lehine var her hava embolisi oluşabilir. En atar ve toplar damarlardaki dolaşım basıncı atmosfer basıncından daha yüksek olduğundan kan damarı yaralı olduğunda, bir hava embolisi her zaman olmaz. Böyle baş ve boyun gibi kalp üzerindeki damarların, ise, basınç atmosferik daha az ve bir yaralanma hava izin verebilir. Bu beyin üzerinde çalışırken cerrahlar özellikle dikkatli olmak gerekir tek nedeni olduğunu ve neden başkanı takmadan veya boyun veya subklavyen venden santral venöz kateter çıkarırken yatak aşağı eğilir.
Hava damarları girdiğinde, akciğerlere daha sonra kalbin sağ tarafına gitti ve. Bu kalbin sağ tarafına basınç yükselterek, daraltmak için akciğer damarlarının neden olabilir. Basınç patent foramen ovale ile nüfusun% 20 ile% 30 biridir bir hastada yeterince yüksek çıkarsa, gaz kabarcık sonra beyin ya da koroner arterlerin kalbin sol tarafına seyahat ve üzerinde olabilir . Böyle kabarcıklar gaz embolik belirtilerin en ciddi sorumludur.
Akciğere Travma da hava embolisi neden olabilir. Bir hasta ventilatöre üzerine yerleştirilir ve hava ani ölüme sebebiyet, bir yaralı damar veya artere zorlanır sonra ortaya çıkabilir. Nefes tutma tüplü dalış artan nedeniyle de basınç farkı, benzer şekilde pulmoner arter veya venlerin içine akciğer hava zorlayabilir iken.
Hava ya yanlışlıkla ya da kasıtlı bir hareket olarak damarlar içine doğrudan enjekte edilebilir. Örnekler bir şırınga kötüye, bir hemodiyaliz devrenin damar borudan havayı kaldırmak titizlikle başarısızlık ve sıkıştırılmış hava kullanımından kaynaklanan endüstriyel yaralanma sayılabilir. Bununla birlikte, bir tek küçük bir şırınga ile tatbik edilebilecektir hava miktarı, çoğu durumda, yeterli ani kalp durdurmak veya ani ölüme neden olmaktır. Bununla birlikte, bu kabarcıklar zaman arter seyahat kendi yoluna bağlı olarak, rasgele bir iskemik hasar, yukarıda belirtildiği gibi, patent foramen ovale ile arter sistemine ulaşır ve tahrişe neden olabilir.
Kadın genital rahim veya gözyaşlarından kan dolaşımına giren havanın neden oluyor hava embolisi nadir durumlarda olmuştur. Risk gebelik sırasında daha fazla olduğu görülmektedir. Olgular şırınga ile kürtaj gerçekleştirmek için girişimleri sonucu olduğu bildirilmiştir. Bunlar hava kan dolaşımına girmesine izin plasentaya zarar nedeniyle olmuştur görünmektedir. Gebelik dışında bir hava embolisi mastürbasyon sırasında vajina içine bir cisim sokulması sonucu en az bir durum var.
Semptomlar ve belirtiler.
Genel bir kural, bilinçsiz yüzeyler herhangi bir derinlikte basınç altında gaz nefes herhangi bir dalgıç, kısa sürede yüzeye çıktıktan sonra bilincini kaybeder, ya da yüzey yaklaşık 10 dakika içinde görüntüler nörolojik belirtiler arteriyel gaz embolisi muzdarip olduğu kabul edilmelidir.
Arteriyel gaz embolisi belirtileri mevcut ancak diğer belirgin nedenler hipotermi veya ağrı gibi çevresel etkiler maskelenmiş olabilir. Aşırı akciğer genişlemesinden yaralanma şüphesi olduğunda Nörolojik muayene önerilir. Dekompresyon hastalığı belirtileri çok benzer ve karıştırılmamalıdır olabilir, kan gazı emboli belirtileri, ancak tedavi temelde aynıdır.
Belirtileri şunlardır:
Gaz embolisi ve dekompresyon hastalığı arasındaki Ayrımcılık yaralı dalgıçlar için zor olabilir, ve her ikisi de aynı anda ortaya çıkabilir. Dalış geçmişi birçok durumda dekompresyon hastalığını ortadan kaldırabilir ve diğer aşırı akciğer genişlemesinden hasarı belirtilerinin varlığı gaz embolisi olasılığını artıracaktır.
Tedavi.
Kalbinde havanın büyük bir kabarcık (hava serbestçe büyük damarlar erişen hangi belirli travmalar takip edebilirsiniz) sürekli "makine" üfürüm ile sunacak. Derhal Trendelenburg pozisyonuna (baş aşağı) ve sol taraftaki hastayı (sol lateral dekübit pozisyonu) yerleştirmek önemlidir. Trendelendburg pozisyon uzakta (aort kapak yakın), koroner arter çıkımının bir sol ventrikül hava kabarcığı tutar böylece hava kabarcıkları (kalp krizi neden olur) cornonary arterleri girin ve tıkamak yok. (Yerine pulmoner artere ilerlediğini ve kapatılmasıy ve kalma olasılığının daha yüksek olduğu) sol lateral dekübit pozisyon sağ ventrikül bağımlı olmayan segmentinde tuzak havaya yardımcı olur. sol lateral dekübit pozisyonu da hangi o zaman uzak arterlere (potansiyel gibi tıkayıcı belirtilere sebep olabilir emboli (yetişkinlerin çok 30% mevcut) potansiyel patent foramen ovale geçerek ve sol ventrikül hava girmesini önler inme).
Yüksek oranda oksijen İdaresi hem venöz ve arteriyel hava embolisi için tavsiye edilir. Bu iskemiye karşı ve kabarcık boyut küçültme hızlandırmak için amaçlanmıştır.
Venöz hava embolisi için Trendelenburg veya ventrikülde hava kabarcığı taşımak ve kabarcık altında kan akımını izin verebilir sağ ventrikül bir hava kilidi obstrüksiyonu olan bir hastada lateral konumlandırma bıraktı.
Bu çözümün kabarcıkların azot kaldırılmasını hızlandırır ve doku oksijenlenmesini arttırır olarak% 100 oksijen ile hiperbarik tedavi, arteriyel hava embolisi klinik özelliklerini başvuran hastalarda önerilir. Bu durum, özellikle kardiyopulmoner veya nörolojik tutulum durumlar için tavsiye edilir. Erken tedavi büyük faydalar vardır, ama yaralanma sonrası 30 saat gibi geç olarak etkili olabilir.
Dalış gaz embolisi.
Gaz embolisi ortam basıncında gaz nefes ve iki farklı şekilde olabilir sualtı dalgıçlar tarafından uğradığı bir dalış bozukluğudur:
Onlar tıkanıklıkları formu ve inme veya trombozu çöktürmek gibi herhangi bir kaynaktan gelen kan dolaşımında Kabarcıklar tehlikelidir. Pulmoner barotravma kabarcıklar onlar alveol kılcal damarlar sıkışıp olmayacak akciğerlerin venöz sisteme girmiş olma eğilimindedir, çünkü beyne oksijen kaynağı etkileyecek ve dolayısıyla sistemik dolaşıma ile vücudun geri kalanına sirküle edilecek . Dekompresyon hastalığı kaynaklanan gaz kabarcıkları genellikle inert gaz konsantrasyonları yüksek olan sistemik dolaşıma, venöz tarafında oluşturulan, kabarcıklar ilk küçük ve genellikle genellikle neden olmadan ortadan kalkacak akciğer kılcal damarlar içinde sıkışıp kalırlar semptomlar. Onlar patent foramen yoluyla sistemik dolaşıma shunted ise onlar için seyahat ve onlar inme ya da koroner iskemi neden olabilir koroner kılcal neden olabilir beyinde bulunabilirsiniz ovale. Dekompresyon kabarcıkları yerel dokularda süperdoymuş gazdan yerinde uzayabilir. her ikisi için ilk yardım tedavisi, oksijen yönetmek hastaneye şok ve ulaşım için tedavi etmektir; Hastanede hem hiperbarik odayı kullanabilir, ama aksi farklı tedavi stratejileri her bir durum için kullanılır.
Önleme.
Patent foramen ovale kaynaklanan bir atardamar gaz embolisi şüphesi varsa, ekokardiyografi ile bir sınav defekti teşhis yapılabilir. Bu testte, çok ince kabarcıklar bir kol damarına enjekte sonra kabarcıklar üretmek için bir şırınga içinde tuz ajite edilmesiyle, bir hastanın damar içine yerleştirilir. Onlar hastanın sağ atrium ve ventrikül yoluyla seyahat gibi birkaç saniye sonra, bu kabarcıklar açıkça ultrason görüntüsünde görülebilir. Şu anda, kabarcıklar, bir septal defekt kapısı doğrudan görülebilir, ya da başka bir patent foramen ovale kabarcıklar kalbinden geçen ise Valsalva manevrası gerçekleştirmek için hasta sorarak geçici açılabilir - foramene açacak bir eylem Sol kalbine geçen flep ve gösteri kabarcıklar. Böyle kabarcıklar testinde zarar vermek çok küçük, ama böyle bir tanı kabarcıklar dekompresyon sırasında uzayabilir sualtı dalış gibi faaliyetler sırasında oluşan büyük kabarcıklar, oluşabilir olası sorunlara hastayı uyarabilir.
Tedavi.
Oksijen ilk yardım tedavisi hızlı tırmanış veya cevapsız dekompresyon durakları yaptık şüpheli gaz embolisi kayıplar ya da dalgıçlar için yararlıdır. En tamamen kapalı devre devridaimleri oksijen bakımından zengin solunum gazının sürekli yüksek konsantrasyonlarını sunar ve saf açık devre oksijen resuscitators alternatif olarak kullanılabilir. Ancak Olmayan rebreather maske aracılığıyla bir oksijen tüpü saf oksijen dekompresyon hastalığı hastaya oksijen teslim optimum bir yoldur.
Basınç dalgıçlar gaz embolisi, yavaş olsa da, en etkili tedavi yöntemidir. Normal olarak, bu bir basınç odası içinde gerçekleştirilir. Basınç arttıkça, çevre kan ve dokularda gaz emme hızlandırarak kabarcık boyutunu azaltan bir gaz çözünürlüğü arttığından, gibi. Boyle hakları ile tarif edildiği gibi Buna ek olarak, gaz kabarcıklarının hacimleri ortam basıncına ters orantılı olarak azalır. Hiperbarik hasta 18 MSW bir derinlik eşdeğerine kadar ortam basınçlarda,% 100 oksijen nefes olabilir. Hiperbarik koşullar altında, oksijen balonundan ve kandaki çözelti içine azot yer değiştirmesi, kabarcıklar halinde yayılır. Oksijen kabarcıklar daha kolay tolere edilir. Hiperbarik şartlar altında kan ve dokulara oksijen difüzyon arter gaz kabarcıklarının tarafından bloke edildiğinde kan akışından mahrum vücudun alanlarını desteklemektedir. Bu iskemik hasar azaltmaya yardımcı olur. Hiperbarik oksijen etkileri de daha önce iskemik alanların reperfüzyon ile oluşabilir hasar karşı; lökositler tarafından aracılık edilir, bu hasar (beyaz kan hücresi tipi).
Vasküler bitkilerde.
Hava embolisi genellikle vasküler bitki ksilem meydana kavitasyon hidrolik iletkenlik sonuçlarında bir düşme nedeni. Hidrolik iletkenlik düşme olası nedenleri su stresi ve donma-çözülme döngüsü bulunmaktadır.
Fizyolojik adaptasyonları bir dizi embolileri önlemek için hizmet vermektedir. Bu uzunluk ve bitkinin değişik bölgelerinde damar elemanlarının çapı varyasyonların içerir; ve yetenek yaprak stoma kapatarak terlemeyi azaltmak için.
