Ilçe
Bir ilçe belli çağdaş ülkelerde idari ya da diğer amaçlar için kullanılan bir ülkenin coğrafi bölgedir. Onun etimoloji Eski Fransızca terim, "Conté" veya "cunté" türemiştir ve bir sayımı (kont) veya Viscount egemenliği altında, anakara Avrupa'da yargı göstermek olabilir. Modern Fransızca "comté" ve diğer dillerde de benzerleri (bkz "conte", "Kont vb" Contea "," Contado "," Comtat "," condado "," Grafschaft "," Gau "vardır "," conde "," Graf ").
Normanlar İngiltere'yi işgal zaman yanlarında terimi getirdi. Saksonlar zaten (: örneğin, Gloucestershire ve Worcestershire birçok ilçe isimleri eklendi kelime "shire" ile ilçe kasaba adından türetmek) onlara shires çağıran, İngiltere'nin tarihi ilçeleri haline ilçe kurmuştu. Vikingler Britanya adalarına terimini Earl (Eski Norse gelen "jarl") tanıttı. Böylece, "kont" ve "kontluk" "sayısı" ve "ilçe" kıta kullanımına eşdeğer olarak alınmıştır. Yani sonradan ithal dönem Modern İngilizce ana dili İngilizce kelime "scir" () veya "shire" ile eşanlamlı oldu. Bir shire krallığının idari bölünme, en modern kullanımlar ulusal hükümetin idari bölünmesi tayin gelişti terim "ilçe" olduğu için.
Bir ilçe ayrıca ilçe içinde ilçelerde, yüzlerce, ilçelerinde ve diğer idari yargı bölünebilir. Bir ilçe genellikle, ama her zaman değil, şehirler, kasabalar, ilçelerinde, köyler, ya da diğer belediye şirketleri içermektedir. Ulus bağlı belediyeler ya da doğrudan veya dolaylı olarak ilçe kontrole tabi olmayabilir.
İngilizce konuşulan ülkelerde dışında, dönem "ilçe" eşdeğer sık ​​sık onların ulusal hükümet ile olan ilişki içinde ilçe yapısal eşdeğer alt ulusal yargı tanımlamak için kullanılır; ancak ağırlıklı olarak İngilizce konuşan ülkelerde ilçelere idari eşdeğer olmayabilir hangi.
Arjantin.
Arjantin İller onlar partidos denir Buenos Aires Eyaleti, dışında, bölümler (Departamentos) ayrılır. Buenos Aires Özerk Şehri komün (Comunas) ayrılmıştır.
Avustralya.
Avustralya'nın doğu eyaletlerde, iller arazileri idari bölünmeler vardır.
Kanada.
On Kanadalı iller Beş bölgesel alt bölümü olarak ilçe kullanın. Bunlar dört orijinal illeri, New Brunswick, Nova Scotia, Ontario, Quebec ve ve yedinci ili, Prince Edward Adası bulunur. Ilçelerde yanı sıra, Ontario ayrıca bölgesel ilçelerde, ilçe belediyeleri, büyükşehir belediyeleri, belediyeler ve bölgesel bölünmüştür. Alberta yılında ilçe belediye statüsüne bir tür olarak kullanılan; ama bu aynı zamanda resmi isimleri "ilçe" kullanımını korumak için izin verildi ve bu süre sonunda "İlçe Yasası" 1990'ların ortasında yürürlükten kaldırılmıştır "Belediye Hükümet Yasası" altında "semt", olarak değiştirildi .
Çin.
Kelime "ilçe" (县 veya 縣) Çince terim "Xian" çevirmek için kullanılır. Çin'de, Çin Halk Cumhuriyeti (ÇHC) tarafından yönetilen, ilçe, il düzeyinde ve idari seviyesinin hem altında geliyor, yerel yönetimlerin üçüncü seviye vardır.
2.862 ilçe düzeyinde bölünmeler toplam üzerinden ÇHC 1.464 ilçe bulunmaktadır. ilçe sayısı daha fazla veya daha az sabit Han hanedanlığı (206 BC-MS 220) beri kalmıştır. ilçe Çin'de hükümetin eski seviyelerine biridir ve önemli ölçüde Yuan hanedanı (1279-1368) illerde kurulmasını öncedir. Bu imparatorluk hükümeti işleyiş en düşük tabaka çünkü ilçe hükümet emperyal Çin'de özellikle önemliydi. emperyal zamanlarda bir ilçe başkanı hakimi oldu.
Eski bağlamda, "idari" ve "ilçe" Çin Cumhuriyeti (ROC) kurulmadan önce "Xian" başvurmak için alternatif terimlerdir. İngilizce isimlendirme "ilçe" ROC kurulmasından sonra kabul edildi.
Danimarka.
Danimarka ilçeleri beş Bölgelere Göre yerini 1 Ocak 2007 tarihinde 2006 yılına 1662 den ilçeleri içine ("Ämter") bölündü. Aynı zamanda, belediye sayısı 98 kesildi.
ilçeleri, ilk ilçe aynı sayıda Danimarka-Norveç 49 tımar ("len") yerine, 1662 yılında tanıtıldı. Bu sayı sadece kısmi Danimarkalı kontrolü altındaydı Schleswig Dükalığı alt bölümlerini içermez. (Norveç hariç) Danimarka'da ilçe sayısı c düşmüştü. 1920 yılında Danimarka ile Güney Jutland birleşmesi sonrasında 1793 ile 20 dört ilçe Prusya "Kreise" yerini aldı. Aabenraa ve Sønderborg İlçe 1932 yılında birleşti ve Skanderborg ve Aarhus 1942-1970 itibaren 1942 yılında ayrıldı numara ilçe yapısına bağlantısız 14 ilçe artı iki şehirleri bırakarak 22. sayısı daha 1970 Danimarkalı belediye reformu azalmıştır kaldı ; Kopenhag ve Frederiksberg.
2003 yılında, Bornholm İlçe Bornholm Regional Municipality şekillendirme, yerel belediyeler beş ile birleşti. Kalan 13 ilçede beş yeni bölgelere tarafından değiştirildi 1 Ocak 2007 tarihinde kaldırılmıştır. Aynı reform, belediye sayısı 270-98 kesildi ve tüm belediyeler artık bölgeye aittir.
Fransa.
Bir comté Ortaçağ Fransa'da bir sayım (comte) tarafından yönetilen bir bölge oldu. Modern Fransa'da, çok İngilizce konuşulan ülkelerde kullanılan bir "ilçe" kaba eşdeğer bir bölümdür.
Almanya.
Almanya'da durum için "Kreise" karşılaştırın.
Her ilçe olan görevleri yerel yönetim idaresinin denetlenmesi ABD'de bir ilçe yürütme olanlar, karşılaştırılabilir seçilmiş meclisi ve yönetici ve oluşur.
Macaristan.
Macaristan idari birim kelime "ilçe" ile tercüme edilebilir "megye" (Latince tarihsel, onlar da çağrıldı vármegye veya Comitatus) denir. Ilçe ve sermaye yedi istatistiki bölgeye gruplandırılmış rağmen 19 ilçe, başkent Budapeşte ile birlikte ülkenin idari alt bölümleri en üst düzeyde oluşturmaktadır.
İlçeler belediyelere bölünmüştür, iki tür olan kasabalar ve köyler, kendi seçilmiş belediye başkanı ve konseyi sahip her biri vardır. Onlar ilçeler eşit, bağımsız toprak birimleri oluşturmak her ne kadar kasaba 23 bir ilçe haklara sahiptir. Belediyeler sadece istatistik ve örgütsel işlevlere sahip olan ("kistérség" Macarca) alt bölgelere içine ilçeleri içinde gruplanır.
"Vármegye" de Macaristan'ın bugünkü komşu ülkelerden alanları dahil Macaristan Krallığı, tarihi idari birim oldu. Onun Latince adı ("Comitatus") Fransız "comté" eşdeğerdir. Ilçe Gerçek siyasi ve idari bir rol tarih boyunca çok değişti. Başlangıçta onlar kraliyet yönetiminin alt dalları vardı, ama 13. yüzyılda gelen onlar soyluların kendini hükümetleri oldu ve sırayla modern yerel yönetimleri olunca, 19. yüzyıla kadar bu karakter tuttu.
İran.
İran illeri ayrıca,) Shahrestan (denilen ilçeler içine ostan içinde bir alan ayrılır ve şehir merkezine birkaç Bakhsh (), ve çevrelerindeki birçok köy oluşan vardır. Her ilçede bir kaç şehir () ve kırsal yığılmaları () Genellikle vardır. Kırsal yığılmalar köylerde bir dizi bir koleksiyon bulunmaktadır. İlçenin kentlerden biri ilçenin başkenti olarak atandı.
Her Shahrestan farklı olaylar ve hükümet ofisleri koordine Farmandari olarak bilinen bir hükümet ofisi bulunmaktadır. Farmandar veya Farmandari başkanı Shahrestan Valisi olduğunu.
Semnan ve Güney Horasan sadece 4 Shahrestans her varken Fars Eyaleti, 23 ile Shahrestans en yüksek sayıda vardır; Kum benzersiz adaşı ilçe birlikte olmak, birine sahiptir. İran, 2005 yılında 324 Shahrestans vardı.
İrlanda.
İrlanda adası tarihsel 26 daha sonra İrlanda Cumhuriyeti'ni kurdu ve 6 Kuzey İrlanda kadar yapılan 32 ilçe, bölündü.
Bu ilçeler geleneksel olarak 4 ilde halinde gruplandırılmış - Leinster (12), Münster (6) Connacht (5) ve Ulster (9). Tarihsel, Meath, Westmeath ve ilçeleri çevreleyen küçük parçaların ilçeleri, "Cúig" dan "Cúige", ilin İrlanda dilinde kelime İrlanda "Beş Fifths" biriydi mide ili, (oluşturmuştur, Beş anlamına gelir "" beşinci ""); Bununla birlikte, bu çoktan Leinster ili üç kuzey iller haline gelmiştir. Cumhuriyet her ilçe seçilmiş "il genel meclisi" tarafından yönetilen ve eski il bölünmeler sadece siyasi öneme sahip geleneksel isimler almaktadır.
İrlanda Cumhuriyeti'nde numarası ve idari ilçe sınırları 1990'larda yeniden bulundu. Örnek County Dublin üçe bölündü için: Dún Laoghaire-Rathdown, Fingal ve Güney Dublin - Dublin City daha önce yüzyıllar boyunca var olmuş. Cork ve Galway şehirleri kasaba ve ilçelerin kırsal alanlardan ayrılmıştır. Orijinal yirmi altı ilçe sınırları yerinde resmen hala olmasına rağmen Limerick ve Waterford şehirleri Böylece 2014 yılında kendi ilçeleri ile birleşti, İrlanda Cumhuriyeti şimdi otuz bir 'ilçe düzeyinde' yetkililer vardır.
Kuzey İrlanda'da, altı ilçe meclisleri ve küçük bir kasaba konseyleri 1973 yılında kaldırıldı ve yerel yönetimin tek bir katman ile değiştirilir. Ancak, kuzeyde yanı sıra güneyde, geleneksel 32 ilçe ve 4 ilde çok sayıda spor, kültür ve diğer amaçlar için ortak kullanım kalır. İlçe kimliği ağır fırlatan ve Gal futbolu ilçe ekiplerine bağlılık yerel kültürü takviye edilmiştir. Her Gal Athletic Association ilçe (çok ve sık sık bir takma ad), kendi bayrağı / renkler vardır ve ilçe bağlılıklar oldukça ciddiye alınır. İrlanda ilçe ve Gal Atletik Derneği bakınız.
İtalya.
İtalya'da kelimesi ilçe kullanılmaz; bir bölgenin idari alt bölümü provincia denir. İtalyan iller başta asli kasaba adını ve "comuni" (komünler) olarak adlandırılan çeşitli idari alt bölümleri içerirler. İtalya'da 110 iller şu anda vardır.
Kore.
İlçe Kore'de mevcut ikinci düzey siyasi bölünme gösterir karakteri 군 için ortak İngilizce çeviri olduğunu.
Liberya.
Liberya Liberya Senatosu iki senatör seçer her biri 15 ilçe vardır.
Litvanya.
"Apskritis" (pl. "Apskritys") ilçe için Litvanya kelime. 1994 yılından bu yana Litvanya 10 ilçe vardır; 1950 öncesi bu ilçe ile tek amacı ilçede kanun ve düzeni yürütür devlet valinin bir ofis 20. vardı. Litvanya ilçe bakın.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda 1876 yılında illerini kaldırıldı sonra, diğer ülkelerin sistemlerine benzer ilçeler bir sistem ilçeleri ve şehirler vardı onlar başkan değil, belediye başkanı vardı 1989 yılına kadar süren, tesis edildi; (örneğin defin ve arazi alt bölüm kontrolü gibi) pek çok yasal hükümler ilçeler için farklıydı.
20. yüzyılın ikinci yarısında, pek çok ilçede yakın şehirlerden taşma nüfusu aldı. Sonuç "ilçe" (örneğin Rotorua) ya da "bölge" (örn Waimairi) ya da "şehir" ismin bir değişiklik (örneğin Manukau City) içine genellikle ikisinin bir birleşme oldu.
Yerel Yönetimler Yasası 1974 aynı yasal çerçeve içine kentsel karışık ve kırsal konseyleri getirme süreci başladı. Bu Kanuna göre önemli yeni organizasyonlar (örtüşmeyen) şehirlerde ve ilçelerde ülkeyi kapsadığı 1989 uyanma sonuçlandı ve bir daha 6 yıl ama sonra o isim altında hayatta Chatham Adaları County, dışındaki tüm ilçe kaldırıldı "Chatham Adaları Konseyi" adı altında bir "Bölge" oldu.
Norway.
Norveç Bergen ayrı bir ilçe olduğunu yıla kadar 1972 yılından bu yana 19 ilçede (şarkı. "Fylke" plur. "Fylke / fylker") bölünür, ancak Hordaland ilçesinde bir belediye bugün olduğu. Tüm iller ayrıca belediyeler bölünmüştür ilçe belediyeleri (şarkı. "FYLKESKOMMUNE" plur. "Fylkeskommunar / fylkeskommuner") olarak adlandırılan idari kuruluşlar, (şarkı. "Kommune" plur. "Kommunar / kommuner") oluşturur. Bir ilçe, Oslo, belediyeler bölünmüş değil, daha ziyade Oslo belediyesine eşdeğerdir.
Her ilçe olan temsilcileri, belediye meclis temsilcileri ile bir araya her dört yılda seçilen kendi ilçe konseyi ("fylkesting") sahiptir. iller, yüksek okullar ve yerel yollar gibi konularda ele ve 1 Ocak 2002 hastanelerde kadar da. Bu sorumluluk, devlet tarafından işletilen sağlık yetkilileri ve sağlık vakıfları aktarıldı ve idari varlık olarak ilçe belediyenin geleceği konusunda bir tartışma vardır. İşçi Partisi de dahil olmak üzere diğerleri, sadece daha büyük bölgelere bazıları birleştirmek isterken böyle Muhafazakar ve Terakki gibi bazı insanlar ve partiler, ilçe belediyeleri kez ve herkes için ortadan kaldırılması için çağrı.
Polanya.
Polonya'da bir ikinci düzey idari bölünme, bir "powiat" denir. ("Bölge" veya bazen) (Bu Voyvodalığında veya ilin bir alt ve daha gminas bölünür.) Terimi, genellikle "ilçe" olarak İngilizce'ye çevrilmiştir.
Romanya.
Romanya 41 yetki ayrılmıştır. Bir yargı, bir "Judet" denir.
Ilçe, comitat Romanya kelime, şu anda herhangi bir Romen idari bölümler için kullanılmaz.
İsveç.
Ilçe haline İsveçli bölünme 1634 yılında kurulmuş ve İller içine daha önceki bir bölümü dayanmaktadır. İsveç 21 ilçe ayrılmıştır bugün. Ilçe düzeyinde İsveç merkezi hükümet tarafından atanan bir vali yanı sıra konularda, özellikle hastaneler ve kendi sınırları içinde belediyeler için toplu taşıma ayrı bir set kolları seçilmiş il genel meclisi tarafından yönetilen bir ilçe yönetim kurulu var.
Kullanılan İsveçli terim anlamıyla "zeamet" anlamına gelen "län" dir.
Tayvan.
İlçe Tayvan ve çevredeki adalar mevcut birinci düzey politik bölünme gösterir karakteri 縣 için ortak İngilizce çeviri olduğunu. Ancak, il şehirler ilçe olarak yetki aynı düzeyde. Ilçe yukarıdaki özel (yürürlükte) belediye ve il (ekonomik ve politik nedenlerden dolayı askıya) vardır.
Tayvan'da 14 ilçe bulunmamaktadır.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık büyükşehir ve büyükşehir olmayan iller bir dizi ayrılmıştır. Coğrafi bölgelere grup küçük olmayan büyükşehir ilçeleri geniş İngiltere'nin tarihi ilçeleri dayalı tören ilçe da vardır. 1974 yılında, büyükşehir ve büyükşehir olmayan iller 1889 yılında başlanan idari ilçe ve ilçe boroughs sistemini değiştirdi.
İngiltere'nin en olmayan büyükşehir ilçe ilçe meclisleri tarafından işletilmektedir ve kendi meclisi, her biri olmayan metropol ilçelerde ayrılır. İngiltere'de Yerel yönetimler eğitim, acil hizmetler, planlama, ulaşım, sosyal hizmetler ve diğer fonksiyonları bir dizi için genellikle sorumludur.
İngiltere'de, Anglo-Sakson döneminde, "shires" vergi yetiştirme kullanılan alanlar olarak kuruldu ve genellikle merkezinde bir müstahkem kasaba vardı. Bu "shire şehir" veya daha sonra ilçe kasaba olarak tanındı. Birçok durumda, shires (örneğin Bedford "shire" için) onların shire kasaba adını, ancak bu Cumberland, Norfolk ve Suffolk gibi çeşitli istisnalar vardır bulundu. Böyle Buckinghamshire gibi çeşitli diğer durumlarda, modern bir ilçe kasaba shire adını aldığı için şehir farklıdır. ("Birleşik Krallık ilçenin Toponymical listesine bakın)
Adı "ilçe" Normanlar tarafından tanıtıldı ve Kont (efendisi) tarafından yönetilen bir alan için bir Norman dönemi türetilmiştir. Bunlar Norman "ilçeleri" sadece Sakson shires vardı ve onların Sakson isimleri tuttu. Essex, Sussex ve Kent olmak üzere birçok geleneksel ilçeleri, Alfred Büyük tarafından İngiltere'nin birleşmesini öncesine ve aslında daha fazla veya daha az bağımsız krallıklar vardı.
Kuzey İrlanda, altı ilçe konseyleri, eğer onların ilçelerinde, 1973 yılında kaldırılmış ve 26 yerel yönetim ilçelerde yerini. Geleneksel altı ilçe birçok kültürel ve diğer amaçlar için yaygın günlük kullanımda kalır.
Galler onüç tarihi ilçeleri 1539 yılında yasayla tespit edildi (her ne kadar bu tür Pembrokeshire 1138 tarihe kadar ilçe) ve İskoçya sancaklardaki en azından bu yaşta vardır. Kelimenin tam anlamıyla "sherrifdom", örneğin - Gal formda, İskoç geleneksel ilçe adları genellikle atama "siorramachd" ile ayırt edilir "Siorramachd Earra-ghaidheal" (Argyllshire). Bu terim İskoç hukuk sistemi içinde şerif yargı karşılık gelir.
1974 yılına kadar, İngiltere ilçe sınırları zamanla biraz değişti. Ortaçağ döneminde, önemli şehirler bir dizi oluşturulan gibi Londra, Bristol ve Coventry ve bu Islandshire olarak çok sayıda küçük exclaves olarak kendi başlarına ilçe, statüsü verildi. 1844, bu exclaves çoğu kendi çevresindeki iller aktarılmıştır.
1965 ve 1974-1975 yılında İngiltere ve Galler'de yerel yönetimin önemli yeni organizasyonlar gibi Hereford ve Worcester gibi birçok yeni idari ilçe yarattı ve aynı zamanda tek bir yönetim birimi olarak büyük kentsel alanlarına göre birçok yeni büyükşehir ilçe yarattı. Önerilen benzer bir sistemde: İskoçya'da, ilçe düzeyinde yerel yönetim İngiltere'nin büyük bir bölümü küçük üniter yetkililere karşı trend 1996 Modern yerel İskoçya, Galler, Kuzey İrlanda hükümeti ve kadar süren büyük bölgelerde, yerini İngiltere'nin çoğu Redcliffe Maud-Report tarafından 1960'larda.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD eyaletlerinde ilçeler kendi sınırları çizilmiş olan devletin idari bölümler bulunmaktadır. 3,144 ilçe ve ilçe eşdeğer Teksas 254 Delaware 3 ila miktarda değişen, Amerika Birleşik Devletleri bölmek. Onlar mevcut olduğu durumlarda, bunlar eyalet çapında katman ve hemen yerel hükümet katman (genellikle bir şehir, kasaba veya köy) arasındaki eyalet hükümetinin orta katman vardır. İlçeler 50 eyaletin 48'inde fonksiyonel amaçları vardır; Diğer iki devlet (Connecticut ve Rhode Island) fonksiyonel birimi olarak ilçe kaldıran ve Massachusetts bunu yapmanın sürecindedir. Alaska ve Louisiana benzer yargı için sırasıyla terimleri "ilçe" ve "bucak", kullanırken bu kalan 48 devletlerin, 46 dönem "ilçe" kullanın. Louisiana dar görüşlü sistem "analog" olmakla birlikte, kiliseler başka bir ad altında hiçbir şekilde ilçelerde tarafından uygulanır.
Bireysel durumuna bağlı olarak, ilçe veya bunların eşdeğerleri idari New England devletleri, New York ve Wisconsin ilçeleri, ya da kasabalarda bölünebilir. Alan yerleşmiş beri kasaba düzeyinde güçlü bir hükümet tarihsel varlığını sürdüren New England, hariç, ilçe devlet genellikle boyun eğiyor ilçe, genellikle boyun eğiyor. Michigan, 1947'den beri, "ilçelerinde" (kendi kendine yöneten) ve "Charter ilçelerinde" (kendi kendini yöneten) arasında ayırt etti. Çoğu eyalette, belediye şirketleri (yani şehirler, köyler veya kasabalar) ilçe yoluyla devlete raporlarını dosya. Virginia, ancak tüm şehirler bağımsızdır ve Commonwealth hükümete doğrudan rapor; Onlar ilçenin bir parçası değildir rağmen (Fairfax Bağımsız İl Fairfax County koltuğu gibi o Fairfax County içinde yasal olmasa,) ama onlar bir ilçe koltuğu olarak faaliyet olabilir. (Bu, yasal olan Atherton City ne zaman, örneğin "Atherton Town") birçok genel hukuk şehirler kendi adının bir parçası olarak kelime "Şehir" kullanmaya devam olsa California, kendi ilçelerinde kaldırmıştır.
Louisiana "mahalle" olarak adlandırılan ilçe kabaca eşdeğer varlıkları vardır. Alaska eyalet hükümeti doğrudan birçok hizmetler vermektedir olarak, çoğu ABD ilçe yapmak daha tipik az yerel hizmetleri sağlamak "ilçede" ayrılmıştır. Alaska'nın mahallesinden Bazıları anapara (ve bazen sadece) kentleri ile coğrafi sınırları ve idari fonksiyonlar birleşti; Bu dünyada coğrafi büyük "şehirler" sıralamasında Alaska'nın şehirlerde bazı "birleşik şehir ilçede" ve sonuç olarak bilinir. Bununla birlikte, Alaska ilçeleri değil, şehirler olmak için böyle kişileri düşünmektedir. Alaska devlet o yarısından fazlasını coğrafi bölge, "örgütlenmemiş Borough" olduğu da benzersiz bir tüzel hangi yerel yönetim olarak devlet de fonksiyonları.
New York onun 62 ilçenin 57 Normal ilçe yürütme yetkileri ile, devletin idari bölünmeleri bağımsız işletilen benzersiz bir sistem vardır; Kalan beş iken, New York City idari bölümler bulunmaktadır. Bu beş Her şehir hükümet bağlamında "ilçe" olarak adlandırılır - Manhattan, Bronx, Queens, Brooklyn ve Staten Island (eski Richmond); ama yine de devlet fonksiyonu katılır "ilçe" gibi "," New York İlçe "Adliye" değil, "Manhattan" denir. New York County = Manhattan, Bronx County = Bronx, Queens County = Queens Kings County = Brooklyn ve Richmond County = Staten Island: ilçe isimleri aşağıdaki gibi ilçe isimleri ile bağlantılıdır.
Iki devlet ve gibi üçüncü bir ilçe hükümet parçaları mevcut değildir ve "ilçe" coğrafi bölgeler veya ilçelerde anlamına gelir.
Connecticut,
Rhode Island
ve Massachusetts parçaları
ilçeleri parkı ilçelerde (Connecticut) ya da adli makamlar (Connecticut ve Massachusetts) gibi devlet düzeyindeki işlevleri için sınırlarını belirlemek için sadece mevcut. Ilçe hükümet varolmayan veya zayıf olduğu devletlerde (örneğin, New Hampshire, Vermont), kasaba, hükümetin yerel yönetim hizmetlerinin bir kısmını veya tamamını sağlayabilir.
Çoğu ilçeler ilçe koltuğu, bir şehir, kasaba veya idari fonksiyonlar merkezli diğer adında bir yer var. Bazı iller gibi Arlington County, Virginia hiçbir anonim belediyeler var. Ilçe merkezi ilçe ile birlikte yayılır böylece ülke çapında çeşitli durumlarda, bir belediye konsolide şehir ilçe oluşturan, tek yargı içine ilçe ile birleşmiştir. Bazı New England devletler "ilçe koltuğu" terimini shire şehir kullanın.
