Toprak biyoçeşitlilik
Toprak biyoçeşitlilik Biyoçeşitliliğin toprağın ilişkiye ve biyolojik çeşitlilik ile ilgili olarak idare edilebilir toprak yönlerini hem de gelir. Toprak biyoçeşitlilik bazı havza yönetimi konuları ile ilgilidir.
Toprak ve biyoçeşitlilik.
Çevre ve Su Kaynakları Avustralya Bakanlığı'na göre, biyoçeşitlilik ": Farklı bitkiler, hayvanlar ve mikroorganizmalar, bunların genleri ve onlar parçası oldukları ekosistemleri yaşamın çeşitliliği" dir. Toprak canlılarının büyük bir çeşitlilik için orta ve geniş biyosfer ile yakından etkileşime çünkü Biyoçeşitlilik ve toprak şiddetle bağlantılıdır. Bunun aksine, biyolojik aktivite toprakların fiziksel ve kimyasal oluşum birincil bir faktördür.
Toprak değil, aynı zamanda (örneğin, solucan, termitler ve kırkayaklar gibi) (örneğin, protozoa ve nematodlar gibi) mikrofaunası (örneğin microarthropods ve enchytraeids gibi) mesofauna ve makrofauna için, esas olarak (bakteriler ve mantarlar da dahil olmak üzere), mikroplar için, önemli bir yaşam alanı içerir. Toprak biota birincil rolü "yerüstü bitki esaslı gıda web" türetilmiştir organik madde geri dönüşüm olduğunu.
Toprak geniş biyosfer ile yakın işbirliği içinde olduğunu. verimli toprak bakımı "yaşayan dünyanın en önemli ekolojik gerçekleştirir servislerinden biri" olduğunu ve "mineral ve toprağın organik içeriğini bitkiler toprak elementleri tüketmek ve gıda zinciri onları geçmek sürekli olarak doldurulan olmalıdır".
toprak ve biyolojik çeşitliliğin ilişki uzamsal görülebilir. Örneğin, hem doğal ve tarımsal bitki örtüsü sınırları bile kıta ve küresel ölçeklerde, toprak sınırları yakından gelmektedir.
Toprak yönetimi ve biyolojik çeşitlilik.
Bir "ince senkron" Baskın (1997) üstünde ve toprak altında, toprak ve yaşam çeşitliliği arasında mevcut ilişkiyi anlatıyor. Bu toprak yönetimi biyoçeşitlilik üzerinde doğrudan etkisi vardır şaşırtıcı değildir. Bu toprak hacmi, yapısı, biyolojik ve kimyasal özelliklerini etkileyen uygulamaları içerir, ve toprak gibi azaltılmış doğurganlık, toprak asitleştirme veya tuzlanma gibi yan etkilere sergiler olsun. Bu bölüm, toprak yönetimi tarafından etkilenebilir seçilen toprak faktörlerine dokunuyor ve uygun darbe onlar biyolojik çeşitlilik üzerinde olabilir.
Toprak süreci etkiler.
Toprak asitlenme
Toprak asit (veya alkalilik) toprağa hidrojen iyonu (H +) konsantrasyonu anlamına gelir. PH ölçeğinde ölçülen, toprak asitliği doğrudan toprağa unsurları bitkiler tarafından emilmesi için hangi belirleyerek toprak verimliliğini ve toksisitesini etkileyen görünmez bir durumdur. Toprak asitliği artışlar padok tarımsal ürünün çıkarılması, kök bölgesinin altına nitrat, azotlu gübre uygunsuz kullanımı ve organik madde birikimi olarak azot liç kaynaklanır. Victoria Avustralya eyaletinde toprakların çoğu doğal olarak asidik olan; Ancak, yaklaşık 30.000 kilometre kare veya Victoria'nın tarım topraklarının% 23 artan asidite verimliliği azalır acı. Toprak asitliği bitkilerin kökleri zarar görülmüştür. Yüksek asitlik Bitkiler küçük, daha az dayanıklı kökleri var. Bazı kanıtlar göstermiştir asitlik zararlardan daha ileri büyümeyi kısıtlayıcı kök ipuçları. asidik topraklarda yetiştirilen zaman Amerikan ve Rus buğday toplumlarda görüldüğü gibi bitkilerin yüksekliği de, belirgin bir kısıtlama gördü. daha asidik topraklarda çimlenmeye mümkün tohum sayısı daha nötr pH toprakta filiz tohum miktarı çok daha düşüktür. Bitkilerin büyüme Bu sınırlamalar çok olumsuz genel bitki popülasyonunda bir azalma lider, bitki sağlığı üzerinde etkiye sahip olabilir.
Bu etkiler ne olursa olsun biyomunun oluşur. Hollanda'da yapılan bir çalışmada kuvvetli bir korelasyon tespit edildi 5. altındaki pH topraklarda toprağın pH ve toprak biyolojik çeşitlilik arasındaki ilişki incelendiğinde, burada düşük pH alt biyoçeşitlilik. Sonuçlar otlaklar gibi heathlands aynı idi. Özellikle ilgili bu asitlenme doğrudan bitkilerin nesli tükenmekte olan türlerin azalmasına bağlı olduğunu gösteren kanıtlar vardır, bir eğilim 1950'den beri tanıdı.
Toprak asitlenme toprak biyolojik çeşitliliğin üzerinde etkisi vardır. Bu da dahil olmak üzere, örneğin, solucan sayılar (bitki büyümesi için humus yapısal kalitesini koruyarak önemli) en makrofauna, sayıları azalır. Ayrıca rhizobium hayatta kalma ve süreklilik etkilenir. Ayrışma ve azot fiksasyonu doğal bitki örtüsü yaşamını etkiler, azalabilir. Biyoçeşitlilik daha azalan doğal bitki örtüsü altında belirli otlar çoğalırlar düşebilir.
Kuvvetli asidik topraklarda, ilişkili toksisite, su ve rüzgar tarafından erozyona duyarlı toprak bırakarak, azalmış bitki örtüsü neden olabilir. Son derece düşük pH topraklar azaltılmış mikroorganizmaların ve organik madde sonucu yapısal düşüş muzdarip olabilir; Bu yüksek yağış olayları, kuraklık ve tarımsal rahatsızlık altında erozyona duyarlılık bir getiriyor.
Aynı tür içinde Bazı bitkiler kendi nüfus yetişen toprak asitliği direnç göstermiştir. Seçici insanlar artan toprak asitliği karşı korumak için bir yol olacak güçlü bitkiler yetiştiriciliği.
Toprak asitliğini mücadele Ayrıntılı başarı alüminyum toksisitesi muzdarip soya ve mısır toplumlarda görülmüştür. Toprak besin restore ve asitlik kireç toprağa eklendiğinde azalmıştır. Bitki sağlığı yükseltildi ve kök biyokütle tedaviye yanıt olarak artmıştır. Bu diğer asidik toprak bitki popülasyonları için olası bir çözüm
Toprak yapısı düşüş.
Toprak yapısı nanometre santimetre boyutu aralığında topraklarda parçacıklar ve ilgili deliklerin düzenlemesi olarak tanımlanabilir. Biyolojik etkiler toprak agrega oluşumu ve stabilizasyonu ortaya konabilir, ancak parçacıklar ve stabilize veya toplamaları aşağılamak o hangi toplamalardan oluşturmak, bu kuvvetler veya kurumlar arasında açıkça ayırmak gerekir. Ne kadar iyi toprak aşağıdaki öznitelikleri içerir nitelendirir: (örneğin, kapama / kabuklanma, söndürülmesi ve erozyon) yapısal bozulmaya direnç optimum toprak gücü ve toplam istikrarı; Kök gelişimini yardımcıları ve toprak içindeki su ve hava hareketi gibi diğer toprak fiziksel parametreler katkıda optimum kütle yoğunluğu; Optimal su tutma kapasitesi ve su sızmasına oranı.
İyi gelişmiş, sağlıklı topraklar fiziksel toprağın yapısı, kimyasal içeriği kadar önemli olduğu karmaşık sistemlerdir. Toprak gözenekler kalınlıklarını ve bitki köklerine sızmak için iyi yapılandırılmış toprak izin oksijen ve nem maksimize edilir nem ve besin elde etmek için nüfuz.
Biyolojik aktivite, nispeten açık bir toprak yapısı bakımından ve ayrıca kolaylaştırıcı ayrışma ve toprak besin taşıma ve dönüştürme yardımcı olur. Değişen toprak yapısı, gerekli maddelere bitkiler tarafından düşürülen erişilebilirlik yol gösterilmiştir. Şimdi mikrobiyal dışkıları toprak parçacıklarının toplama baskın bir rol ve daha fazla bozulmadan karbonun korumaya sahip olduğu tartışmasız olan. Toprak "mühendis" üstün bir habitat ve daha sağlıklı bir toprak yapısı sağlamak içinde mikroorganizmalar, daha verimli toprak sistemleri yol ileri sürülmüştür.
Geleneksel tarım uygulamaları genellikle azalan toprak yapısını neden olmuştur. Örneğin, yetiştirme sıkıştırılması ve agrega ve gözenek alanlarının doldurulması kırkılma toprağın mekanik karıştırma nedenleri - organik madde, aynı zamanda çürüme ve oksidasyona daha büyük bir oranda maruz kalmaktadır. Toprak yapısı, toprak sağlığı ve doğurganlık esastır; toprak yapısı düşüş sonucunda toprak ve yüzey besin zincirinin ve biyolojik çeşitlilik üzerinde doğrudan etkisi vardır. Devam tarımı sonunda böyle kendi besin durumu, pH dengesi, organik madde içeriği ve fiziksel özellikleri gibi toprak içinde önemli değişiklikler, sonuçlanır. Bu değişikliklerin bazı gıda ve bitkisel üretim için yararlı olabilir, onlar da diğer gerekli sistemlere yönelik zararlı olabilir. Örneğin, çalışmalar tilling toprak organik madde (SOM), toprak organizmaları tarafından sentezlenen bitki ve hayvan ayrışma ve maddelerden oluşan toprak organik bileşeni yönelik olumsuz sonuçları olmuştur göstermiştir. SOM toprak yapısının korunmasında önemli bir rol oynar, ancak ürünlerin sürekli toprak işleme, toprak yapısı bozulmaya neden ve (örneğin solucan gibi) toprak organizması popülasyonlarını değiştirerek, SOM vardiya ve dağıtmak için neden olmuştur. Oysa nedeniyle yaygın yoksulluk ve gıda güvenliğinin olmaması nedeniyle her ne pahasına gıda üretimini maksimize dünyanın birçok yerinde, akademik topluluk tarafından araştırma ve onaylama rağmen, gözden kaçan uzun vadeli ekolojik sonuçları bırakmak eğilimindedir.
Toprak sodicity.
Toprak sodicity kalsiyum gibi diğer katyonlar, onun içeriği ile karşılaştırıldığında sodyum toprağın içeriği anlamına gelir. Yüksek seviyelerde, sodyum iyonları toprakta kil trombositleri ve neden şişme ve dağılmasını parçalayın. Bu azaltılmış toprak sürdürülebilirlik sonuçlanır. Konsantrasyonu, art arda meydana gelirse, toprak çimento benzeri, çok az veya hiç bir yapıya sahip olacaktır.
Su miktarının azalması yüksek sodyum düzeyleri sonuçlarına Genişletilmiş maruz kalan ve ayrışma oranlarında azalma (bu kısır toprağı terk ve gelecekte büyümeyi yasaklamak olacaktır) yanı sıra, toprak akmasına mümkün. Bu sorun arazinin 1/3 tuz yüksek seviyede etkilenen Avustralya'da belirgindir. Bu doğal bir olaydır, ancak aşırı otlatma ve yetiştirme gibi tarım uygulamaları bunun yükselişine katkıda bulunmuştur. sodik topraklar yönetmek için seçenekler oldukça sınırlı; biri bitkileri değiştirmek veya toprak değiştirmeniz gerekir. İkincisi daha zor bir süreçtir. Toprak değiştirme varsa, bir su akışını engelleyen aşırı sodyum absorbe toprağa kalsiyum eklemeniz gerekir.
Toprak tuzlanma.
Toprak tuzluluğu toprak profili içinde veya toprak yüzeyinde tuz konsantrasyonu. Aşırı tuz doğrudan nedeniyle değişen tuz hoşgörü bitki ve hayvanların kompozisyon etkiler - Yapısal düşüş ve aşırı, soyulma olarak, toprak erozyona maruz kalma ve su yolları ile tuzların ihracat dahil olmak üzere toprağa çeşitli fiziksel ve kimyasal değişimler ile birlikte. Düşük toprak tuzluluğu anda, mikrobiyal aktivitenin bir sürü olduğunu bitkiler için sağlıklı bir çevre üreten, topraktaki karbon dioksit seviyeleri artar toprak solunum artışa yol açmaktadır. Kendilerine sunulan daha mevcut su daha az solunum lider, çünkü orada toprak yükselir tuzluluk gibi, mikropların daha fazla stres var. Toprak tuzluluğu, su kalitesi ve sucul yaşam bölgesel değişimlere aracılığıyla yerel bir deşarj yerinde bitki kompozisyonu ve hayatta meydana gelen değişiklikler, örneğin, değişen biyolojik çeşitlilik üzerinde lokalize ve bölgesel etkileri vardır.
Çok tuzlu toprak bitkileri yetiştirmek için tercih edilirken, birçok ekin daha tuzlu topraklarda sonra başkaları büyüyebilir dikkat etmek önemlidir. Böyle tatlı su olarak kaynakların kıt ve içme için gerekli olduğu bu ülkelerde önemlidir ve tuzlu su tarımda kullanılacak yapabiliyor. Toprak tuzluluk nispeten küçük bir alanda uç arasında değişebilir; Bu bitkiler daha az tuzluluğa sahip alanlar aramaya izin verir. Bu toprak tuzluluğu hatta küçük alanlarda, tekdüze değildir, çünkü yüksek tuzluluk ile toprakta büyümek mümkün olan bitkiler belirlemek zordur. Ancak, bitkiler düşük tuzluluğa sahip bölgelerden besinleri absorbe edecek bulunmuştur.
Toprak erozyonu.
Toprak erozyonu, su, rüzgar, ya da buz etkisi ile toprağın üst katmanları çıkarılmasıdır. Toprak erozyonu doğal olarak meydana gelir, ancak insan faaliyetleri büyük ölçüde sağlıklı bereketli ve verimlidir ciddiyetine Toprak artırabilir. Ama toprak erozyonu humus, organik madde ve besin kaybına yol açar; toprak yapısını parçalayan ve doğurganlığı ve bitki köklerine su kullanılabilirliğini azaltarak sırayla, su depolama kapasitesini azaltır. Toprak erozyonu, bu nedenle toprak biyolojik çeşitlilik için büyük bir tehdittir.
Toprak erozyonu etkileri çeşitli toprak koruma teknikleri ile azaltılabilir. Bunlar (örneğin daha az erozyon eğilimli ürünlere taşınması gibi) tarımsal uygulama değişiklikleri, baklagiller azot sabitleme ağaç dikim veya organik madde doldurmak bilinen ağaçları bulunmaktadır. Ayrıca, jüt ve jüt paspaslar geotekstil ağları aktarmak ve saklamak akış ve kontrol toprak hareketi için de kullanılabilir.
Misconstrued toprak koruma çabaları toprak kimyasal bileşiklerin bir dengesizliğe neden olabilir. Örneğin, karbon, azot ve fosfor gibi organik maddelerin besin maddesinde yoksun kalma yol açmıştır, Kuzey Lös Plateau, Çin ağaçlandırma de çalışır. Ancak, bitki türlerinin doğru tür doğru yapılırsa bir ekosistem artırmak için kanıtlanmıştır.
Havza ölçek etkileri.
Biyolojik sistemler-hem doğal ve sağlıklı topraklarda ağır yapay bağlıdır; Bu yaşam sürdürmektedir boyutlarıyla tüm toprak sağlığı ve doğurganlık bakımıdır. arabağlantı geniş uzaysal ve zamansal ölçekler yayılan; tuzluluk ve toprak erozyonunun başlıca bozulma sorunları, örneğin, bölgesel etkileri her yerde yerel olabilir - bu biyoçeşitlilik etkisi açısından gerçekleştirilecek toprağı etkileyen yönetim eylemlerinin sonuçlarından onlarca yıl sürebilir.
Toprak sağlığı korumak, bölgesel ya da havza ölçekli bir konudur. Topraklar dağılmış bir varlık olduğundan, tek etkili yolu, genel olarak toprak sağlığını sağlamak için bir, geniş, tutarlı ve ekonomik çekici bir yaklaşım teşvik etmektir. Bir tarım ortamda uygulanan gibi yaklaşımların örnekleri kireç (kalsiyum karbonat) uygulaması, toprak sağlığını ve üretimi artırmak için çok asiditesini azaltmak ve sahip sınırlı kadar ekimi istihdam veya işlemesiz sistemler konvansiyonel tarım uygulamaları geçiş dahil Toprak yapısının iyileştirilmesi üzerinde olumlu bir etkisi vardı.
Sonuç.
biyoçeşitliliğe toprakların ilişki samimi ve karmaşıktır; o engin mekansal ve zamansal ölçekler yayılan ve yaşam için esastır. O birini veya diğerini korumaya gelince iki ayrı düşünülmemelidir - biyoçeşitlilik gibi toprak bir varlıktır. Toprak biyoçeşitliliği fayda şekilde, doğal ve tarımsal arazi kullanımları altında bereket ve sağlık optimize etmek için idare edilebilir. Nedeniyle toprak varlığın dağınık doğasına, onun korunması için geniş ama tutarlı ve ekonomik çekici bir yaklaşım gereklidir.
