Dilinim (jeoloji)
Dilinim, yapısal jeoloji ve petrolojide, deformasyon ve metamorfizma sonucu gelişir düzlemsel kaya özelliğinin türünü açıklar. kaya türü ile birlikte deformasyon ve metamorfizma derecesi geliştirir bölünme özelliği türünü belirler. Genel olarak, bu yapıların Basınç çözeltisi etkilenen minerallerden oluşan ince taneli kayalarda oluşturulur.
Dilinim kaya yapraklanma, düzlemsel özellikleri bir kayanın içinde gelişebilir şekilde açıklayan bir kumaş elemanının bir türüdür. Birincil ve ikincil: yapraklanma iki gruba ayrılır. Deformasyon sonucu metamorfizmaya maruz kayalar ile ikincil fırsatlar ise magmatik ve tortul kayaçların İlköğretim fırsatlar. Dilinim ince taneli kayaçlar ile ilişkili ikincil yapraklanmanın bir türüdür. Iri taneli kayalar için şistozite sekonder yapraklanma tanımlamak için kullanılır.
Karışıklığa ve tartışma neden olabilir bölünmesi için tanımların bir çeşitlilik vardır. Bu yazıda kullanılan terminoloji ölçüde Passchier ve TROUW (2005) dayanmaktadır. Onlar bölünme tercih edilen bir yönde oluşturan düzlemsel kumaş elemanları ile karakterize ince taneli kayaçların ikincil yapraklanmanın türüdür devlet. Bazı yazarlar ikincil yapraklanmanın herhangi bir biçimde açıklayan bölünme kullanmayı seçti.
Bölünme türleri.
vb tercih Platy yönelim ya da ince uzun mineraller, kompozisyon katmanlama, tane büyüklüğü varyasyonları, kumaş elemanlarının varlığı bölünme biçimlerinin ne türünü belirler. Dilinim sürekli veya aralıklı ya da kategorize edilir.
Sürekli yarılması.
Sürekli veya delici bölünme eşit bir tercih yönde dağıtılan platy minerallerin oluşan ince taneli kayalar açıklar. oluşturan sürekli bölünme tipi mevcut mineraller bağlıdır. Bu tür mika ve amfibollerde olarak deforme olmamış platy mineraller tercih edilen bir yönde hizalamak ve kuvars veya kalsit gibi mineraller bir tane şekli tercih yönelim içine deforme. Sürekli bölünme ölçek bağlıdır, bu yüzden bir makroskopik düzeyde gözlenen zaman mikroskobik düzeyde sürekli bir bölünme ile bir rock aralıklı bölünme belirtileri gösterebilir.
Sleyt yarılması.
Bölünme doğası ölçekte bağlı olduğundan, slaty bölme 0.01 mm ya da tabakalar arasında meydana gelen boşluk az olan olarak tanımlanır. Slaty yarılma genellikle Diyajenez sonra ortaya çıkar ve deformasyon başladıktan sonra oluşturmak için ilk bölünme özelliğidir. tektonik gerilme yeni bir güçlü yapraklanma, yani slaty bölünme oluşturmak için izin verecek kadar olmalıdır.
Aralıklı Dilinim.
Aralıklı Dilinim kaya formları süreksiz tabakalar ya da minerallerin farklı lensler eşit olarak dağıtılır olmayan mineraller ile kayaların içinde ve bir sonucu olarak ortaya çıkar. Aralıklı bölünme etki iki tür içerir; bölünme alanları ve microlithons. Dilinim etki alanının eğilimine düzlemsel sınırları sunacak şekilde, ve microlithons bölünme etki ile sınırlandırılmıştır. Aralıklı bölünmelerin microlithons içindeki taneleri yönlendirilmiş rastgele veya önceki bir yapraklanma kumaştan mikrokıvrımlardan içeriyor olup olmadığını dayalı kategorize edilebilir. Aralıklı bölünmelere Diğer açıklamalar aralık boyutu, şekli ve bölünme etki yüzdesini ve bölünme alanları ve microlithons arasındaki geçişi içerir.
Büklüm yarılması.
Büklüm dilinimi önceki yapraklanma ile katlanmış microlithons içerir. Katlanır deformasyon birden evreleri vardır oluşur, ikincisi önceki yapraklanmaya paraleldir deforme simetrik veya asimetrik mikrokıvrımlardan neden olur. oluşturan buruşma bölünme desen türü litolojisi ve deformasyon ve metamorfizma derecesine bağlıdır.
Ayırıcı yarılması.
Ayırıcı bölme microlithons mikrokıvrımlardan deforme olmayan aralıklı bir bölünme tipini tanımlar ve oluşum kayasının herhangi bir önceki yapraklanma mevcut bağımsızdır. Disjunctive bölünme için ortak bir geçmiş dönem kırık bölünmesidir. Bu terim, çünkü parçalanma özelliği oluşumunu yanlış anlaşılabilir eğilimi kaçınılması önerilir.
Transpozisyonu Dilinim.
Eski bir bölünme yapraklanma silinir ve daha genç bir yapraklanma yerini nedeniyle güçlü deformasyona ve zaman çoklu deformasyon olaylar için kanıtıdır.
Oluşumu.
bölünme yapraklanma gelişimi kayalar bileşimine bağlı çeşitli mekanizmalar, tektonik süreçler ve metamorfik koşulların bir arada içerir. büyüklüğü ve basınç ve ısı koşulları ile birleştiğinde stres yönü, bir mineral deforme olur belirlemek. Bölünmeler tektonik suşu XY düzlemine yaklaşık olarak paralel oluşturan ve gerginlik türüne göre kategorize edilir. Şu anda bölünme oluşumunu kontrol inanılan mekanizmaları, mineral tanelerinin dönüşü, çözüm transferi, dinamik yeniden kristalleşme ve statik rekristalizasyon vardır.
Tanelerin mekanik dönme.
Sünek deformasyon sırasında, yüksek bir görünüm oranı, mineral tanelerinin ortalama yönlenme sonlu suşunun XY düzlemi ile aynı yönde olacak şekilde döndürmek için olasıdır. Yönünü kısaltılması dik yönlendirilmiş ise mineral taneleri kat edebilir.
Çözüm Transferi.
Dilinim foliyasyon nedeniyle basınç çözüm ve yeniden kristallendirme ile inequant mineral tanelerinin yeniden dağıtılması ile stres kaynaklı çözüm transferi neden olabilir. Bu aynı zamanda uzun ve tablo mineral tanelerinin dönüşünü artırmaya yardımcı olacaktır. Çözüm transferi geçiren Mika taneleri tercih edilen bir yönde uyumlu hale getirecektir. Basınç çözümün etkilenen mineraller taneleri plastik kristal süreçleri yoluyla deforme olursa, tahıl sonlu zorlanma XY-düzlemi boyunca uzatılacak. Bu işlem, tercih edilen bir konuma getirilmesi taneleri şekiller
Dinamik tekrar kristalleşme.
Bir rock metamorfik koşulları ve mineraller kimyasal bileşiminin reequilibrium uğrar olduğunda Dinamik tekrar kristalleşme meydana gelir. Deforme taneleri saklanan serbest enerjide azalma olduğunda bu olur. Deforme mikalar yeniden kristalleşme meydana gelmesine izin olabilir gerilme enerjisinin yeterli miktarda saklayabilirsiniz. Bu süreç bölünme gelişimi sırasında zarar kristal kafes içine hem eski hem de yeni minerallerin büyütme odaklı sağlar.
Statik tekrar kristalleştirilir.
Bu işlem, deformasyondan sonra ya da dinamik deformasyon yokluğunda ya da ortaya çıkar. Yeniden kristallendirme sırasında ısı yoğunluğuna bağlı olarak, yapraklanma ya güçlendirilmesi ya da zayıflamış olacak. Isı çok yoğun ise, yapraklanma nedeniyle yeni rasgele yönelimli kristallerin çekirdeklenme ve büyüme zayıflamış olacak ve kaya hornfels olacak. Minimal ısı önceden var olan yapraklanmalı ve mineral topluluğu bir değişiklik olmadan bir kaya uygulanırsa, bölünme foliasyona mikalar paralel büyüme ile güçlendirilecektir.
Folds için İlişkisi.
Bölünmeleri deformasyon sırasında oluşan katlar eksenel düzlemi ile ölçülebilir geometrik ilişkiyi gösterir ve eksenel olarak düzlemsel foliations adlandırılır. foliyasyon simetrik bir kaya bileşimine ve yetkinlik bağlı olarak eksenel plana göre düzenlenir. Örneğin, karışık kumtaşı ve çamurtaşı dizileri düşük dereceli metamorfizma çok düşük sırasında katlandığı zaman, bölünme biçimleri özellikle dizinin kil bakımından zengin bölgelerinde, kat eksenel düzleme paralel. Kumtaşı ve çamurtaşı ardalanmasından katlanmış bölünme kumtaşlarında çamurtaşı katmanları ve yakınsak ıraksak içinde bir yelpaze gibi düzenleme vardır. Bu katlama müdahale boşlukları doldurmak için deforme zayıf çamurtaşı ile güçlü kumtaşı yataklarının burkulma tarafından kontrol edildiği için olduğu düşünülmektedir. Sonuç yapraklanması Fanning'e olarak adlandırılan bir özelliktir.
Mühendislik hususlar.
Geoteknik mühendisliği alanında bölünme düzlem örneği, tünel, vakıf ya da yamaç inşaat kaya kütlelerinin mekanik davranışları (mukavemet, deformasyon, vs.) üzerinde büyük bir etkiye sahip olabilir bir süreksizlik oluşturur.
