Birleşmiş Milletler Çevre Örgütü
Birleşmiş Milletler Çevre Örgütü (Uneo) oluşturulması için Teklif küresel çevre sorunları kapsamında ele bazı soru olarak mevcut Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) etkinliğini gelmiş. Küresel Çevre Yönetim (GEG) sisteminde bir çapa kurum olarak hareket etmek oluşturuldu, bu o talepleri karşılamak için başarısız oldu. WTO veya DSÖ gibi İhtisas ajansı aksine UNEP bir Program olarak başlık engellenmiş olup, gönüllü finansman eksikliği ve Nairobi, Kenya'da siyasi iktidar merkezlerine kaldırıldı bir yerde ek olarak. Için UNEP çağrısında, Bu faktörler UNEP reform yaygın çağrılarına yol açmıştır, ve Şubat 2007'de IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun yayınlanmasından sonra, bir "Eylem Çağrısı Paris" Fransa Cumhurbaşkanı Chirac tarafından okunan ve 46 ülke tarafından desteklenen Dünya Sağlık Örgütü model olması, yeni ve daha güçlü bir Birleşmiş Milletler Çevre Örgütü tarafından değiştirilmelidir. 52 ülke, Avrupa Birliği ülkelerini dahil, ama özellikle Amerika Birleşik Devletleri ve BRIC (Brasil, Rusya, Hindistan, Çin ve), sera gazlarının en iyi beş vericiler içermiyordu.
UNEP Faktörler sınırlandırılması.
Bir dizi faktör görevini yerine getirmek için UNEP'in yeteneğini sınırlıdır.
Bir Program olarak atama.
UNEP'in performansı için muazzam etkileri olmuştur DSÖ gibi İhtisas Dairesi aksine karar bir program olarak UNEP kurmak. "BM hiyerarşisinde, Programlar, en az bağımsızlık ve yetkisine sahip" ve bu zor UNEP çevre ile ilgili müteakip BM organlarının üzerinde otorite kurmak için yaptı. Ayrıca, "Genel Kurul Kararı doğan, kendi yetki sınırlı ve herhangi uygulama yetkilerinin mahrum kaldı."
Konum.
UNEP Nairobi, Kenya konumu ile engelli olmuştur. Küresel Güney'de merkezi ilk BM vücut, hareket gelişmiş ve gelişmekte olan dünya arasındaki gerginliği hafifletmek için yapılmıştı. Ancak, Kenya konumu nedeniyle Cenevre ve New York merkezli diğer BM organlarının onun kaldırılması diğer uluslararası çevre iktidar yapılarının yanı sıra, bir "yönetişim yapısının fiziksel parçalanma" bir izolasyona yol açmıştır. Nairobi UNEP'in merkezi de zor etkin bir şekilde Programı çalıştırmak için gerekli olan birinci sınıf personeli çekmek için yapmak. Bu belirsiz bir güvenlik Kenya'da durum ve yaşam kalitesi sorunları nedeniyle.
Fonlama.
UNEP'in mücadeleleri çoğu geri finansman eksikliği izlenebilmektedir ve finansman eksikliğinin geri UNEP'in benzersiz fon sistemine izlenebilmektedir. Diğer uluslararası örgütler aksine, UNEP zorunlu değerlendirmeler var, ama bunun yerine BM üyesi devletlerin gönüllü katkılarıyla güvenmek durumundadır değildir. Daha sonra UNEP gündeminde aşırı etkisi tutun belirli üye devletlerin çok bağımlı yanı sıra UNEP yapmak "UNEP'in güvenilmez ve son derece ihtiyari mali düzenleme, finansal kuruluşun istikrarını, mevcut bütçe döngüsünün ötesine planlamak kabiliyeti ve onun özerklik ödün" ayarı. Çevre Fonu Gönüllü Katkılar son on yılda% 36 oranında azalmıştır ve şimdi UNEP'in bütçesinin 3/2 makyaj kısıtlı ve ayrılan katkılarıyla yerinden edilmiştir.
Bir Çapa Kurumu olarak UNEP'in Başarısızlık.
UNEP Küresel Çevre Yönetim (GEG) sisteminde bir çapa kurumun görevleri gerçekleştirmek için kuruldu. Birleşmiş Milletler Çevre Program Rolü ve Manda Nairobi Bildirgesi'ne göre, "UNEP rolü küresel çevresel gündemi belirleyen lider küresel çevre otorite olacaktı, içinde sürdürülebilir kalkınma Çevre boyutunun tutarlı uygulanmasını teşvik BM sistemi ve küresel çevre için bir yetkili savunucusu "olarak hizmet vermektedir. Olsa da, çapa kurumları birincil "olduğunu Uneo Tartışma Dersler: Maria Ivanova, Çevre Hukuku ve Politikası Yale Center Küresel Çevre Yönetim Projesi Direktörü Çapa Küresel Çevre Kurumu olarak UNEP Değerlendirilmesi başlıklı bir çalışma kağıdı yazıyor belli değil küresel bir sorundur alanlarında ve tipik olarak üç temel işlevlerini yerine sadece, uluslararası kuruluşlar: 1) nezaret izlenmesi, değerlendirilmesi ve bunların amaç konuyla durumuna rapor; 2) eylem için bir gündem belirleme ve standartlar, politikalar ve kurallar ilerleyen; . ve 3) mevcut ve sorunların ortaya çıkan çözmek için kurumsal kapasitenin geliştirilmesi "Ancak, UNEP bu üç temel görevleri gerçekleştirmek için kiralanan iken, birçok yönden başarısız oldu:
İzleme, Değerlendirme ve Raporlama.
İzleme, değerlendirme ve raporlama UNEP UNEP küresel çevre değerlendirme arenada oldukça iyi yapmak için düşünülmüş, en başarılı olmuştur ki alandır ve son derece saygı Küresel Çevre Outlook (GEO) yayınlamaktadır. Ancak, devlet düzeyinde çevre sorunlarını analiz etmek başarısız olur ve izleme, değerlendirme ve raporlama sorumluluğu UNEP işten yaratma sekiz tümen tahsis edilir. Ayrıca, raporlama UNEP sistemi erişimine dağınık ve zor. "Kamu nedeniyle yayınların tek bir kolay erişilebilir, aranabilir ve sıralanabilir veritabanı veya katalog eksikliği sonuna kadar örgütün işten UNEP'in yayın ve fayda kullanamazsınız".
Gündem Ayarı.
"Bir çapa kurumun etkinliğini kritik bir diğer önemli işlevi gündem belirleme ve standartlara, politikalara ve yönergeler ya da sadece müzakere ve tartışma. Için merkezi bir forum olarak hizmet bile üzerinde anlaşmaya kazanmak için hükümetler arası süreçlerin yönetimidir" UNEP önemli bir başarı olmuştur iken antlaşmalar ve çok taraflı çevresel anlaşmaların oluşturulması (Tehlikeli Atıkların Sınırötesi Hareketi İlişkin Basel Sözleşmesi, Biyolojik Çeşitlilik, Ozon Tabakasının Korunmasına vs. Montreal Protokolü Sözleşmesi), bu çabaları koordine etmek için mücadele etti Onların kuruluşundan sonra çok sayıda uluslararası çevre düzenleyici kurumlar. "UNEP ticaret için DTÖ veya sağlık için DSÖ gibi, çevre alanında tartışma ve müzakere için merkezi forum olmayı başarmıştır değil." Merkezi koordinasyon otorite eksikliği Küresel Çevre Yönetim etkinliğinin bir erozyona yol açmıştır . "UNEP sorumluluk iki temel alana çok taraflı çevresel anlaşmaların (1) koordinasyon ve diğer uluslararası örgütlerin çevre faaliyetlerinin (2) koordinasyonu etkin koordinasyon görevini yerine getirmek mümkün olmamıştır".
Kapasite Gelişimi.
UNEP Uluslararası sistemde rolünü kurmak için mücadele etti ve o da (Eğitim ve Öğretim, Finansman, Teknik Destek ve Kurum ve Ağ Binası olarak Ivanova tarafından tanımlanan) Kapasite Geliştirme zorluk bu yol açmıştır. UNEP GEG bir öncelikle normatif rol oynaması için UNEP görev çağrısı, ancak "örgüt artık birincil stratejisi olarak uygulanmasını görüyor." Bu değişim daha az anlaşmalar ve daha somut eylem Devletleri'nden bir arzu ve ihtiyaç için gerektirdiği olmuştur UNEP UNEP bağımlı olduğu fon potansiyel kamu ve özel kaynaklardan için somut sonuçlar sağlamak. "Bilgi sağlanması, ortak norm ve ilkelerinin geliştirilmesi ve kurumsal kapasite geliştirme": Ancak, uzak bir normatif rolünden hareketli, UNEP onun güçlü uzağa taşındı.
Birleşmiş Milletler Çevre Örgütü oluşturulması.
BM Genel Kurulu 58. toplantısı sonrasında bir öneri Birleşmiş Milletler Çevre Örgütü UNEP içine dönüştürmek için Avrupa Birliği üyesi ülkeler tarafından yapıldı. Çizgiler UNEP daha etkili olmaya yardımcı olacak, hem de İcra Direktörü son duyurular gibi Cartagena kabataslak boyunca 2007 yılında UNEP'in Yönetim Konseyi toplantısında AB, UNEP bir '' önemli bir güçlendirilmesine yönelik çağrısını tekrarladı Önemli çevresel tehditlerle başa "ve" istikrarlı ve yeterli kaynaklara sahip öngörülebilir ve uygun uluslararası ayakta bir UNEP, içine UNEP bir yükseltme olduğunu için harekete katalize tam görevini yerine getirmek için organizasyon sağlayacak ve beklentileri kadar yaşamak için ve "gelişmiş ve gelişmekte olan ülkeler. Bir UNEP savunucuları BM çevre sorunları siyasi önemi artan önemli bir rol oynayacağını ve bu nedenle dünya şu anda karşı karşıya birçok çevre sorunlarını çözmede önemli bir rol oynayabileceğini savunuyor. Bir UNEP ve Özellikleri uluslararası toplum tarafından çalışmış olmak gerekir, ama UNEP bazı temel yönleri olasılıkla yer alacağını
İhtisas Ajansı Durumu.
Hala BM sistemi içinde çalışan ve ECOSOC rapor ederken, özel bir ajans olarak atama ". Onların programlama çoğu ayrıntılarını belirlemek" Uneo "bütçe özerkliğe sahip" ve olanak sağlayacak Ayrıca, UNEP oluşturulması üyeleri arasında fikir birliği gerektirir olmaz BM ve "bir UNEP üyeliği ve BM'nin farklı olabilir".
Uneo yapısı.
Diğer İhtisas Kuruluşları ile olduğu gibi, bir UNEP kurumsal yapısı genel kurul vücudun, bir yürütme organı ve bir sekreterya oluşacak. Bir UNEP taraftarları bir Uneo genel vücut "Genel Müdürü tayin, yürütme organının üyelerini seçmek ve bütçe ve iş programı onaylayacak." Olacağını düşündürmektedir genel vücut muhtemelen diğer uluslararası kuruluşlardan gözlemci geniş bir yelpazede yer almaktadır de olur sivil toplum örgütleri ve sivil toplum temsilcileri katıldı. Uzmanlaşmış kurumları ajansı operasyonel hedeflerine ulaşır ve bütçe yöneten sağlayan bir yürütme organını var. Bir Uneo yürütme organı muhtemeldir "UNEP bütçesi ve çalışma programı hazırlıyoruz." Secretariat would "tüm ajansın faaliyetleri için odak noktası olarak," Ancak çeşitli İhtisas Kuruluşlarının Sekreteryaları organizasyonunda önemli çeşittir.
Uneo Amaç ve Görevleri.
Bir UNEP tam yetki ve işlev katılan devletler tarafından belirlenecek, ancak onlar UNEP benzer olması muhtemeldir. "Bu bir Uneo sistematik çevresel konularda bilimsel bilgi havuzu ve koordinasyon ve sinerji teşvik etmek için global çevre stratejik ilkeleri tanımlamak için yardımcı olmak gerektiğini ileri sürülmüştür." Ancak, DTÖ gibi diğer ihtisas kuruluşları aksine, güç olmazdı Çevresel anlaşmazlıkları karara bağlamak için. Savunucuları bir Uneo "500'den fazla çok taraflı çevre anlaşmaları (MEA) ve çevre ile bir koordine bir şekilde uğraşan birçok uluslararası örgütler ve forumlar" koordine etmek ve onları daha verimli ve daha az gereksiz hale getirmek için yardımcı bir şemsiye örgüt olarak hizmet düşündürmektedir.
Uneo Fonlama.
Bir Uneo olasılıkla gönüllü katkılara bir güven kaynaklanıyor UNEP sorunları hafifletmek istiyorum değerlendirilen katkıları, itimat ederim. Özel kurumu olarak, bir Uneo BM genel bütçeden ayrı üyelerinin değerlendirme ölçekleri belirlemek mümkün olacaktır. Gönüllü katkılar olasılıkla belirli projeler için kullanılacak, ancak değerlendirilen katkıları bir UNEP işletme bütçesi için ödeyecekti.
Muhalefet.
Bir UNEP oluşturulmasını destekleyen ülkelerin sayısı büyürken, bir UNEP yaratılması "diğer politikalara zararına çevre politikalarının, özellikle ekonomik kalkınma ve böylece yoksullukla mücadele lehine." Ki birçok devletler arasında korkuları orada kalırlar Bazı eyaletler de UNEP ilk güçlendi ve bir Uneo oluşturulmadan önce uluslararası çevre yönetişimi geliştirmek için zaman verilmesi gerektiğini hissediyorum.
Beklentiler.
"Orada UNEP güçlendirilmesi gerekmektedir politika yapıcılar arasında uzlaşma olduğunu ve Kasım 2006'da, Genel Sekreter'in Yüksek seviyeli Geliştirme, İnsani Yardımlaşma Alanlarında BM Sistem genelinde tutarlılık Paneli ve Çevre önerilen 'olduğunu UNEP yükseltilmiş ve BM sisteminin '' çevre politikası ayağı olarak gerçek yetkiye sahip olmalıdır. Anlaşmazlık Fransız elçilik açıklamaya göre, bir UNEP oluşturulması gerekli olup olmadığını üzerinde kalırken ve destek büyüyor. "Paris Çağrı Eylem, UNEP Dostları Grubu şimdi kurmak edildi ve takiben sahip 52 Devletler, Avrupa Birliği dışında, bir araya getiren, her coğrafi bölgeden ülkeler" ve birçok umut bu Amerika Birleşik Devletleri'nde yeni bir yönetim Bir UNEP oluşturulması daha olası hale getirecek.
