Wallowa Lake
Wallowa Lake yükseklikte güney Joseph, Oregon, Amerika Birleşik Devletleri, bir şerit gölüdür. Yüksek moraines tarafından impounded bu Pleistosen buzulların bir dizi tarafından kuruldu. Gölün güney ucunda tatil evleri, konaklama, restoranlar, yanı sıra diğer küçük işletmeler oluşan küçük bir topluluk olduğunu. Wallowa Lake, en az 1880 Wallowa Lake State Park gölün güney ucunda olduğundan rekreasyon kullanılmaktadır.
Jeoloji ve oluşum.
Wallowa Lake moraines tarafından dammed bir göl bir örnek olarak Jeoloji ders kitaplarında kullanılmaktadır. Bu moraines de su yüzeyinin altında başlar ve gölün üstünde aşırı tırmanmak. Şu anda göl çevreleyen moraines oluşturmak için yeterli bileşik kadar buzul önce büyük bir alüvyon yelpazesi vadide mevcuttu. Bu fan vadiye enkaz taşınması Wallowa Nehri tarafından oluşturuldu. nehir tarafından sol sediman vadiye kuzey gelişmiş buzulların bir dizi itildi. Onlar enkaz itti gibi, onlar da toprak içine derin kazdık. Moraines oluşan buzulların sayısı tartışmalıdır rağmen, en çok kabul gören hipotez sekiz ya da dokuz buzulların şimdi göl baraj duvarları oluşturduğu olmasıdır. Son buzul yaklaşık 17.000 yıl önce vadiye gelişmiş ve Wallowa Glacier olarak bilinir. Onun moraines göl kıyısı çok oluştururlar. Glacier Gölü yakınlarında, çevreleyen dağların yüksek, birkaç sonraki buzul avans kanıtıdır. Wallowa Lake oluşumuna daha sonra meydana gelen, bu lake yerini ulaşmadı. Bunların en eski günümüze öncesi 11,000-10,000 yıl idi.
Tarihi.
Altına hücum ve Nez Perce ile savaş.
Wallowa Gölü alanı alanının keşif ve Oregon ABD Devlet oluşumunun öncesinde Nez Perce kabilesinin Wallowa grubu tarafından iskan edilmiştir. Göl ve çevresi Bu alanda altın keşif ve sonraki acele kadar süren 1855 Antlaşması kapsamında Nez Perce garanti edilmiştir. Madenciler ve diğer Trespassers ile Çatışma Amerikan ajanları rezervasyon küçültmek ve sınırlarından Wallowa ülkeyi dışlamak amaçlayan hangi 1863 yılında yeni antlaşma müzakereleri sonuçlandı. Wallowa Nez Perce önerilen anlaşmayı reddetti ve imzalamayı reddetti. Ancak, rezervasyon içinde kalmıştır alanlarda, yeni sınırlar etkilenmemiş gruplardan şefleri, rezervasyon dışında Wallowa bant yerleştirerek, oturum etmedi. 1877 itibariyle, olmayan Hint yerleşimcilerin baskıları bazı genç Nez Perce savaşçıları tarafından Idahoans öldürülmesi dahil, şiddet kışkırttı. Aksine Amerikan adalet kavramları teslim yerine, Genç Joseph uzakta anavatanlarından Wallowas açtı. Savaştan sonra, ABD Hükümeti arazi aldı ve karara izin verdi. Bu bugün hala mevcut yakın kasaba çok oluşumuna yol açtı.
ABD Hükümeti düşürülmüş Nez Perce Rezervasyon taşınmaya olmayan anlaşmayı Nez Perce zorlamaya çalıştı. olmayan antlaşma Nez Perce uçuş tarafından direndi. Çatışmalar bu uzun set binden fazla mil ve ABD Ordusu ve non-antlaşma Nez Perce arasında yaklaşık beş ay Nez Perce Savaşı olarak tanındı savaştı. Nihayet, Kanada sınırının içinde, Nez Perce tuzağa ve teslim etmek zorunda kaldılar. 5 Ekim 1877 tarihinde, teslim günü, Şef Joseph şu konuşmayı yaptı:
Teslimden sonra Şef Joseph ve Nez Perce bölgesinden sürgün edildi. Günümüzde pek çok anıt ve adak göl ve Nez Perce kabilesinin anısına çevresi şehirlerde ve gerçekleşen savaşında kurulur. 1880 yılında Wallowa Gölü, Joseph, en yakın kasaba Baş Joseph sonra seçildi. Savaş ABD güçleri Yerli Amerikalılar ile vardı son savaşlarından biri olarak tarihçiler tarafından hatırlanır. Aynı zamanda hatırladı ve adaletsizlik ABD Hükümeti tarafından karşılaştığı Yerli Amerikan halkı bir örnek olarak kullanılmıştır.
Yusuf ve Wallowa Lake turizm oluşumu.
Gölün yakınında ilk işletmelerin Joseph kasaba vardı. 1879 yılında Joseph ilk postmaster oldu Matthew Johnson adında bir adam, ilk mağazasını koştu. Bölgeye akın edildi altın madencileri kalabalıklar ihtiyaçlarına nedeniyle, mağaza başarılı oldu ve Joseph şehir büyümeye başladı. Alan Wallowa İlçe göl ve çevresindeki şehirleri kapsayan 1887, yılında kuruldu o kadar kalabalık oldu.
Wallowa Lake altın madencileri arasında popülerlik kazandı ve yakında diğer bölgelerden gelen misafirler çekmeye başladı. Gelişmekte olan bir turizm pazarı görünce, girişimciler göl işletmeler inşa etmeye başladık. Inşa edilenler arasında şimdi Wallowa Lake Lodge olarak bilinen Wonderland Inn oldu. Wonderland Inn gölün güney ucunda bir eğlence parkı olarak 1923 yılında geliştirilmiştir. Park restoran, mağaza, bowling salonu, dans salonu, açık sinema, çizilmiş at atlıkarınca ve geceleme isteyenler için kabinler içeriyordu. Bir 18-yolcu teknesi, Wallowa Gölü tüm dört millik aşağı (gölün kuzey ucunda yatıyor) Joseph geldi nihayet han ve eğlence parkı gelen misafirleri taşıdı.
lunapark alışılmadık sert kış kar yağışı binaların çoğu ezilmiş ve çalışamaz duruma parkı render 1940 yılına kadar işletilmektedir. Ancak, han kış atlattı ve hala çalışmaya devam olsa Wallowa Lake Lodge değiştirildi. Gölün güney ucundaki alan ticari geliştirilecek devam etti. Birkaç mağaza daha, zâviye, restoran ve kiralık kabin turist toplum içine gölün güney ucunu çevirerek, sonraki yıllarda inşa edilmiştir.
Şu anda, Wallowa Gölü'nün güney ucundaki işletmelerin toplanması kar amacı gütmeyen bir turizm dernek üyesidir. Bu dernek, bir web sitesi tutar alanda turizm destekler ve göl topluluk karşısında sorunları çözmek için çalışıyor. Wallowa Lake Turizm Komitesi hakkında daha fazla bilgi için web www.wallowalake.net bakın. Bu web sitesi aynı zamanda Wallowa Gölü'nün güney ucundaki mevcut faaliyetleri hakkında bilgi sağlar.
Tüm açık işletmeler ile yaz aylarında Wallowa Gölü'nün güney ucunda bulunan 2,000 3,000 insanlar vardır. Ancak, Mart ile Ekim az 40 yıl boyunca gölün güney ucunda konut ve sadece bir kaç konaklama işletmelerin açık kalması vardır.
Baraj.
kuzey gölün doğal çıkış, Joseph ilçesine yakın, sulama 1918 yılında inşa edilen özel bir barajın sitesi oldu ve hiçbir hidroelektrik enerji üretilir 1929 yılında bir -Yüksek beton ağırlık barajı yükseltildi. Sahibi ve yerel sulama tüketicilerin Yusuf'un Associated Hendek Şirketler bir kar amacı gütmeyen tarafından işletilmektedir.
1996 yılında Islah Birleşik Devletleri Bürosu ve Oregon Su Kaynakları Departmanı yaşlanma "yüksek tehlike" yapı güvenliği eksiklikleri tespit edilmiştir. 2006 yılında eyalet ve federal para, özellikle yeniden tanıttı Asma Şarapçılık ve sockeye somon, rehabilitasyon ve bir göç balık geçişine izin verebilecek bir rekonstrüksiyon tahsis edildi.
Tramvay.
Gölün yakınında bulunan bir anten kablosu gondol lift olduğunu. Bu en ölçülür Dağı Howard, üstüne vadinin dibinden çalışır. 1968 yılında inşa edilmiş ve tramvay arabada itibaren 1970 yılında halka açıldı, yolcu Wallowa Gölü muhteşem manzaralar yanı sıra çevredeki dağların görebilirsiniz. Haziran 1992'de, bir arıza Tramvay işletim sisteminde meydana gelen ve tüm yolcular helikopterle tahliye edilmesi gerekiyordu. Hiçbir yaralanma vardı ve olay Tramvay oluştu ancak böyle bir sorun olarak hizmet vermektedir.
