Epitaksi
Epitaksi bir kristalin alt-tabaka üzerinde bir kristalin overlayer çökeltilmesinden değinmektedir.
üst tabaka bir epitaksiyal film ya da epitaksiyel tabaka denir. Dönem "epitaksi" "Bir sıralı bir şekilde" anlamına gelen "yukarıdaki" ve "taksi" (τάξις), yani Yunan kökleri "epi" (ἐπί), geliyor. Bu "upon düzenlenmesi" olarak tercüme edilebilir. En teknolojik uygulamalar için, biriken malzeme alt-tabaka kristal yapısının (tek alan epitaksi) ile ilgili olarak tek bir iyi tanımlanmış bir yönelime sahip bir kristalin başka tabakanın oluşturulması arzu edilir.
Epitaksiyel filmler, gaz ya da sıvı ön-gelen yetiştirilebilir. Alt-tabaka, bir tohum kristal olarak hareket için, biriken film, alt-tabaka bir kristal ile ilgili olarak bir ya da daha kristallografik yönlenmeleri içine kilitlenebilir. Üst tabaka substrata göre bir rastgele yönünü oluşturur veya sıralı bir başka tabakanın meydana gelmez ya da, bu olmayan epitaksiyal büyümesini olarak adlandırılır. Bir epitaksiyel filmi, aynı bileşimin bir alt-tabaka üzerinde biriken, işlem homoepitaxy olarak adlandırılır; aksi takdirde heteroepitaxy olarak adlandırılır.
Homoepitaxy bir kristalin film de aynı malzemeden bir alt-tabaka ya da film üzerinde büyümüş olan tek bir malzeme ile gerçekleştirilen epitaxy bir türüdür. Bu teknoloji, alt-tabaka daha saf olan bir film büyümeye ve farklı katkılama seviyelerine sahip tabakaları imal etmek için kullanılır. Akademik literatürde, homoepitaxy genellikle "homoepi" için kısaltılır.
Heteroepitaxy birbirinden farklı malzemeler ile yapılan epitaxy bir türüdür. Heteroepitaxy olarak, bir kristal halinde bir film, farklı bir malzemenin bir kristal halinde alt-tabaka ya da film ile büyür. Bu teknoloji, genellikle kristaller, aksi elde edilemez olan malzeme kristal halinde filmlerini büyümek ve farklı malzemelerden entegre kristalin tabakaları imal etmek için kullanılır. Örnekler galyum arsenit () veya elmas veya iridyum üzerine galyum nitrür () safir üzerine, alüminyum galyum indiyum fosfit () içerir.
Heterotopotaxy büyümesi, iki boyutlu bir büyüme sınırlı değildir ince bir film dışında heteroepitaxy benzer bir işlemdir; alt-tabaka, sadece ince film malzemesine yapısına benzer.
Pendeo-epitaksi heteroepitaxial film de aynı zamanda dikey ve yanal olarak büyüyen edildiği bir süreçtir.
Epitaksi iki kutuplu kavşak transistörleri (BJT) ve modern tamamlayıcı metal oksit yarı iletkenler-(CMOS) için silikon tabanlı üretim süreçlerinde kullanılan, ama böyle galyum arsenit bileşik yarı iletkenler için özellikle önemlidir. Üretim sorunları miktarının kontrol ve Biriktirme en direnç ve kalınlığı, temizlik ve yüzey saflığı ve oda atmosferi, yeni katmanlara takviye genellikle çok daha yüksek katkılı substrat gofret en difüzyon önlenmesi, kusurları tekdüzelik dahil büyüme süreci ve üretim ve kullanım sırasında yüzeylerin korunması.
Uygulamalar.
Epitaksi nanoteknoloji ve yarı iletken üretiminde kullanılır. Nitekim, epitaksi birçok yarı iletken malzemeler için yüksek kaliteli kristal büyümesi sadece uygun bir yöntemdir.
Yöntemler.
Epitaksiyel silikon, genellikle buhar fazlı epitaksi (VPE), kimyasal buhar biriktirme bir modifikasyonu kullanılarak yetiştirilir. Moleküler ışın ve sıvı faz epitaksi (MBE ve LFE) de ağırlıklı bileşik yarı iletkenler için kullanılır. Katı-faz epitaksi kristal hasar iyileşmesi için öncelikle kullanılır.
Vapor-fazlı.
Silikon en yaygın olarak, yaklaşık 1200 ° C'de silisyum tetraklorür ve hidrojen ile doping yatırılır:
Bu reaksiyon tersinir ve büyüme oranı iki kaynak gazların oranına kuvvetle bağlıdır. Çok fazla hidrojen klorür yan varsa dakikalık üretmek polikristal silikon ve negatif büyüme oranları (aşındırma) başına 2 mikrometre üzerinde büyüme oranları oluşabilir. (. Aslında, hidrojen klorür gofretin etch kasten ilave edilebilir) ilave aşındırma Reaksiyon yerleştirme reaksiyonu ile rekabet:
Silikon VPE ayrıca silan, diklorosilan ve trichlorosilane kaynak gazları kullanabilir. Örneğin, silan reaksiyon, bu şekilde, 650 ° C de meydana gelir:
Bu reaksiyon, yanlışlıkla gofret etch ve silikon tetraklorür çökelme daha düşük sıcaklıklarda gerçekleşir etmez. Ancak, sıkı bir şekilde kontrol edilmiştir polikristal bir film oluşturacak, ve silikon dioksit gibi istenmeyen bileşikler ile epitaksiyel tabaka kirletmesine reaktöre sızıntı türleri oksitlemek sağlar.
VPE bazen hidrit VPE ve metalorganik VPE gibi kaynak gazı, kimyasına göre sınıflandırılır.
Sıvı faz.
Sıvı faz, epitaksi (LFE) katı substratlar üzerinde eriyikten yarı iletken kristal tabakaları büyümek için bir yöntemdir. Bu sıcaklıklarda çok altında biriken yarı iletken erime noktasında olur. Yarı iletken bir malzemenin eriyik içinde çözülmüştür. Erime ve birikimi arasındaki dengeye yakın olan koşullar da, alt-tabaka üzerinde, yarı iletken kristalin depozisyon nispeten hızlı ve düzgündür. Çoğunlukla kullanılan substrat indiyum fosfit (InP) 'dir. Cam ya da seramik gibi diğer alt-tabakalar, özel uygulamalar için uygulanabilir. Nükleasyonunu kolaylaştırmak için ve alt-tabaka ve yetişkin bir tabakasının termal genleşme katsayısı benzer olmalıdır yetiştirilen tabaka gerilim olmaması için.
Katı faz.
Katı Faz Epitaksi (SPE), bir malzemenin amorf ve kristalin fazları arasında bir geçiştir. Genellikle ilk önce bir alt-tabaka üzerinde kristalize amorf malzemenin bir film biriktirilmesiyle yapılmaktadır. alt-tabaka daha sonra bir film kristalleşmeye ısıtılır. Tek kristal alt-tabaka kristal büyümesi için bir şablon olarak hizmet vermektedir. yeniden kristalleşmesi veya iyon implantasyonu sırasında amorf hale silikon tabakalarını iyileşmek için kullanılan tavlama adımı da Katı Faz Epitaksi tek tip olarak kabul edilir. Bu işlem sırasında büyüyen kristal amorf tabaka arayüzünde Katkı ayrımı ve yeniden dağıtılması metal ve Silisyum içinde çözünürlüğü düşük takviye maddesi dahil etmek için kullanılır.
Moleküler ışın epitaksi.
Moleküler demet epitaksi (MBE) 'de, kaynak malzeme parçacıkların buharlaşan ışını üretmek için ısıtılır. Onlar yoğunlaşmasına alt tabakaya kadar; bu parçacıkların çok yüksek vakum (pratikte boş alan 10-8 Pa) yoluyla seyahat. MBE Epitaksi diğer formları daha düşük verim vardır. Bu teknik yaygın III-V yarı iletken kristalleri büyütmek için kullanılır.
Doping.
Bir epitaksiyal tabaka, arsine, fosfin ya da diboran gibi kaynak gaz kirleri ekleyerek depolanması sırasında katkılı olabilir. Gaz fazında safsızlık konsantrasyonu biriken film konsantrasyonunu belirler. Kimyasal buhar biriktirme (CVD) 'de olduğu gibi, yabancı maddelerin çökelme hızını değiştirmek.
Buna ek olarak, CVD yapıldığı yüksek sıcaklıklar dopanlar gofret diğer katmanların büyüyen tabaka ("üzerinden difüzyon») içine nüfuz izin verebilir. Ayrıca, buharlaşma veya yüzeyin ıslak aşındırma tarafından serbest kaynak gazı, içinde dopants, epitaksiyal katmanın («autodoping») nüfuz edebilir. Altta yatan tabakaların takviye profilleri değil ancak önemli ölçüde, hem de değiştirin.
Mineraller.
Mineraloji Epitaksi iki minerallerin belirli kristal tarifi hizalanmış şekilde düzenli bir şekilde mineralin başka bir mineral, bir büyümesidir. Overgrowth ve substratın örgülerde bazı uçaklar atomlar arasında benzer aralıkları var oluşur.
Kristalografik eksen tarifi açık o zaman epitaxic ilişki görsel inceleme ile sadece çıkarılabilir, böylece her iki mineral kristalleri de oluşturulur ise.
Bazen, birçok ayrı kristaller tek bir alt-tabaka üzerine aşırı-büyümesinin oluşturur ve daha sonra epitaksi varsa tüm büyümesi kristalleri benzer bir yönelime sahip olacaktır. Ancak, bunun tersi her zaman doğru olmayabilir. Aşırı büyüme kristalleri benzer yönelimi varsa orada muhtemelen bir epitaxic bir ilişki, ancak kesin değildir.
Bazı yazarlar, aynı mineral türün bir ikinci kuşak büyümeleri de Epitaksi olarak kabul edilmelidir düşünün ve aynı malzemenin bir yarı iletken alt-tabaka üzerinde, farklı bir doping düzeyine sahip bir filmin epitaxic büyümesini teşvik yarı iletken bilim adamları için ortak bir terimdir. Doğal olarak üretilen mineraller için, ancak, Uluslararası Mineraloji Derneği (IMA) tanım iki mineral farklı türlerin olmasını gerektirir.
Epitaksi başka insan yapımı bir uygulama altıgen gümüş iyodür ve buz benzer hücre boyutları var çünkü mümkündür gümüş iyodür kullanılarak yapay kar yapma olduğunu.
Izomorfik mineraller.
Aynı yapıyı (izomorfik mineraller) olması Mineraller epitaxic ilişkiler kurabilirler. Bir örnek mikroklin KAlSi3O8 ilgili albit NaAlSi3O8 olup. Her ikisi de bu mineraller alanı grubu ile, triklinik, ve benzeri birim hücre parametreleri, a = 8.16 Â, b = 12.87 Â, c = 7.11 Â, α = 93,45 °, β = 116.4 °, γ albit ve a için = 90,28 ° = 8,5784 Â, b = 12.96 Â, c = 7,2112 Å, α = 90.3 °, β = 116,05 °, mikroklin için γ = 89 °.
Polimorfik mineraller.
Aynı kompozisyon fakat farklı yapıları (polimorfik mineraller) olması Mineraller ayrıca epitaxic ilişkiler kurabilirler. Örnekler pirit ve markazit, hem FeS2 ve sfalerit ve wurtzite, hem ZnS vardır.
Hematit üzerinde Rutil.
Bileşimsel, yapısal olarak ilgili veya olmayan mineral bazı çiftleri epitaksi sergileyebilir. Genel bir örnek hematit Fe2O3 üzerinde rutil TiO2 olduğunu. Rutil dörtgen ve hematit köşeli, ama (bir eksene dik) rutil (100) düzlemde atomlar arasında benzer aralık tarifi ve hematit (001) düzlemi (c eksenine dik) vardır. Epitaksi olarak bu tarifi hematit c eksenine rutil büyümesi olan paralel bir eksende sonuçlanan, birbirleri ile aynı hizaya eğilimindedir ve hematit bir eksenlerden birine rutil olma paralel c ekseni.
Manyetit üzerinde Hematite.
Başka bir örnek manyetit Fe2 + Fe3 + 2O4 üzerine hematit Fe3 + 2O3 olduğunu. manyetit yapısı ABC-ABC dizisi yığılmış yakın paketlenmiş oksijen anyonlar dayanmaktadır. Bu ambalaj yakın dolu katmanlar (111) (simetrik bir küp bir köşesini "keser" bir düzlem) paraleldir. hematit yapısı altıgen simetriye sahip bir kristal ile sonuçlanan bir AB-AB sekansı, istiflenmiş yakın dolu oksijen anyonları dayanmaktadır.
Katyonlar oksijen anyonların gerçekten yakın paketlenmiş yapıya sığacak kadar küçük olsaydı o zaman en yakın komşu oksijen siteler arasında boşluk her iki tür için aynı olacaktır. Oksijen iyonunun yarıçapı, ancak, sadece 1.36 Å ve Fe katyon bazı varyasyonları neden yeterince büyük olduğunu. Fe yarıçapları şarj (2+ ya da 3+) ve koordinasyon sayısına (4 veya 8) ile ilgili olarak, 0.49 Â ıla 0.92 arasında değişir. Yine O aralıkları hematit ile manyetit (111) ila (001) paralel dolayısıyla hematit kolayca manyetit (111) yüzlerinde büyüyebilir iki mineraller için benzer.
