Arter
Arterler () kalp uzak kanı taşıyan kan damarlarıdır. En arterler oksijenli kan taşıyan iken, iki Bunun istisnaları, akciğer ve göbek arter vardır. Etkili arteriyel kan hacmi arteriyel sistemini doldurur dışı sıvı olduğunu.
dolaşım sistemi ömrünü sürdürülmesi için hayati önem taşımaktadır. Normal işleyişi tüm hücrelere oksijen ve besin teslim, hem de karbon dioksit ve atık ürünlerin, optimum pH bakım çıkarılması, ve protein ve immün sistem hücrelerinin dolaşıma sorumludur. Gelişmiş ülkelerde, ölüm, miyokard infarktüsü (kalp krizi) ve inme önde gelen iki nedeni, her doğrudan yavaş ve kademeli bozulma yıl aşıldığını bir arteriyel sistemden neden olabilir.
Açıklama.
arteriyel sistem dolaşım sistemi yüksek basınç kısmıdır. Kalp genişler ve yenilenir ne zaman tansiyon, kalp kasılması sırasında tepe basıncı arasında değişir, kasılmalar arasında sistolik basınç ve minimum veya diastolik basınç çağırdı. Arter içindeki bu basınç değişimi her arterdeki gözlemlenebilir darbe üretir ve kalp aktivitesini yansıtır. Atardamarlar ayrıca kan pompalama kalp yardım. Arterler oksijenasyonu için akciğerlere kan taşıyan pulmoner arterler hariç, dokulara kalp uzak kanı oksijenli taşırlar. (Genellikle kalp deoxygenated kan taşıyan damarları ama pulmoner venler oksijenli kan taşıyan.)
Anatomi.
arterlerin anatomisi makroskopik düzeyde brüt anatomi ayrılır ve mikroskop yardımıyla okudu gereken mikroskobik anatomi, olabilir.
Anatomi.
İnsan vücudunun arteriyel sistem akciğerlere kalpten deoxygenated kan taşıyan, bütün vücudu ve pulmoner arterler kalpten kan taşıyan, sistemik arterlerde ayrılmıştır.
Sistemik arter.
Sistemik arterler vücuda, kalp uzak oksijenli kan taşıyan ve kalbe geri deoxygenated kan döner kardiyovasküler sistemin bir parçası olan sistemik dolaşıma, (periferik arterlerin dahil) arterler vardır.
Pulmoner arter.
Pulmoner arter kalp uzak, akciğerlere karbondioksit açısından zengin kanı taşıyan kardiyovasküler sistemin bölümüdür pulmoner dolaşım, bu arterler vardır ve döner geri kalbe kan oksijenli.
Mikroskobik anatomi.
en dış tabaka "tunika Dış ve iç", aynı zamanda "tunika adventitia" olarak bilinen ve kollajen liflerden oluşan bağ dokusu oluşur olarak bilinir. Bu tabaka düz kas hücreleri ve elastik doku oluşur "tunica media", ya da "medya", İçinde (aynı zamanda uygun bağ dokusu denir). kan akışı ile doğrudan temas halinde olan en iç tabaka, genellikle "intima" olarak adlandırılan "intima" dir. Bu tabaka, esas olarak endotel hücreleri oluşur. Kan akımları lümen denir içi boş iç boşluğu.
Arterlerin çeşitleri.
Pulmoner arter.
pulmoner arter sadece karbondioksit oksijen değiştirilir akciğerler, doğru kalbe vücuttan döndü deoxygenated kan taşırlar.
Sistemik arter.
Elastik ve kas kendi tunika medya doku yanı sıra bunların büyüklüğü ve iç ve dış esnek tabakanın makyaj göreli kompozisyonlara göre - kas ve elastik - Sistemik arterler iki tipe ayrılabilir. Daha büyük arterler (> 10mm çap) genellikle elastik ve küçük olanları (0.1-10) kas olma eğilimindedir. Sistemik arter besinler ve gazlar değiştirilir kılcal damarlar, sonra arteriolleri kanı teslim ve.
Aort.
Aort kökü sistemik arter olduğunu. Bu aort kapak yoluyla kalbin sol ventrikül doğrudan kan alır. Aort dalları, ve sırayla bu arterler şube, onlar arteriyol aşağı çapı arda küçük olur. sırayla venüllerin boşaltmayın arterioller tedarik kılcal. Aort kapalı ilk şube kalp kasının kendisine kan tedarik koroner arterlerin vardır. Bu arkus kapalı dalları, yani brakiyosefalik arter, sol ortak karotis ve sol subklavian arterlerin tarafından takip edilmektedir.
Arteriyollerde.
Arterioller, gerçek arterlerin küçük, kendi duvarlarının düz kasların kasılmasıyla değişken kan basıncının düzenlenmesinde yardımcı olmak ve kılcal kan sağlar.
Arteriol ve kan basıncı.
Arteriyollerde hem yerel kan akımı üzerine ve genel kan basıncı üzerindeki en büyük toplu etkiye sahip. Onlar büyük basınç düşüşü meydana geldiği genelinde kan sistemi, birincil "ayarlanabilir nozul" dir. Vücudun arteriollerin tüm kolektif direniş anlamına gelir, kalp çıkışı (kardiyak output) ve sistemik vasküler direnç kombinasyonu, her an arteriyel kan basıncı temel belirleyicidir.
Kapiler.
kılcal kan damarlarının küçük ve mikrosirkülasyon bir parçasıdır. Kılcal kısımlar, çevre dokulara gazlar, şekerler ve besin hızlı ve kolay bir difüzyon yardım etmek için çapı tek bir hücrenin bir genişliğe sahiptir.
Kılcal damarların fonksiyonları.
Kapiler bir düz kas çevrelenmemiş ve kırmızı kan hücrelerinin daha düşük bir çapa sahiptir; bir kırmızı kan hücresi, tipik olarak dış çapı 7 mikrometre, tipik olarak kılcal iç çapı 5 mikrometredir. kırmızı kan hücreleri kılcal damarlar geçmek için deforme gerekir.
Kapilerlerin Bu küçük çapları gaz ve besin alışverişi için nispeten geniş bir yüzey alanı sağlar.
Gelişim.
Endotel hücreleri gibi efrin B2 olarak arteriyel spesifik genlerin ifade başladığınızda arteriyel oluşumu başlar.
Klinik önemi.
Sistemik arter basıncı, kalbin sol ventrikül güçlü kasılmaları tarafından üretilir. Yüksek tansiyon arteriyel zarar bir faktördür. Sağlıklı dinlenme arter basıncı, nispeten düşük, tipik atmosferik basınç (yaklaşık 760 mmHg veya deniz seviyesinde 14.7 lbf / in²), Çevre üstünde, yaklaşık 1.8 lbf / in², 100 mmHg altında olma sistemik baskıları anlamına gelir. Dayanacak ve içinde arterler geniş esnek ve esnek olmayan bağ dokuları olan düz kas farklı kalınlıklarda çevrili baskılara uyum için. nabız basıncı, vs diyastolik fark, yani sistolik, büyük arterlerin hacmi ve elastikiyet karşı her kalp atışında, atım hacmi ile püskürtülen kan miktarı, öncelikle belirlenir.
Zamanla, örneğin yüksek kan şekeri (Diabetes mellitus bakınız), lipoprotein kolesterol, yüksek kan basıncı, stres ve sigara gibi faktörler, ateroskleroz ile sonuçlanan, zararlı endotel ve damar duvarlarında hem de implike edilmiştir.
Ateroskleroz damar sertliği ile işaretlenmiş bir hastalıktır. Bu arter duvarında bir aterom veya plak neden ve lipitleri, (kolesterol ve yağ asitleri) içeren hücre enkaz birikmesi, kalsiyum ve fibröz bağ dokusu değişken miktarda olduğunu.
Kaza intra-arteriyel enjeksiyon ya iatrojenik veya eğlence uyuşturucu kullanımı yoluyla bu tür şiddetli ağrı, parestezi ve nekroz gibi belirtilere neden olabilir. Genellikle uzuv kalıcı hasara neden olur; genellikle amputasyon gereklidir.
Tarihi.
Antik Yunanlılar arasında, arterler dokulara havanın taşınması için sorumlu olduğu ve trakea bağlı idi "hava sahipleri" olarak kabul edildi. Bu kan ölü yoksun arterleri bulma sonucu oldu.
Ortaçağda, bu arterler damarların içeriğinden farklı olduğu düşünülen "manevi kan" veya "yaşamsal ruhlar" olarak adlandırılan bir sıvı, taşıdığı kabul edildi. Bu teori Galenos geri döndü. Geç Ortaçağ döneminde, trakea ve ligamentler de "arterler" denirdi.
William Harvey açıklanan ve dolaşım sisteminin çağdaş kavram ve 17. yüzyılda arterler ve venler rollerini popüler.
20. yüzyılın başında Alexis Carrel ilk vasküler sütür ve anastomoz tekniğini tarif ve başarılı hayvanlarda birçok organ transplantasyonu yapılan; O böylece aslında daha önce gemiler kalıcı ligatation sınırlıydı Modern damar cerrahisi yol açtı.
Theodor Kocher İsviçreli araştırmacı, bir tiroidektomi geçirmiş genellikle hastalarda geliştiği ateroskleroz bildirdi ve hipotiroidi eksik olmayan İzlandalıların karşılaştırıldığında iyot eksikliği Avusturyalılar daha sık görülen otopsilerde de 1900'lerde olduğu ateroskleroz,, iyilik önerdi iyot. Turner laboratuar tavşanlarda aterosklerozun önlenmesi tiroid iyodür ve kurutuldu özler etkinliği bildirilmiştir.
