Kalp
Kalp dolaşım sistemi içinde kan damarları yoluyla kan pompalar, insanlarda ve diğer hayvanlarda kas organdır. Kan oksijen ve besin yanı sıra metabolik atıkların kaldırılması ile vücut sağlar. Kalp göğüs mediasten orta bölmesinde yer almaktadır.
İnsanlarda, diğer memeliler ve kuşlar kalp dört odalarına ayrılmıştır: üst sol ve sağ atriyum; ve sol alt ve sağ karıncıklar. Genellikle sağ atrium ve ventrikül "doğru kalp" ve "sol kalp" olarak sol meslektaşları olarak birlikte anılır. Sürüngenlerin üç odaları varken aksine balık, iki odaları, bir atrium ve ventrikül var. Sağlıklı bir kalp kandaki nedeniyle geri akmasını önlemek kalp kapakçıkları, kalbin içinden bir yol akar. Kalp, aynı zamanda sıvı az miktarda içeren koruyucu bir kese, perikard, içine alınır. kalp duvarı üç katmandan oluşur: epikardiyumu; miyokard; ve endokardiyum.
Kalp, hem dolaşım sistemleri ile kan pompalar. Sistemik dolaşımdan oksijen Kan düşük superior ve inferior vena kava inferior sağ atrium girer ve sağ ventrikül geçer. Buradan anlaşılacağı gibi, oksijen alır ve karbon dioksit verir akciğerler yoluyla, akciğere ait dolaşımın içerisine pompalanır. Oksijenli kan daha sonra, sol atriyuma döner sol ventrikül içinden geçer ve aort yoluyla pompalanır sistemik dolaşıma-, oksijen kullanılır ve karbon diokside metabolize edilir. Karaciğer ve böbrekler atık taşınması sırasında ek olarak kan, karaciğer ve vücudun çeşitli organlarına gastrointestinal sistemden besin taşır. Sol ventrikül vücuda pompalar Normalde her kalp atışı ile sağ ventrikül akciğerlere kan aynı miktarda pompalar. Kalp Damarlar ulaşım kan kalp uzak iken arterler ulaşım kan. Damarlar normal arterlerde daha düşük basınçlara var. Kalp dinlenme, dakikada yaklaşık 72 atım hızında sözleşmeleri. Egzersiz geçici olarak bu oranı artar, ancak uzun vadede istirahat kalp hızını düşürür ve kalp sağlığı için iyidir.
Kardiyovasküler hastalık (CVD) vakaların% 30'unu, dünyada 2008 yılında en sık ölüm nedeni idi. Bu ölümlerin dörtte üçü nedeniyle koroner arter hastalığı ve inme idi. Risk faktörleri şunlardır: Sigarayı, diğerleri arasında kilolu, yeterli egzersiz, yüksek kolesterol, yüksek tansiyon ve kötü kontrollü diyabet olma. CVD tanısı genellikle stetoskop, EKG ile veya ultrasonla kalp sesleri dinleyerek yapılır. Tıbbın birçok özellikleri dahil edilebilir, ancak kalp hastalıkları, öncelikle, kardiyoloji ile tedavi edilir.
Yapısı.
Kalp göğüs omurları T5-T8 seviyesinde, göğüs göğüs kemiğinin arkasında mediastende ortasında yer almaktadır. (sağa ofset olabilir bazen de) kalbin en büyük kısmı genellikle hafifçe sola dengelenir. Kalp genellikle tüm vücut parçaları pompaları beri sol kalp, güçlü, çünkü sol tarafında olduğu hissedilir. o kalbi karşılamak için çünkü sırayla sol akciğer sağ akciğerde daha küçüktür. Kalp koroner dolaşıma tarafından sağlanır ve perikardiyal kese içine alınır.
perikard kalbi çevreleyen ve aynı zamanda kalp için ankraj sağlayan pericardiac plevraya yoluyla mediasten bağlanır. Kalbin arka yüzeyi omurga yakın yalan ve ön yüzey sternum ve kaburga kıkırdaklarının derin oturur. iki büyük damarlar, venae kava akımları ve büyük arterler, aort ve pulmoner gövde, üçüncü kostal kıkırdak düzeyinde bulunduğu nokta denilen, kalp üst yüzeyi, bağlıdır. kalbin alt ucu, apeks, sadece kostal kıkırdakların ile eklem yakın dördüncü ve beşinci kaburga kavşağı arasındaki sternum solunda yatıyor. Kalbin sağ tarafı öne saptırılır ve sol yan arkaya yönlendirilir.
kalp şeklinde yerine dibinde, geniş ve tepeye doğru daralan bir pinecone, benzer. Atım sayılabilir böylece Steteskop tepesi üzerine doğrudan yerleştirilebilir. Yetişkin bir kalp 250-350 gram (9-12 oz) bir kütleye sahiptir. Kalp, tipik olarak bir yumruk büyüklüğü: 12 cm uzunluğunda (5), geniş 8 sm (3.5 in) ve kalınlığı 6 cm (2.5 in). İyi eğitilmiş sporcular iskelet kası yanıta benzer kalp kası, egzersizin etkileri nedeniyle çok daha büyük kalpleri olabilir.
Chambers.
Kalp dört odaları, iki üst atriyumları, alıcı odaları ve iki alt ventriküllere, deşarj odaları vardır. atria atriyoventriküler vanalarla ventriküle bağlanır ve koroner sulkus ile ayrılır. sağ atrium vücuttan deoxygenated kan alır ve sol atrium akciğerlerden kan oksijenli aldığı. Bu sözleşme, kan akciğerlere kan ve vücudun geri kalanına itmek için pompa ventriküller içine itildiğinde. Üst sol atriyum başka, sol atriyal apendiks Orada sağ atriyal apendiks veya kulak kepçesi denilen üst sağ atrium bir kulak şeklinde bir yapıdır ve. sağ atrium ve sağ ventrikül birlikte bazen "doğru kalp" olarak adlandırılır ve bu bazen pulmoner gövde içerir. Benzer bir şekilde, sol atrium ve birlikte sol ventrikül bazen "sol kalp" olarak adlandırılır. Bu posterior interventriküler sulkus ile ayrılır. sol kalp sistemik dolaşıma pompalar ve sağ kalp akciğer dolaşımına pompalar.
Kalp iskelet kollajen gibi yoğun bağ dokusu oluşur ve bu kalbe yapıyı verir ve sol kalp hakkını ayıran atriyoventriküler septum ve dört kalp kapakçıklarının üsleri olarak hizmet lifli halkaları oluşturur. Kollajen elektrik yürütmek olamaz çünkü kalp iskelet da kalbin elektriksel iletim sisteminde önemli bir sınır sağlar. korda tendinae atrioventriküler kapak cusps eklemek. İnteratriyal septum atriyumları ayırır ve interventriküler septum ventriküllerin ayırır.
Bu septa (bölme duvarlar), kalp odacıkları oluşturmak üzere miyokardın gelişir. ventriküller zaman sözleşme fazla baskı oluşturmak gerekiyor çünkü septum, interatriyal septum daha kalındır.
Vanalar.
Dört kalp kapakçıkları, aynı düzlem boyunca uzanır. vanalar kalbinden tek yönlü kan akışını sağlamak ve akışı önlemek. Sağ atrium ve sağ ventrikül arasındaki triküspid olduğunu. sağ ventrikül triküspit kapaktan sağ atrium kan alır. Bu ek bağ dokusu takviyeli endokard yapılan üç yaprakçık (kanatçıklar ve bildiriler) oluşur. Üç valf yaprakçık her bağ dokusu birçok ip telinden bağlı olduğu, korda tendinea (tendon kabloları), bazen "Kalp dizeleri" olarak anılacaktır. Bu, elastik elyaflar ve endotel oluşan geri kalan kısmı ile yaklaşık yüzde 80'i kollajen liflerinin oluşmaktadır. Onlar alt ventriküler yüzeyinden uzanan bir papiller kas cusps her bağlayın. Bu kaslar, valfların açılmasını ve kapanmasını kontrol eder. sağ ventrikül üç papiller kaslar ön, arka denir ve vana cusps üç pozisyonlarına karşılık septal kaslar, vardır.
Sol atrium ve sol ventrikül arasındaki nedeniyle onun iki dişçiklidir, bir ön ve bir arka medial sivri uç olan da bicuspid vanası olarak bilinen mitral kapak vardır. Bu tüberkülü, ventriküler duvarından çıkıntı yapan iki papiller kaslara korda tendinae ile bağlanır.
Bu iki vana atriyoventriküler vana bulunmaktadır. Kalp döngüsü gevşeme aşamasında, papiller kaslar da gevşer ve korda tendineasından gerginlik hafif olduğunu. Ancak, ventrikül sözleşmeleri gibi, bu yüzden papiller kas yapmak. Bu yerde atriyoventriküler kapakların dişçiklidir tutmaya yardımcı olmak ve geri kulakçıklar içine savrulan bunları önlemek, korda tendineasından üzerinde gerginlik yaratır.
semilunar pulmoner kapak pulmoner arter üssünde yer almaktadır. Bu, herhangi bir papiller kaslara bağlı olmayan üç dişçiklidir. Ventrikül arterden ventrikül içine geri kan akışı rahatlatır ve kan akışı bu yakın vanayı kapatmak için cusps karşı basarak, cep şeklindeki valf doldurur. semilunar aort kapak aort dibinde ve aynı zamanda papiller kaslara bağlı değil. Bu da geri aort akan kanın basıncı ile yakın üç dişçiklidir.
Sağ kalp.
sağ atrium içine boş miyokardı, boşaltan koroner sinüs oluşturan iki büyük sistemik venler, üst ve alt venae kava akımları ve damarların koleksiyonu. superior vena kava diyaframın üstünde kan akıtır ve sağ atrium üst arka kısmına boşaltır. aşağı kava diyaframın altında kan akıtır ve üstün cava için açılış altındaki atrium arka kısmına boşaltır. Hemen üstünde ve alt kava açılması ortasına ince duvarlı, koroner sinüs açılması olduğunu.
Sağ atrium duvarında foramen ovale olarak bilinen fetal kalp bir açıklığın bir kalıntısıdır fossa ovalis olarak bilinen oval biçimli depresyondur. Foramen bazı kan akciğer devreyi atlamasına izin Sol atriyuma sağ atrium doğrudan geçmek için fetal kalp kan izin ovale. Doğumdan sonra saniyeler içinde daha önce bir valf olarak hareket septum primum olarak bilinen doku flep foramen ovale kapanır ve tipik kalp dolaşım deseni kurar. Sağ atriyumun iç yüzeyinin en düzgün, fossa ovalis depresyon medyal ve ön yüzeyi de sağ atriyal uzantının içinde mevcut olan pektinat kasların önemli sırtlar sahiptir.
atria ventriküller sözleşme sırasında durdurma venöz akışını engelleyen, neredeyse sürekli olarak venöz kan alırlar. En ventriküler dolum oluşur iken atria rahat iken, onlar aktif ventriküler kasılma hemen önce ventriküller içine kan pompalamak zaman kasılma fazı göstermektedir yapın. Sağ atrium triküspit kapak ile sağ ventrikül bağlanır.
Ne zaman ventrikül sözleşmeleri miyokard, ventriküler odacık içindeki basınç yükselir. Kan, bir sıvı gibi pulmoner gövde ve atriyum doğru, bu durumda, basınç alanları daha düşük yüksek basınç akar. Herhangi bir potansiyel geri akmasını önlemek için, papiller kaslar da korda tendineasından gerginlik yaratan, sözleşme. Bu ventriküler kasılma sırasında geri kulakçıklar içine kanın atriyumlarda ve yetersizliği zorla olmaktan vanaları kapaklarını önler.
sağ ventrikül duvarları trabeküller carneae, endokarda kapsadığı kalp kasının sırtları ile sıralanır. Bu kas sırtlar yanı sıra, kalp kasının bir grup, aynı zamanda moderatör bant sağ ventrikül ince duvarlar güçlendirir ve kalp iletim önemli bir rol oynamaktadır olarak bilinen endokarda ile kaplı. Bu interventriküler septum alt kısmından doğar ve alt papiller kas ile bağlanmak için sağ ventrikül iç mekan geçer.
Sağ ventrikül sözleşmeleri, pulmoner gövde içine kan çıkarır zaman her hangi akciğere taşımak sol ve sağ pulmoner arter içine dal. sağ ventrikül üst yüzeyi pulmoner gövde yaklaştıkça konik başlar. Pulmoner gövde tabanında pulmoner gövdeden geri akışı önleyen pulmoner semilunar vana olduğunu.
Kalbini Sol.
Dört pulmoner venlerin biri aracılığıyla oksijen sol atrium yükseği pulmoner kapillerlerde gaz değişimi, kan döndükten sonra. Sadece sol atriyal apendiks pektinat kasları içerir. Kan geri alma odasına gibi davranan atrium içine neredeyse sürekli pulmoner venlerin akar ve buradan sol ventrikül içine bir açıklıktan. Atria ve karıncıklar hem rahat iken çoğu kan kalbe pasif akar, ama ventriküler gevşeme döneminin sonuna doğru, sol atrium ventrikül içine kan pompalama, küçülecek. Bu atriyal kasılma ventriküler dolum yaklaşık yüzde 20 oluşturmaktadır. sol atrium mitral kapak, sol ventrikül bağlanır.
Kalbin her iki tarafın kan aynı miktarda pompa rağmen, kas tabakası burada gerekli büyük kuvvet nedeniyle sağ göre sol ventrikül çok kalındır. Sağ ventrikül gibi, sol da trabeküller carneae var, ama bir moderatör bant yoktur. sol ventrikül sistemik devresi için önemli pompalama odası olan; aort yarım ay kapaktan aort içine kan çıkarır.
Zarlar, yüzey özellikleri ve katmanlar.
Zarlar.
Kalp ve büyük damarların köklerini saran çift zar perikard veya perikardiyal kese denir. Dış lifli perikard ve iç seröz perikard ve bu perikard boşluğu içine: (kalbin etrafında anlamına gelir) perikard, iki katmandan oluşur. lifli perikard kalbi korur ve toraks konumunu korumaktadır sert, yoğun bağ dokusu oluşur. kalbe kaynaşmış ve kalp duvarının parçasıdır lifli perikarda kaynaştığı parietal perikard, ve bir iç visseral perikard veya epicardium: daha hassas viseral seröz perikard iki katmandan oluşur. seröz sıvı yağlama dolu perikard boşluğu, epikardiyumun ve perikard arasında yer almaktadır.
En iç organlarda, visseral seröz membranlar mikroskobik bulunmaktadır. Ancak, kalbinde, epicardium makroskobik olduğunu. Bu perikard verdiği, gevşek, düzensiz veya areolar bağ dokusu ile takviye Mesothelium denilen basit bir yassı epitel oluşur. Bu Mesothelium kalp sözleşmeleri olarak sürtünmeyi azaltır perikard sıvısı salgılar. Ayrıca diyafram ve akciğerlerin hareketlerine karşılık olarak hareket etmek için kalp sağlar.
Yüzey özellikleri.
Perikard içinde, odalar ve sulkuslar bir dizi görebilir. Başlıca koroner kan damarlarının, bu sulkus yer almaktadır. Derin koroner sulkus atriyum ve karıncıklar arasında yer almaktadır. Sol ve sağ karıncık arasında koroner sulkus kadar derin değil iki ek sulkuslar vardır. Ön ve kalbin yüzeyinde arka yüzünde anterior ve posterior interventriküler sulkuslar vardır. Bu iki oluklar ventriküllere ayırın.
Katmanlar.
kalp duvarı üç tabakadan oluşmaktadır. Dış itibaren iç için, bu epicardium, miyokard ve endokardiyum vardır.
orta ve en kalın tabaka büyük ölçüde kalp kası hücrelerinin yapılan miyokard vardır. Kalbi düzenlenmesine yardımcı kollajen lifleri, artı miyokardiyumu tedarik kan damarları ve sinir liflerinin bir çerçeve üzerine inşa edilmiştir. Bu kalp yoluyla ve önemli arterlere kan pompalayan miyokardın kasılma olduğunu. kas hücreleri girdap ve kalbin odaları etrafında sarmal olarak kas desen, zarif ve karmaşıktır. Onlar kulakçıklar etrafında ve büyük damarların üsleri etrafında bir rakam 8 desen oluşturur. Derin ventriküler kasları da iki karıncık etrafında bir rakam 8 oluşturacak ve apeks doğru devam edin. Ventriküler kas daha yüzeysel katmanları hem ventriküller etrafında sarın. Bu kompleks dönen model kalp basit bir doğrusal model olur daha etkili kan pompalamak için izin verir.
kalp duvarı, endokard, en iç tabaka, bağ dokusu, ince bir tabaka ile miyokard birleştirilir. endokard çizgiler kalp odacıkları ve valfler. Kan damarlarının endotelyal astar ile süreklidir endotel adlandırılan basit yassı epitel, yapılır.
Bir astar olarak sadece kabul sonra, delil endotel miyokardın kasılmasını düzenlenmesinde aktif rol oynayabileceğini göstermektedir. endotel ayrıca kalp kası hücrelerinin süregelen büyüme modellerini düzenleyebilir. Bu salgılar Endotelinler, iyonik konsantrasyonları ve kontraktilite durumlarını düzenleyen çevreleyen doku sıvılarında bir ortam oluşturmak. Endotelinler güçlü vazokonstriktörler ve diğer vazokonstruktörlere ve vazodilatörlerle ile homeostatik denge kurmak.
Koroner dolaşım.
Diğer tüm hücreleri gibi kardiyomiyositler oksijen, besin ve metabolik atıkların kaldırılması için bir yol ile birlikte gerekir. Bu, koroner dolaşım ile elde edilmektedir. rahatlatıcı veya sözleşme kalp kasının ilgili zirveler ve dipler koroner dolaşım çevrimleri.
Koroner arterler kalbe kan tedarik ve koroner damarlar deoxygenated kan kaldırın. Sol ve sırasıyla sol ve sağ kalpleri tedarik sağ koroner arter ve septa vardır. Vücudun diğer bölgelerinde nedeniyle tıkanıklık kan aktarmak için hizmet anastomoz bu arterlerin, küçük dalları. Kalbinde bunlar çok küçük ve bir koroner arter tıkanıklık bir miyokard enfarktüsü ve onunla, doku hasarına neden olabilir sonucu diğer bağlantıları oluşamaz.
Büyük kalp damar koroner sinüse sağ atriuma dökülür büyük bir damarı arka, orta ve küçük kalp damar ve kanalizasyon ana dalları alır. Anterior kardiyak venler sağ ventrikül ön drenaj ve sağ atrium doğrudan boşaltın.
Gelişim.
Kalp geliştirmek için ilk fonksiyonel bir organdır ve yendi ve embriyogenez içine yaklaşık üç hafta sonra kan pompalamak başlar. Bu erken başlangıç ​​daha sonraki embriyonik ve prenatal gelişimi için çok önemlidir.
Kalp kardiyojenik bölgeyi oluşturan nöral plakasında splanchnopleuric mezenşimin türemiştir. İki endokardiyal tüpler tübüler kalp olarak bilinen ilkel kalp tüpü oluşturmak için burada sigorta oluştururlar. Trunkus arteriozus, bulbus cordis, ilkel ventrikül, ilkel atrium ve sinüs venosus - Bu hızla, baştan kuyruğa, beş bölgeye ayırır. trunkus Arteriozus aorta ve pulmoner arter oluşturacak bölecek; bulbus kordis sağ ventrikül dönüşecek; İlkel ventrikül sol ventrikül oluşturacaktır; İlkel atrium sol ve sağ atriyum ve uzantıları ön kısımları olacak ve sinüs venosus sağ atrium, sinoatrial düğüm ve koroner sinüs arka kısmına dönüşecek.
Başlangıçta, tüm venöz kan sinüs venosus akar ve kasılmalar trunkus arteriosus sinüs venosus kan itmek.
Üçüncü ve dördüncü haftası arasında, kalp tüpü uzatır ve perikard içinde bir S-şekil oluşturmak için kat başlar. Bu geliştirilen kalp için doğru uyum içine odaları ve büyük damarları yerleştirir. Daha da geliştirilmesi kalp boşluklarının septalar ve vanalar oluşumu ve biçimlenme içerecektir. Beşinci haftanın sonunda septa eksiksiz ve kalp kapakçıkları dokuzuncu haftasında tamamlanır.
Embriyonik kalp anlayışı sonra yaklaşık 22 gün dayak başlar. Bu yakın annesinin dakika (bpm) yaklaşık 75-80 atım hangi bir oranda yenmek için başlar. Embriyonik kalp hızı daha sonra yaklaşık 3.3 bpm erken erken 7. haftada 165-185 bpm doruklarına ilk ayında 100 bpm bir artış sağlar, her gün tarafından doğrusal hızlandırır.
(Cenin aşamasında) 9 hafta sonra doğumda etrafında 145 (± 25) bpm yavaşlama, yavaşlama başlar. Doğum öncesi kadın ve erkek kalp oranlarında hiçbir fark yoktur.
Fizyoloji.
kalbin işlevi kan akışını içerir; miyokard yapısı; kalbin elektriksel iletim sistemi; Kalp döngüsü ve kardiyak output.
Kan akımı.
Kardiyovasküler sistemde çift pompa gibi bir pompa ve eylemler olarak kalp fonksiyonları vücuttaki kanın sürekli bir sirkülasyon sağlamak. Bu dolaşım sistemik dolaşıma ve pulmoner dolaşımı içerir. Devreleri taşıma kan ama onlar da taşıdıkları gazları açısından görülebilir Both. Pulmoner dolaşım oksijeni akciğerlerden toplar ve vücuda oksijen taşır ve pulmoner devre nispeten deoxygenated kan ve karbondioksit verir exhalation.The sistemik devre için karbondioksit sunar.
Kan kulakçıklardan karıncıklara ve akciğere ait dolaşımın içerisine pulmoner arter ve sistemik dolaşıma aorttan üzerinden, bir yönde kalp akar. sol ve sağ pulmoner arter içine pulmoner arter (aynı zamanda gövde) şube her akciğeri tedarik. Kan triküspit, Biküspit, aort ve pulmoner vanalar geriye doğru (yetmezliği) akması önlenir.
"Doğru kalp" fonksiyonu, yarım ay boyunca, sağ ventrikül aracılığıyla, üst ve alt venae kava inferior yoluyla (vücuttan, sağ atrium, de-oksijenli kan toplamak ve triküspit kapaktan, onu pompalamak için pulmoner kapak ve karbondioksit lungs.This oksijen için değiş tokuş edilebilir pulmoner dolaşımda pulmoner arter içine difüzyon pasif sürecinde gerçekleşir. "sol kalp" olarak oksijenli kan pulmoner ven yoluyla sol atriyuma iade edilir .. Daha sonra, sistemik kılcal doku sıvısı ve vücut meydana hücreleri ile değiş tokuş Sonunda biküspid valftan ve sistemik dolaşıma aort içine sol ventrikül içine pompalanır, oksijen ve besin metabolizması hücrelere sevk edilir ve Bu durumda karbondioksit ve atık ürünlerin takas, oksijen ve besin sistemik kılcal metabolik süreçlerde hücreler tarafından kullanılmak üzere çıkın ve karbondioksit ve atık ürünleri kan girecek.
ventriküller atriyum daha güçlü ve kalındır ve sol ventrikül çevreleyen kas duvarı sistemik dolaşıma aracılığıyla kan pompalamak için gerekli yüksek kuvvet nedeniyle sağ ventrikül çevreleyen duvarın daha kalındır. Kulakçık öncelikle aksi her ventriküler sistol oluşacak kesintiye venöz akış ataleti önlenmesi, kalbe kesintisiz venöz akışı sağlayarak dolaşımı kolaylaştırır.
Kalp kası.
Tüm kalp kasılmasını tetiklemek için hücre hücre hızla yayılan dürtüsünü - kalp kası dokusu, sabit bir hızda bir kalp aksiyon potansiyeli başlatmak için eşsiz bir yeteneği autorhythmicity vardır. Bu autorhythmicity hala endokrin ve sinir sistemleri tarafından modüle edilir.
Kolayca sözleşme yeteneği ve modifiye kardiyomiyositlerde iletken sisteminin kalp pili hücreleri olan kardiyomiyositler: Kalp kası hücresinin iki türü vardır. kardiyomiyositlerde ventrikül ve atriyumlar hücrelerin toplu (% 99) oluşturuyor. Bu kasılma hücreler kalp pili hücrelerinden aksiyon potansiyeli dürtüleri cevap ve vücut yoluyla kan pompalamak kasılmaları sorumludur. kalp pili hücreleri sadece (hücrelerin% 1) makyaj ve kalbin iletim sistemi oluşturur. Bunlar genellikle kasılma hücrelerden çok daha küçük ve kontraktibilitenin sınırlı demektir miyofibril veya myofilaments birkaç var. Bunlar özel kas hücreleri rağmen fonksiyonları, nöronlara birçok bakımdan benzer.
Purkinje lifleri olarak bilinen Uzmanlaşmış kardiyomiyositler optimum verim ile aksiyon potansiyelleri yapmak çalışır. Bunlar ventriküllerin iç duvarlarının subenkardiyumunun yer almaktadır. Verimli elektrik iletimi vermek için diğer uzman kardiyomiyositler His demeti oluşturmaktadır.
Kalp kasının yapısı.
Kardiyomiyositlerde, önemli ölçüde daha kısa olan ve iskelet miyositler daha küçük çaplara sahiptir. Hücre uzunluğu boyunca sarkomerinde içinde myofilaments miyofibril organize düzenleme kaynaklanan aydınlık ve karanlık bant şeritler - (iskelet kası) gibi Kalp kası şeritlerin ile karakterize edilir. T (enine) tübüller elektrik darbeleri içini ulaşmasını sağlayan hücreyi nüfuz sarcolemma (hücre zarından) derin invajinasyonları vardır. Kalp kası T-tübülleri sadece Z-hatlarında bulunur. Bir eylem potansiyeli sözleşme hücrelerin neden olduğunda, kalsiyum hücrelerinin sarkoplazmik retikulum gibi T tübülleri salınır. Kalsiyum bırakma aktin kayma ve kısalmaya fibriller miyozin tetikler. Mitokondri bir bol kaynağı kasılmaları için enerji sağlar. Tipik haliyle, kardiyomiyositlerde tek, merkezi bir çekirdeği, ancak, aynı zamanda iki ya da daha fazla olabilir.
Kalp kası hücreleri şube özgürce ve kas kasılmasını senkronize yardımcı interkalate diskler olarak bilinen kavşaklar ile bağlanır. Bitişik hücrelerden sarcolemma (membran) interkalate diskler birlikte bağlanır. Onlar dezmozomların uzmanlaşmış bağlayan proteoglikanlar, sıkı kavşaklar ve hücreler arasındaki iyonların geçişine izin ve daralma senkronize yardımcı gap junction çok sayıda oluşur. Hücreler arası bağ dokusu, aynı zamanda güçlü bir kasılma kuvvetlere dayanacak amacıyla, bir araya hücrelerinin bağlanması için yardımcı olur.
Kalp kası başta lipidler ve karbonhidrat metabolizmasında, aerobik solunum desenleri uğrar. Miyoglobin, lipidler, ve glikojen tüm sarcoplasm içinde saklanır. Hücreler kalp sonraki döngü için kanla dolduğunda kısa gevşeme dönemleri takip uzun refrakter dönemleri ile seğirme-tipi kasılmaları tabi.
Kalp kası metabolizması.
Normalde, kalp kası metabolizması tamamen aerobik olduğunu. Akciğerlerden oksijen, kırmızı kan hücreleri hemoglobin moleküllerine bağlanmış, kalp getirilir. Kalp hücreleri de miyoglobin oksijen kayda değer miktarda depolar. Normalde, bu iki mekanizma, miyoglobin bağlı dolaşan oksijen ve oksijen, hatta yüksek performansta sırasında, kalbe yeterli oksijen sağlayabilmektedir.
Dolaşımdan Yağ asitleri ve glikoz ATP şeklinde enerji serbest bırakmak için mitokondri içinde parçalanır. Yağ asidi damlacıkları ve glikojen Hem sarcoplasm içinde depolanan ve ek besin kaynağı sağlamaktadır.
Elektrik iletim.
Çok iyi kulakçıklar nasıl elektrik sinyali hamle bilinmemektedir. O bir radyal şekilde hareket eder ancak Bachmann paket ve koroner sinüs kas neredeyse eşzamanlı sistol sahip iki atriyum arasındaki iletim rol oynadığı gibi görünüyor. Ventriküllerinde sinyal uzman dokusu tarafından yapılırken daha sonra kalp kasına elektrik yükü iletmek Purkinje lifleri çağırdı.
Embriyonik kalp hücreleri Petri kabı içine ayrılır ve canlı tutulması, her kasılma ardından kendi elektrik dürtü üretme yeteneğine sahiptir. İki bağımsız dayak embriyonik kalp kası hücreleri birbirine yerleştirildiğinde, yüksek doğasında oranı ile hücre hızını ayarlar ve dürtü bir daralma tetiklemek için hızlı yavaş hücreye yayılır. Daha fazla hücre birleştirilir gibi, hızlı hücre oranının kontrolünü üstlenmeye devam etmektedir. Bir tam gelişmiş erişkin kalp kardiyak iletim sisteminin bir parçası olarak hızlı hücreler tarafından tetiklenen kendi elektrik dürtü, üretme yeteneği korur. kardiyak iletim sisteminin bileşenleri atriyal ve ventriküler Sinsityum, sinoatrial düğüm, atriyoventriküler düğümü, O'nun (atriyoventriküler paket) bir demet, demet dalları ve Purkinje hücreleri içerir.
Sinoatriyal (SA) düğüm.
Normal sinüs ritmi sinoatriyal (SA) düğümün, kalbin pili tarafından kurulmuştur. SA düğüm superior vena kava açılması çok yakın sağ atrium üst ve arka duvarlarında kardiyomiyositlerin uzmanlaşmış bir gruptur. SA düğüm depolarizasyon en yüksek orana sahiptir.
Bu dürtü atriyal miyokard kasılma hücreleri ve atrioventriküler düğüme, uzman internodal yollarla kulakçıklar boyunca SA düğümünde kendi başlangıcından itibaren yayılır. internodal yollar iletim sisteminde sonraki düğüme, atrioventriküler düğüme SA düğümden doğrudan kurşun üç bant (anterior, orta ve posterior) oluşur. dürtü bu iki düğüm arasındaki yolculuk yaklaşık 50 ms (milisaniye) sürer. dürtü sadece kulakçıklar miyokardın kasılma hücreleri aracılığıyla hücre-by-hücreye yolunun aşağıdaki atriyoventriküler düğüm ulaşacak beri bu yolun göreli önemi tartışma konusu olmuştur. Buna ek olarak, Bachmann paketi veya sol atriuma sağ atrium doğrudan dürtü yürüten interatrial bant denilen özel bir yolu vardır. Dürtü atriyoventriküler septum ulaştığında ne olursa olsun yolun, kalp iskeletin bağ dokusu atriyoventriküler node.The elektrik olay hariç ventrikül miyokard hücrelerine yayılmasını engeller dürtüsünü, depolarizasyon dalgası, tetikleyici kas kasılması için. depolarizasyon dalgası sağ atrium başlar ve dürtü hem kulakçıklar üstün bölümleri arasında yayılır ve sonra aşağı kasılma hücreleri aracılığıyla. kasılma hücreler daha sonra verimli ventriküller içine kanın pompalanması, kulakçıklar alt kısımları üstün gelen daralma başlar.
Atriyoventriküler (AV) düğüm.
Atriyoventriküler (AV) düğüm atriyoventriküler septum içinde sağ atrium alt kısmında bulunan özelleşmiş miyokard iletken hücreler, ikinci bir kümesidir. septum AV düğümden geçmeden ventriküllere doğrudan yayılmasını dürtüsünü engeller. AV düğüm depolarize ve atriyoventriküler demetine dürtü iletir önce kritik bir duraklama var. Iletim bu gecikme impulsu yavaş düğümü hücreleri, küçük çaplı, kısmen bağlanabilir. Ayrıca, düğüm hücreleri arasındaki iletim iletken hücreler arasında daha az verimlidir. Bu faktörler düğüme geçmesine yaklaşık 100 ms dürtü alır anlamına gelir. Bu duraklama atriyal kardiyomiyositler dürtü ventrikül kendisinin hücrelere iletilmeden önce ventriküller içine kan pompalar onların daralma tamamlamak için izin verdiği, kalp fonksiyonlarının için çok önemlidir. SA düğüm tarafından aşırı uyarılması, AV düğüm dakikada 220 at maksimum dürtülerini iletebilir. Bu sağlıklı bir genç bireyin tipik maksimum kalp hızı kurar. Kalpleri veya daha yüksek oranlarda kapabilirler ilaçlar tarafından uyarılan bu Hasarlı, ancak bu oranlarda, kalp artık etkin bir kan pompalamak olabilir.
His, paket şube Bundle ve Purkinje lifleri.
AV düğümden kaynaklanan His demeti, yaygın sol ve sağ paket dalları denilen, iki paket dalları bölünerek önce interventriküler septumun ilerler. sol dal iki fasikül vardır. sol dal sol ventrikül ve sağ dal dal sağ ventrikül sağlamaktadır. Sol ventrikül sağ çok daha büyük olduğundan, sol dal da sağ oldukça büyüktür. Sağ dal dal bölümleri moderatör bandında bulunan ve sağ papiller kas tedarik edilir. Bu nedenle bağlantı, her bir papiller kas yaklaşık aynı zamanda itici alır, böylece hemen önce ventriküllerin miyokardiyal kontraktil hücrelerin geri kalanı aynı anda sözleşme başlar. Bu gerilim sağ ventrikül kasılma öncesinde korda tendineasından üzerinde geliştirmelerini sağlamak olduğuna inanılmaktadır. Soldaki hiçbir karşılık gelen moderatör bant vardır. Her iki paket dalları inerler ve onlar Purkinje lifleri ile bağlantı kalbin apeks ulaşır. Bu pasaj yaklaşık 25 ms sürer.
Purkinje lifleri ventrikül miyokard kasılma hücrelere dürtüsünü yayıldı ek miyokard iletken lifler bulunmaktadır. Onlar atriyoventriküler septumun karşı kalbin apeks ve kalbin tabanından miyokardın boyunca uzanır. Purkinje lifleri hızlı doğasında iletim oranına sahip ve elektrik dürtü yaklaşık 75 ms ventriküler kas hücrelerinin hepsi ulaşır. Elektriksel uyarı tepesinde başlar beri, daralma da apeks başlar ve alttan diş macunu bir tüp sıkma benzer kalbin tabanı, doğru gitti. Bu kan ventriküllerin dışarı ve aort ve pulmoner gövde içine pompalanır sağlar. ventrikül Depolarizasyon kadar SA düğümünde dürtü başlanmasından itibaren geçen toplam süre yaklaşık 225 ms.
Kalp iletken hücrelerde Membran potansiyelleri ve iyon hareketi.
Aksiyon potansiyelleri iletken ve büzülme kardiyomiyositlere arasında oldukça farklıdır. Sodyum Na + ve potasyum K + iyonları temel rol oynarken, kalsiyum Ca + 2 de hücrenin her iki tip için kritik öneme sahiptir iyonlar. Iskelet kasları ve nöronlar aksine, kalp iletken hücreler istikrarlı bir dinlenme potansiyeli yoktur. İletken hücreler zar potansiyeli yaklaşık -40 mV kadar -60 mV bir başlangıç ​​değerinden yavaş yükselmesine neden olur, sodyum iyonlarının, normal ve yavaş akışını sağlar, sodyum iyon kanallarının bir dizi ihtiva etmektedir. sodyum iyonları hareketinin sonucu olarak spontan depolarizasyon (veya prepotential depolarizasyonu) oluşturur.
Bu noktada, kalsiyum kanallarını açma ve Ca + 2 tutucu yaklaşık 5 mV bir değere ulaşıncaya kadar, daha da daha hızlı bir oranda bu depolarize, hücre içine girer. Bu noktada, K + outflux izin vermek ve repolarizasyonda Oluşan açık yakın kalsiyum iyon kanalları ve potasyum kanallarının. Zar potansiyeli yaklaşık -60 mV ulaştığında, yakın ve Na + kanalları açık ve prepotential faz K + kanalları yeniden başlar. Bu işlem, kalp kasına autorhythmicity verir.
Kalp kasılma hücrelerinde Membran Potansiyelleri ve iyon hareketi.
Kasılma hücrelerini içeren bir belirgin farklı elektrik desen var. Bu durumda, plato fazı ve repolarizasyon ardından hızlı bir depolarizasyon vardır. Bu olgu da ikinci kez ateş edebilen etkili bir önce kan pompalamak için kalp kası hücreleri için gerekli olan uzun refrakter dönem için hesaplar. Bu kardiyak miyositler onlar kadar yapma yeteneğine rağmen normal, kendi elektrik potansiyeli başlatmak değil, daha ziyade onlara ulaşmak için bir dürtü bekleyin.
Kontraktil hücreler yaklaşık iletken hücreler çok daha kararlı bir dinlenme fazı göstermektedir -80 mV ventriküllerde hücrelerin atriyumlarda hücreleri ve -90 mV için. Bu ilk farklılığa rağmen, kendi aksiyon potansiyeli diğer bileşenleri hemen hemen aynıdır. Her iki durumda da, bir eylem potansiyeli tarafından uyarıldığında, voltaj kapılı kanallar depolorizasyonun pozitif geri besleme mekanizması başlayarak rapidlyopen. Pozitif yüklü iyonların bu hızlı akını sodyum kanalları yakın nokta hangi membran potansiyelini yaklaşık 30 mV, yükseltir. Hızlı depolarizasyon süresi genellikle 3-5 ms sürer. Depolarizasyon nispeten yavaş bir potansiyel düşüşler zar içinde plato fazı takip eder. Bu birkaç K + kanallarının açık iken Ca2 + nin K + hücre çıkış sağlayan hücreye girmesini sağladıkları için yavaş Ca2 + kanallarının açılması büyük ölçüde bağlıdır. nispeten uzun plato fazı yaklaşık 175 ms sürer. Zar potansiyeli yaklaşık sıfıra ulaştığında, K + sağlayan açık yakın ve K + kanalları Ca2 + kanalları, hücrenin çıkmak için. repolarizasyon yaklaşık 75 ms sürer. Bu dinlenme kez daha seviyeleri ve döngü tekrarlanır ulaşıncaya kadar, bu noktada, membran potansiyeli düşer. Tüm olay 250 ila 300 ms sürer.
Kalp kasılma kas için mutlak refrakter dönem yaklaşık 200 ms sürer ve göreli refrakter periyodu 250 ms toplam, yaklaşık 50 ms sürer. Kalp kası etkin bir kan pompalamak için sözleşme olmalı ve daralma elektrik olayları takip etmelidir çünkü bu uzun süre, kritik öneme sahiptir. Genişletilmiş refrakter dönemler olmadan, prematüre kasılmalar kalbinde oluşacak ve hayat ile uyumlu olmayacaktır.
Kalsiyum iyonları.
Kalsiyum iyonları kalp kasının fizyolojisinde iki kritik rol oynarlar. Yavaş kalsiyum kanalları aracılığıyla akını uzamış plato fazı ve mutlak refrakter dönem için hesaplar. Kalsiyum iyonları da troponin kompleksi düzenleyici protein troponin ile birleştirir. Miyokard sağlayan Hem rolleri düzgün çalışması için.
Yaklaşık kasılma için gerekli kalsiyum yüzde 20 plato fazında Ca2 + akışı ile temin edilir. daralma kalan Ca + 2 Sarkoplazmik retikulum içinde depolama salınır.
Iletim sistemi ateşleme Karşılaştırmalı oranları.
hızlı bir depolarizasyon ve repolarizasyon Yukarıda açıklanan ardından prepotential veya spontan depolarizasyon örüntüsü, SA düğümünün ve kalp birkaç diğer iletken hücrelerde görülür. SA düğüm kalp pili olduğundan, daha hızlı iletim sisteminin başka bir bileşen daha eşiğine ulaşır. Diğer iletken hücrelere yayılan dürtülerini başlatacaktır. SA düğüm, sinir ya da endokrin kontrolü olmadan, bir kalbimi dakikada dürtü yaklaşık 80-100 kat başlatmak istiyorum. Iletim sisteminin her bir bileşeni kendi dürtü, Purkinje lifleri SA düğümden giderek yavaşlatır oranı üretebilen rağmen. SA düğümünün olmadan, AV düğüm dakikada 40-60 atım bir kalp hızı üretecektir. AV düğüm bloke olsaydı, atriyoventriküler demet dakikada yaklaşık 30-40 dürtülerin hızında ateş ederim. demet dalları dakikada 20-30 dürtülerini doğal bir oran olurdu ve Purkinje lifleri dakikada 15-20 dürtülerini ateş ederim. Bir kaç derece eğitimli aerobik sporcular dakikada 30-40 atım aralığında kalp hızı istirahat işlemini göstermektedir ederken için- çoğu birey, (en düşük kaydedilen rakam Miguel Indurain, bir bisikletçi için dakika başına 28 atım) dakikada 50 atım daha düşük oranlar bradikardi denilen bir durum işaret eder. Oranlar bu seviyenin altına kadar düşerken, belirli birey bağlı olarak, kalp başlangıçta sistemleri, bilinçsizlik genelinde fonksiyon kaybı ve sonuçta ölüme azalan sonuçlanan hayati dokulara yeterli kan akımını sağlamak mümkün olacaktır.
Kardiyak döngü.
ventriküler gevşeme ile atriyum kasılması ile başlar ve biter zaman süresi kalp döngüsü olarak bilinir. Bu dolaşıma kan sistol denir pompaları ise kalp uğrar kasılma dönemi. odacıkların kanla dolduğu olarak ortaya çıkar gevşeme süresi diastol olarak adlandırılır. Kalp kulakçığı ve ventriküller Hem sistol geçmesi, ve bu parçalar dikkatle düzenlenmiş ve vücuda etkin pompalanır kan elde edecek şekilde koordine edilmesi esastır.
Baskılar ve akış.
Sıvılar, düşük basınçlı bölgeye yüksek basınç bölgeleri arasında hareket eder. Kalp odacıkları (diyastol) rahat zaman Buna göre, kan damarlarının yüksek basınç kulakçıklar akacaktır. Kan kulakçıklar akarken, kan başlangıçta ventriküller içine atriyumlardan pasif hareket edecek, böylece basınç artacak. Aksiyon potansiyeli (atriyal sistol) kulakçıklar kasları sözleşme tetikler zaman atriyum içindeki basınç ventriküller içine kan pompalama, daha yükselir. Ventriküler sistol sırasında, basınç sağ ventrikül ve sol ventrikül gelen aort içine pulmoner gövde içine kan pompalama, ventriküllerinde yükselir.
Kalp döngüsü aşamaları.
Kalp döngüsünün başında, atria ve karıncıklar hem (diyastol) rahat. Kan üst ve alt venae kava inferior ve koroner sinüs sağ atrium akıyor. Kan dört pulmoner venlerin sol atriyuma akar. İki atriyoventriküler vanalar, triküspit ve mitral vanalar, her ikisi de açık, bu yüzden kan atriyumlardan ve ventriküller içine engelsiz akımlarının. Ventriküler dolum yaklaşık yüzde 70-80 bu yöntemle gerçekleşir. İki yarım ay valf, solunum ve aortik valf sağ pulmoner gövde ve soldaki aorta sağ ve sol ventriküller içine kan geri akışını önlemek, kapatılır.
Atriyal sistol ve diyastol.
Kulakçıklar kasılması EKG P dalgası tarafından temsil depolarizasyonu, izler. Atriyoventriküler septum doğru kulakçıklar üstün kısmından atriyal kas sözleşme olarak, basınç atriyum içinde yükselir ve kan açık atriyoventriküler (triküspit ve mitral veya biküspid) vanalar vasıtasıyla ventriküller içine pompalanır. Atriyal sistol başında ventriküller normal nedeniyle diyastol sırasında girişi onların kapasitesinin yaklaşık 70-80 oranında doldurulur. Olarak "Atriyal tekme," dolgu kalan 20-30 oranında katkı atriyal kasılma, ayrıca anılacaktır. Atriyal sistol yaklaşık 100 ms sürer ve diyastol atriyal kas dönerken, sistol ventriküler önce biter.
Ventriküler sistol.
Ventriküler sistol ventriküllerin depolarizasyon takip ve EKG'de QRS kompleksi ile temsil edilir. Bu uygun 270 ms'lik bir toplam süren iki faza ayrılabilir. Atriyal sistol sonu ve hemen önce atriyal daralmaya anda, karıncıklar ayakta pozisyonda dinlenme yetişkin yaklaşık 130 ml kan içerir. Bu hacim end-diastolik hacmi (EDV) ya da ön yük olarak bilinir.
Başlangıçta, ventrikül sözleşmede kaslar gibi, odasının içinde kan basıncı yükselir, ancak henüz semilunar (pulmoner ve aort) vanaları açmak ve kalp çıkarılacağını yeterince yüksek değildir. Ancak, kan basıncı hızla rahat ve diastolde şimdi kulakçıklar o üzerinde yükselir. Basınç bu artış triküspid ve mitral kapak kapatma, kan kulakçıklar doğru geri akmasına neden olur. Kan bu erken aşamada ventriküller püskürtülen varlık değildir için, bölme içinde kan hacmi sabit kalır. Sonuç olarak, ventriküler sistol bu ilk aşaması da izovolumetrik kasılma denir izovolumik daralma olarak bilinir.
Ventriküler sistol ikinci aşamasında, ventrikül ejeksiyon fazı, ventriküler kasın kasılması pulmoner gövde ve aorta baskılara daha fazla noktaya ventrikül içindeki basıncın yükseltti. Kan akciğer ve aort semilunar vanalar açık iterek, kalp pompalanır. Aort mevcut basıncı bu nedenle çok daha yüksek olacaktır çünkü sol ventrikül tarafından oluşturulan basınç, sağ ventrikül tarafından oluşturulan basınç önemli ölçüde daha büyük olacaktır. Bununla birlikte, her iki karıncık kanı aynı miktarda pompa. Bu miktar, strok hacmi olarak ifade edilir. Çarpma hacmi, normal olarak 70-80 mL aralığında olacaktır. Ventriküler sistol kan yaklaşık 130 ml bir EDV ile başladığından beri, bu hala orada daralma aşağıdaki ventrikül kalan kanın 50-60 mL anlamına gelir. Kan bu hacim uç sistolik hacim (ESV) olarak bilinir.
Ventriküler diyastol.
Ventriküler gevşeme veya diyastol, ventriküllerin repolarizasyonu takip ve EKG'de T dalgası tarafından temsil edilmektedir. Çok iki ayrı aşamadan oluşur ve yaklaşık 430 ms sürer.
Ventriküler kas rahatlatır olarak ventriküler diyastol erken evresinde, ventrikül içinde kalan kan basıncı düşmeye başlar. Ventriküllerin içindeki basınç pulmoner gövde ve aort hem de basıncın altına düştüğünde, kan kan basıncı trasların görülen dicrotic çentik (küçük daldırma) üreten, geri kalbin doğru akar. semilunar kapaklar kalbine akışı önlemek için kapatın. Atriyoventriküler vanalar bu noktada kapalı kalır beri orada ventrikül kan hacminde değişiklik, yani ventriküler diyastol erken evre de izovolümetrik ventriküler gevşeme fazı denilen izovolumik ventriküler gevşeme fazı denir.
Geç ventriküler diyastol denilen ventriküler diyastol ikinci aşamasında, ventriküler kas rahatlatır olarak, ventriküllerin içindeki kan basıncının daha da düşer ise. Sonunda, kulakçıklar basınç altına düşer. Bu durumda, kan triküspid ve mitral vanaları açık iterek, ventriküller içine atriyumlardan akar. Basınç ventriküller içinde düşer gibi, kan rahat atriyum içine büyük damarlar ve oradan ventriküller içine akar. Her iki odalar diastolde olan atriyoventriküler vanalarının açık ve semilunar vanaları kapalı kalır. kardiyak döngü tamamlanır.
Kalp geliyor.
Kalbin durumunu değerlendirmek basit yöntemlerden biri, bir stetoskop kullanarak onu dinlemektir. Sağlıklı bir kalp ise, S1 ve S2 denilen sadece iki sesli kalp sesleri vardır. İlk kalp sesi S1, ventriküler kasılma sırasında atriyoventriküler kapakların kapatılması yarattığı ses ve normal "lub" olarak tarif edilir. İkinci kalp sesi, S2, ventriküler diyastol sırasında kapanan Semilunar kapakların sağlam olduğunu ve "dub" olarak tarif edilir. Her ses yakın iki vana gibi zaman içinde hafif bir fark yansıtan, iki bileşenden oluşur. S2 ya ilham ya da farklı valvüler veya kardiyak problemlerin bir sonucu olarak, iki farklı seslerin içine bölünmüş olabilir. Ek kalp sesleri de mevcut olabilir ve bu ritimleri dörtnala yol açar. Bir üçüncü kalp sesi, S3 genellikle ventriküler kan hacminde bir artış gösterir. S4 Atriyal dörtnala olarak adlandırılır ve kanın sesi tarafından üretilen dördüncü kalp sesi sert bir ventrikül içine zorla. S3 ve S4 kombine varlığı dörtlü dörtnala verir.
Kalpte üfürümler patolojik ya da iyi huylu ve çok sayıda türü vardır da olabilir anormal kalp sesleri vardır. Üfürümler sesin) 6, 1) sessiz dan, hacim olarak derecelendirildi ve kalp döngüsü onların kalbine ilişki sesleri ve konuma göre değerlendirilir. Phonocardiograms bu sesleri kaydedebilirsiniz. Üfürümleri temel kalp kapakçıklarının herhangi birinin tıkanması (stenoz), yetmezliği veya yetersizliği daralan neden olabilir ancak aynı zamanda atriyal de dahil olmak üzere diğer bozuklukların, bir dizi yol ve septal kusurların ventriküler olabilir. Bir üfürüm bir örnek çocuklarda müzikal bir ses sunuyor Hala en üfürüm olduğunu, hiçbir belirti göstermez ve ergenlik döneminde kaybolur.
Sesin farklı bir türü, bir perikard sürtünme sesi iltihaplı zarlar birlikte ovmak olabilir perikardit durumlarda duyulabilir.
Kalp atışı.
Bir yenidoğanın istirahat kalp hızı 120 atım dakikada (bpm) olabilir ve bu yavaş yavaş vadeye kadar azalır ve sonra yavaş yavaş yaşla birlikte tekrar artar. Yetişkin istirahat kalp hızı 60-100 bpm arasında değişir. Egzersiz ve spor düzeyleri, yaş ve bazal metabolizma hızı, tüm kalp hızı etkileyebilir. Bir sporcunun kalp hızı 60bpm daha düşük olabilir. Egzersiz sırasında hızı 200 220 bpm uzanan azami oranları ile 150bpm edilebilir.
Kardiyovasküler merkezleri.
kalp hızının normal sinüs ritmi SA düğüm tarafından oluşturulur. Aynı zamanda soğan ilik iki eşli kardiyovasküler merkezlerinin sempatik ve parasempatik sinirler aracılığıyla merkezi faktörlerden etkilenir. Etkinlik cardioaccelerator sinirlerin sempatik uyarı yoluyla artmış ve vagus siniri tarafından parasempatik stimülasyon yoluyla engellenir. Gerisi vagal stimülasyon normalde düzensiz sol olarak hakimdir sırasında SA düğüm yaklaşık 100 bpm bir sinüs ritmi başlatmak istiyorum.
Hem sempatik ve parasempatik uyaranlar kalp üssü yakınlarında eşleştirilmiş kalp pleksus akar. Herhangi bir sinir stimülasyonu olmadan, SA düğüm yaklaşık 100 bpm bir sinüs ritmi kurmak istiyorum. Dinlenme oranları bu çok daha az olduğundan, parasempatik stimülasyon normal İK yavaşlattığını ortaya çıkmaktadır. cardioaccelerator merkezi de SA ve AV düğümlerinin, artı kulakçıklar ve karıncıklar ek lifleri hem sempatik ganglionlarda (servikal ganglionlar artı üstün torakal ganglion T1-T4) üzerinden kardiyak sinirleri oluşturan ek lifler, gönderir. ventriküller daha zengin parasempatik liflerden daha sempatik lifleri tarafından innerve edilir. Sempatik stimülasyon kalp sinirlerin nöromüsküler kavşakta (aynı zamanda noradrenalin olarak da bilinir) nörotransmitter norepinefrin salınımına neden olur. Bu nedenle artan kalp hız ile sonuçlanır depolarizasyon ve büzülme oranının, hız, repolarizasyon süresini kısaltır. Bu pozitif yüklü ions.Norepinephrine bir akını beta-1 reseptörüne bağlanan sağlayan, kimyasal veya ligand-kapılı sodyum ve kalsiyum iyon kanallarını açar. Yüksek tansiyon ilaçları bu reseptörlerini bloke ve böylece kalp hızını azaltmak için kullanılır.
Kardiyovasküler merkezler kalp pleksus yoluyla vagus ve sempatik sinirler içinde visseral duyusal liflerin üzerinden seyahat dürtüleri ile visseral reseptörlerinin bir dizi girdi alırsınız. Bu reseptörler arasında kardiyak refleksler aracılığıyla çeşitli propriyoreseptör, baroreseptörler ve kemoreseptörlerin artı normal kalp fonksiyonlarının kesin düzenlemeyi sağlayan limbik sistemden uyaranlar vardır. Kaslarda bulunan çeşitli propriyoreseptör, eklem kapsülü ve tendon tarafından ateş artan oranlarda fiziksel aktivite sonuçları artmıştır. Kardiyovasküler merkezler parasempatik stimülasyon bastırılması veya kan akışını arttırmak için gerektiği gibi sempatik stimülasyon artan ateşleme bu artış oranlarını izleyebilirsiniz.
Benzer şekilde, baroreseptörler aort sinüste bulunan streç reseptörleri, karotis organları, venae kava akımları ve akciğer damarları ve kalp kendisinin sağ tarafında olmak üzere başka yerlerde vardır. Baroreseptörlerin gelen ateş Oranları kan basıncı, fiziksel aktivite düzeyi ve kan göreceli dağılımını temsil etmektedir. Kalp merkezleri kalp homeostazı korumak için baroreseptör ateş izlemek, bir mekanizma baroreseptörrefleks çağırdı. Artan basınç ve streç ile, baroreseptör ateşleme oranı artar ve kalp merkezleri sempatik stimülasyon azaltmak ve parasempatik stimülasyon artırır. Basınç ve streç azalma olarak baroreseptör ateşleme hızı azalır ve kalp merkezleri sempatik stimülasyon artırmak ve parasempatik stimülasyon azaltır.
Atriyumlardan kan akışı değişen oranları ile ilişkili atriyal refleks veya Bainbridge refleksi denilen benzer bir refleks, vardır. Artan venöz dönüş uzman baroreseptörler bulunduğu kulakçıklar duvarlarını uzanır. Ancak, atriyal baroreseptörler ateş onların oranını artırmak ve artan kan basıncına bağlı olarak germek, kalp merkezi, sempatik stimülasyon artan ve İK artırmak için parasempatik stimülasyon önleyerek yanıt olarak. Bunun tersi de doğrudur.
Kalp hızını etkileyen faktörler.
Otonom sinir sisteminin yanı sıra, diğer faktörler etkileyebilir. Bunlar epinefrin, norepinefrin ve tiroid hormonları arasında; kalsiyum, potasyum, ve sodyum da dahil olmak üzere, çeşitli iyonların düzeyleri; vücut ısısı; hipoksi; ve pH dengesi.
Kalp hızını artıran faktörler de inme hacminde bir artış tetikler. Iskelet kaslarında olduğu gibi kalp egzersiz ile büyüklük ve verimlilik artırabilir. Böyle maraton koşucuları Böylece dayanıklılık sporcuların% 40'a varan tarafından hipertrofik olan bir yüreğe sahip olabilir. maksimum ve minimum kalp çıkışları arasındaki fark kardiyak rezerv olarak bilinen ve bu kan pompalamak için kalan kapasiteyi ölçer. Kalp hızı bir kişinin ne kadar uyum bağlı egzersiz 185-195 kadar ulaşabilir.
Kardiyak output.
Kardiyak output (CO) bir dakika içinde her ventrikül (atım hacmi, SV) tarafından pompalanan kan miktarı bir ölçüsüdür. Bu hesaplamak için, dakika başına atışlarda kalp hızı (HR), ile çarpın atım hacmi (SV). Bu denklem ile temsil edilebilir: CO = İK x SV
SV normalde fark diyastolik hacim (EDV) sona kaydetmek ve sistolik hacim (ESV) sona erdirmek için bir ekokardiyografi kullanılarak ve hesaplama ölçülür: SV = EDV - ESV. SV ayrıca özel bir kateter kullanılarak ölçülebilir, ancak bu invaziv bir yöntemdir ve hastanın çok daha tehlikelidir. Bir dinlenme 70-kg (150 lb) birey için bir ortalama SV yaklaşık 70 ml olur. Kalbin büyüklüğü, birey, cinsiyet, kontraktilite fiziksel ve ruhsal durumuna, daralma, ön yük veya EDV süresi ve afterload'u veya direnç dahil olmak üzere birçok önemli değişkenler vardır. SV normal aralık 55-100 ml olacaktır. Ortalama bir dinlenme İK yaklaşık 75 bpm olurdu ama bazı kişilerde 60-100 aralığında olabilir. Bu numaraları kullanılarak, (her bir ventriküle bakınız, her ikisi birden) ortalama CO 4.0-8.0 L / dakika bir dizi ile 5.25 L / dk vardır.
Adet SV aynı zamanda her bir daralma ile kalpten pompalanır veya dışarı atılır Kan kısmıdır ejeksiyon fraksiyonu, hesaplamak için kullanılır. Ejeksiyon fraksiyonu hesaplamak için SV EDV bölünür. Adı rağmen, ejeksiyon fraksiyonu, normal olarak, bir yüzde olarak ifade edilir. Ejeksiyon fraksiyonları yüzde 58 ortalama ile yaklaşık 55-70 oranında değişir.
İnme hacmi.
Kalp hızı düzenleyen faktörlerin birçoğu da inme hacmini değiştirerek kalp fonksiyonu üzerinde bir etkisi var. Değişken bir dizi dahil edilirken, atım hacmi end-diastolik hacmi ve son sistolik hacmi arasındaki fark bağlıdır. katılan üç temel faktör preload, afterload ve kontraktilite vardır.
Önyükle.
Preload EDV ifade etmenin başka bir yoludur. Bu nedenle, daha EDV, daha preload. Bir ana faktör süresi doldurma ventrikül olduğunu. Daha hızlı kasılmaları kısa, dolum süresi ve EDV ve önyükleme hem daha düşüktür.
ventriküler streç ve daralma arasındaki ilişki kasılma kuvveti kas lifi ilk uzunluğuna orantılı olduğunu söylüyor Frank-Starling mekanizması ifade edilmiştir. Ventrikül büyük daralma streç daha böylece. Venöz sisteme herhangi sempatik stimülasyon kalp ve ventriküler dolum venöz dönüşü artacaktır.
Artyük.
Ventriküllerin vasküler sistem dirence karşı kan pompalamak için belli bir gerginlik geliştirmek gerekir. Bu gerilim artyük denir. Direnç stenotik vana hasar özellikle artan olduğunda afterload mutlaka artırmak gerekir. Normal damar direncinde bir azalma da oluşabilir. Farklı kardiyak tepkiler basıncı ve kan akışının homeostazisini geri çalışır.
Kontraktilite.
sözleşme miyokardın yeteneği, (onun kontraktilite), son sistolik hacmini belirleyen inme hacmini kontrol eder. atım hacmi daha bir daralma daha ve son sistolik hacmi küçüktür. Sempatik ve parasempatik stimülasyon yoluyla pozitif veya negatif inotropik faktörler sırasıyla artırmak veya kasılma kuvveti azaltabilir. Sempatik uyarım kardiyak sinirlerden norepinefrin salınımını tetikler ve aynı zamanda epinefrin ve norepinefrin hem salgılamasına adrenal korteksi uyarır. Bu salgılar kalp hızı, daha sonraki metabolizma hızı ve kasılma artar. Parasempatik stimülasyon uç sistolik hacmini artırır vagus sinirinin kontraktiliteyi azaltan ve atım hacminde gelen asetilkolin (ACh) salınımını uyarır.
Çeşitli sentetik ilaçların uyarıcı ya da inhibitör inotrop olarak da hareket edebilir geliştirilmiştir. Böyle Digoksin olarak uyarıcı inotroplar, kasılma artış kalsiyum iyonlarının yüksek konsantrasyonda neden olmaktadır. Aşırı kalsiyum (hiperkalsemi) de pozitif inotrop olduğunu. Negatif inotroplar olan ilaçlar, beta bloker ve kalsiyum kanal blokerleri içerir. Hipoksi, asidoz, hiperkalemi da negatif inotropik ajanlar.
Klinik önemi.
Birkaç kardiyovasküler hastalıklar kalp eğilimli Böyle karmaşık bir organ olan bazı yaşlanma ile daha yaygın hale. Kalp hastalığı tüm dünyada, 2008 yılında tüm ölümlerin% 30 ortalama muhasebe, önemli bir ölüm nedenidir. Bu oran yüksek gelirli ülkelerde yüksek% 40 daha düşük bir% 28 arasında değişmektedir.
Koroner arter hastalığı da iskemik kalp hastalığı (İHD) olarak bilinen ve genellikle ateroskleroz gibi fazlasıyla alınır. Bu hastalık arterler daralma ve bu kalbe giden kan akışını azaltma etkisine sahiptir arterlerin iç duvarları boyunca bir plak birikmesi neden olur. Bu küresel kalp hastalığının en sık görülen formu, kalp krizi nedeni ve en yaygın ölüm nedenidir. Kalbe kan akımını artırmak için Koroner arter bypass cerrahisi genellikle tek tedavi seçeneğidir.
Ayrıca konjestif kalp yetmezliği olabilir, kalp yetmezliği, kalp yetersiz pompalama ne olur ve vücut için gerekli kan akışının ihtiyacını karşılamak mümkün değil. Kalp çift pompa olduğundan, her iki tarafında olan bütün başarısızlıkla sonuçlanabilir diğer tarafında gerginlik neden sola kalbin sağ kalp veya kalp yetmezliği, kalp yetmezliği sonucu, diğer bağımsız başarısız olabilir kalbi. Kandaki konjestif kalp yetmezliği sonucu sistemik dolaşımda yedekleme. Ödem ayak, ayak bileği ve parmakların (şişlik) en göze çarpan belirti. Sol kalp yetmezliği pulmoner konjesyon sonucu. Kalbin sağ tarafı kanı akciğerlere itmek için devam ediyor, ama sol taraf sistemik dolaşıma geri dönen kan pompalamak değiştiremiyor. Akciğerlerde içinde kan damarları kanla şişmiş hale geldikçe, içlerindeki basınç pulmoner ödem neden artar ve akciğer dokusunda içine dolaşımdan sıvı sızıntıları. Eğer tedavi edilmezse kendi kanında boğuluyor, çünkü kişinin boğacak. Kalp yetmezliği yaygın nedenleri kalp krizi, kalp kapak hastalığı ve hipertansiyondur.
Diğer koşullar kalbin genelinde dürtülerin düzenli iletimi etkileyebilir. Sinoatriyal düğüm (SA), (kalp hızı yapımcısı), hasar yavaş kalp hızı neden olabilir. İskemi veya kalp kasına yetersiz kan akımı, fibrilasyon yol açabilir - Kalp kasının hızlı, koordinasyonsuzluk titreyerek, ölümcül kalp krizi önemli bir nedenini.
Kalpte üfürümler kan akımında bir engel neden olabilir anormal veya olağandışı kalp sesleri vardır. Bu üfürümler bir stetoskop ile duyulabilir. Kalp üfürümler küçük çocuklar ve onlar mükemmel sağlıklı kalpleri olsa bile yaşlılarda sık görülür. Kalp duvarları ince ve acele kan titreşimle çünkü kalp üfürümler olabilir. Ancak, bu kategorilerden herhangi birine girmemektedir hastalarda üfürümler çoğunlukla bir valf sorunu var. Bir vana sıkıca kapatmak yeterli değilse Örneğin, bir hışırtı sesi kan geri kısmen açık kapaktan akarken (sözde), kapalı valf vardır "sonra" duyulacaktır. Farklı sesler de kan "daralmış" (daralmış) vanalar sayesinde çalkantılı aktığında duyulabilir.
Ayrıca perikard tamponadı olarak bilinen kardiyak tamponad, olumsuz kalbin fonksiyonunu etkileyebilir perikard sıvısı anormal birikmesi durumudur. Sıvı bir prosedür olarak adlandırılan perikardiosentezle bir şırınga kullanılarak perikard çıkarılabilir.
Kardiyak arrest gibi kardiak ritim bozukluğu, son derece hızlı kalp atışı (taşikardi) veya çok yavaş bir (brachycardia) de olabilir düzensiz ve etkisiz kalp ritmi gibi patolojilerin bir dizi içerebilir, normal kalp ritminin aniden kesilmesi olan Tamamen kalp ritminin bırakma etkin şekilde pompalama kan ve asistoli, gelen kalbi engeller.
Egzersiz proteini myofilaments ilave yol açar ve müstakil hücrelerinin boyutunu bunların sayısı arttı değil, burada, bu hipertrofisi neden olabilir. Bu atletik kalp sendromu olarak bilinen bir durumdur. sporcuların kalpleri düşük kalp hızları daha verimli pompalama yapabilir. Ancak, genişlemiş kalpleri kütle 1000 g (2 lb) kalbinde neden olabilir patolojik nedeni olabilir. Hipertrofik kardiyomiyopati böyle bir nedenidir. anormal genişlemiş kalp kasının nedeni bilinmemektedir, ancak durum genellikle tanı konulmamış ve genç sporcularda ani ölüme neden olabilir.
Kardit kalbin iltihabıdır; Bu perikardit, miyokardit ve endokardit gibi bölgelere özgü olabilir veya pankardite olarak bilinen bütün kalbi olabilir.
Kanser nadir bir türü mezotelyoma olarak bilinen perikard mesothelium oluşabilir.
Elektrokardiyogram.
Vücut üzerinde yüzey elektrotları kullanarak, kalbin karmaşık elektriksel aktivitesini kaydetmek mümkündür. Elektrik sinyali bu izleme elektrokardiyogram (EKG) ya da (EKG) 'dir. EKG açıkça normal ve anormal kalp fonksiyonunu gösterir ve vazgeçilmez bir tanı aracıdır. standart EKG 3, 5, veya 12 potansiyel kullanımını içerir; Daha fazla bilgi veren potansiyel daha fazla sayıda.
P dalgası, QRS kompleksi ve T dalgası: EKG'de beş tanınmış noktası vardır. küçük P dalgası atriyum depolarizasyon temsil eder. atria P dalgasının başlangıcından sonra yaklaşık 25 ms sözleşme başlar. Büyük QRS kompleksi ventriküler kalp kasının büyük boyutta çok daha güçlü bir elektrik sinyalini gerektirir ventriküllerin depolarizasyonu temsil eder. ventriküller QRS R dalgasının zirvesine ulaştığında sözleşme başlar. Son olarak, T dalga ventrikülün repolarizasyonu temsil eder. (QRS kompleksinin sırasında atriyumlar repolarise).
Yaşam ve kalp sağlığı.
Obezite, yüksek tansiyon ve yüksek kolesterol tüm kalp hastalığına yakalanma riskini artırabilir. Ancak, kalp krizi sayısının yarısı normal kolesterol düzeylerine sahip kişilerde görülür.
Genellikle bu tür egzersiz ya da eksikliği, iyi ya da kötü beslenme ve genel refah (duygusal dahil), gibi faktörler kalp sağlığını etkilediği kabul edilmektedir.
Tarihi.
Antik.
Onların işlevi tam olarak anlaşılamamıştır rağmen kalp vanaları, 4. yy M.Ö. Hippocratean okul bir hekim tarafından keşfedilmiştir. Diseksiyon üzerinde arterler nedeniyle damarlarda kan havuzları ölümden sonra kan genellikle boş. Sonradan onlar hava ile dolu ve vücudun etrafında hava taşıma servis varsayılmıştır.
Filozoflar arterlerden damarları ayırt ama nabız arterlerin bir özelliği olduğunu düşündüm. Erasistratos arterler hayat kanaması sırasında kesilmiş olduğu görülmüştür. O bir arter kaçan hava damarları ve arterler arasında çok küçük damarlar tarafından girilen kan ile değiştirilir fenomene gerçeğini atfedilen. Böylece o görünüşte kılcal öne, ama kan ters akışı ile.
Yunan hekim Galen (MS 2. yüzyıl) farklı ve ayrı fonksiyonları ile kan ve belirlenen venöz (koyu kırmızı) ve arteriyel (parlak ve ince) kan, her taşınan kan damarlarını biliyordu. Kan Pneuma (hava) içeren tarafından canlılık verdi ve kalp kökenli ise büyüme ve enerji, chyle karaciğer oluşturulan venöz kan elde edilmiştir. Kan tüketilen ve kalp ya da karaciğer kan geri dönüşü olmayan oldu vücudun tüm bölümlerine hem oluşturarak organlarından aktı. kanı pompalamak etrafında vermedi kalp, kalbin hareket diyastol ve arterlerin kendileri nabız ile hareket kanda sırasında kan emdi.
Galen hava kalbin sol tarafına pulmoner arter yoluyla akciğerlere geçirilen süre arteriyel kan, interventriküler septumda 'gözenekler' üzerinden sağa sol karıncıktan geçen venöz kan tarafından oluşturulan inanıyordu. Arteriyel kan oluşturulduğu gibi, "isli" buharlar oluşturulan ve üfledi edilecek, ayrıca pulmoner arter yoluyla akciğerlere geçti.
Modern öncesi.
koroner ve pulmoner dolaşım sistemlerinin erken açıklamaları İbn-i Nefis tarafından 1242 yılında yayımlanan "İbni Sina'nın Canon Anatomy Şerhi", bulunabilir. Onun yazıda, el-Nefis kan yerine daha önce Galen tarafından inanılan sol ventrikül sağdan hareketli pulmoner dolaşım geçtiğini yazdı. Eserleri daha sonra Andrea Alpago tarafından Latince'ye tercüme edilmiştir.
Avrupa'da, Galen öğretilerinin akademik topluluk hakim devam etti ve onun doktrinleri Kilisesi'nin resmi kanon olarak kabul edilmiştir. Andreas Vesalius "De humani korporis fabrica" ​​(1543), kalbin Galen'in inançları bazı sorguladı, ama onun başyapıtı yetkililerine bir meydan okuma olarak yorumlandı ve o saldırıların bir dizi tabi tutuldu. Michael Servetus "Christianismi restitutio" (1553), kan akciğerlere üzerinden diğer kalbin bir tarafında akar, ama kitabında sapkınlık olarak kabul edildi ve o condemend ve Cenevre'de tehlikede yakıldı yazdı. atılım İngiliz doktor William Harvey tarafından "De Motu Cordis" (1628), yayınlanması ile geldi. Harvey'in kitabı tamamen Galenik doktrinler bir revizyon yol sistemik dolaşıma ve kalbin mekanik kuvveti anlatmaktadır.
Modern.
(1865-1944) Otto Frank bir Alman fizyolog oldu; Onun pek çok yayınlanmış eserleri arasında bu önemli kalp ilişkisinin detaylı çalışmalar vardır. Ernest Starling (1866-1927) da kalbi okudu önemli bir İngiliz fizyolog oldu. Onlar bağımsız ölçüde çalıştı rağmen, kombine çabaları ve benzer sonuçlara adına kabul edilmiştir "Frank-Starling mekanizması."
Purkinje lifleri ve His demeti olarak 19. yüzyılın başlarında olarak keşfedildi rağmen Sunao Tawara 1906 Tawara adlı keşif "Das Reizleitungssystem des Säugetierherzens" başlıklı monografi, yayınlanan dek, kalbin elektriksel ileti sisteminin kendi özel rolü bilinmemektedir Atriyoventriküler düğümün birkaç ay sonra sinoatrial düğümün kendi keşfine yol kalbinde benzer yapılara bakmak için, Arthur Keith Martin Flack istenir. Bu yapılar mucit elektrokardiyogram, Willem Einthoven anatomik temelini oluşturan, 1924 yılında Tıp veya Fizyoloji Nobel Ödülü'ne layık görüldü.
İlk başarılı kalp nakli Cape Town Groote Schuur Hastanesi'nde Güney Afrika cerrah Christiaan Barnard tarafından 1967 yılında gerçekleştirildi. Bu tıp mesleğinin ve dünyada hem ilgisini çeken, kalp cerrahisinde önemli bir dönüm noktasıdır. Ancak, hastaların uzun dönem sağkalım oranları başlangıçta çok düşük. Louis Washkansky, bir bağışlanan kalbin ilk alıcı, diğer hastalar bir kaç hafta daha hayatta vermedi ameliyat sonrası 18 gün öldü. Amerikan cerrah Norman Shumway öncülerinden Richard Alt Vladimir Demikhov ve Adrian Kantrowitz birlikte transplantasyon teknikleri, iyileştirilmesi çabaları için kredi olmuştur. Mart 2000 itibariyle, 55.000'den fazla kalp nakilleri dünya çapında yapılmıştır.
20. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, kalp hastalığı ABD'de önde gelen ölüm nedeni olarak enfeksiyon hastalıkları aştı vardı ve dünya çapında halen ölümlerin başta gelen nedenidir. 1948 yılından bu yana devam eden Framingham Kalp Çalışması diyet, egzersiz ve aspirin gibi yaygın ilaçlar da dahil olmak üzere kalp üzerinde çeşitli etkilere etkileri ışık tutmuştur. ACE inhibitörleri ve beta bloker giriş kronik kalp yetmezliği yönetimini geliştirilmiş olmasına rağmen, hastalığın tanısını 30 aldıktan bir yıl içinde ölen parients ve% 40 ile, büyük bir sağlık ve toplumsal yük olmaya devam ediyor.
Toplum ve kültür.
Sembolizm.
Hayati organlara biri olarak, kalp, uzun tüm vücut merkezi, hayatın koltuğu, ya da duygu ya da akıl, irade, akıl, amaç ya da zihin olarak tespit edilmiştir. Böylece, İbranice İncil'de, "kalp" לָבַב "lebab" kelimesi (Homeric Yunanca "φρήν" "diyaframın" kullanımını paralel) Bu mânâda kullanılır.
Eski Mısır dininde ruhun kavramının önemli bir parçası kalbi, ya da "ib" olduğu düşünülüyordu. "Ib" ya da metafizik kalp anlayışı alınan çocuğun annesinin kalbi, kan bir damla oluşturulabilir inanılıyordu. Eski Mısırlılar, kalp olacak ve niyet, duygu koltuk olduğunu düşündüm. Bu, (kelimenin tam anlamıyla "kalbin genişliği") "mutluluk" için "Awt-ib" nin, tam anlamıyla ("yabancılaşmış" için "Xak-ib" "kesik olarak kelime" ib "dahil Mısırlı ifadeler, kanıtladığı Kalp "). Mısır dininde, kalp öbür için anahtar oldu. O için, ya da iye karşı ifade veren cehennem dünyasında, ölüm hayatta olarak tasarlandı. Kalp "Kalp Tartı" töreninde Anubis ve tanrılar tarafından muayene edildi düşünüldü. Kalp "Maat tüy" daha tartılır varsa, hemen canavar ammit tarafından tüketildi.
"Kalp" için Çince karakter, 心, mühür komut (kalp odacıkları gösteren) bir kalp nispeten gerçekçi tasviri kaynaklanmaktadır. Çince kelime "Xin" de "zihin, zeka", "ruh", ya da "merkezi çekirdek" metaforik anlamları alır. Çin tıbbı, kalp 神 "Shen" "ruh, ruh, bilinç" merkezi olarak görülüyor.
Kalp için Sanskritçe kelime, HRD (हृद्), en azından bildiğim kadarıyla geri Rigveda olarak büyük ve Yunan, Latin ve İngilizce kalp için kelimenin bir soydaş olduğunu. Aynı kelime bağlama göre "zihin" veya "ruh" anlamında kullanılmaktadır.
Aristo olmak üzere pek çok klasik filozof ve bilim adamları, genellikle bu işlevlerin katkı olarak beyin hiçe kalp düşünce, akıl, ya da duygu koltuk düşündü. Özellikle duyguların koltuk olarak kalbin tanımlanması da karaciğerde tutkuların koltuk ve beyinde akıl koltuk bulunan Roma hekim Galen, kaynaklanmaktadır. Ancak kalbin bu "duygusal özellikleri", daha sonra sadece beyinde merkezli olması keşfedildi. Bu gelenek İsa'nın Kutsal Kalp ve Meryem Immaculate Heart ortaçağ Hıristiyan bağlılık gelişimini etkilemiştir.
"deldi" veya deyimsel ifadesi "kırık" kalpler sonunda adanmışlık Meryem ya da İsa kalpleri dünyanın günahları için Mesih'in uğradığı acıyı simgeleyen çeşitli işkencelere (acı olarak tasvir edilmektedir Hıristiyanlık, ve Meryem ağrı türetmek oğlu, sırasıyla) çarmıhta de, ancak erken bir zaman metafor saray sevgi idealleri ile ilgili Geç Ortaçağ literatüründe, unfullfilled romantik aşk transfer edildi. "Cupid okları" kavramının Ovid nedeniyle eski ama Ovid onun oklarla kurbanlarını yaralama olarak Cupid açıklar iken, o yaralı "kalbi" olduğunu açıkça yapılmaz. Cupid küçük kalp sembolleri çekim tanıdık ikonografi Barok olduğunu.
Gıda.
Hayvan kalpleri yaygın gıda olarak tüketilir. Hemen hemen tamamen, kas olduklarından, protein yüksektir. Genellikle Pan-Osmanlı kokoreç örneğin diğer sakatat, yemekler ile dahil edilmiştir.
Tavuk kalpleri giblets olarak kabul edilir ve genellikle şiş ızgara: Japon "Hato yakitori" Brezilyalı "churrasco de curacao", Endonezyalı tavuk kalp satay. Onlar da Kudüs karışık ızgara gibi pan-fried olabilir. Mısır mutfağı olarak, tavuk doldurma parçası olarak, ince kıyılmış, kullanılabilir. Birçok yemek tarifleri gibi "MENUDENCIAS en pollo" Meksikalı ve "ragu iz kurinyikh potrokhov" Rus gibi diğer sakatat, onları birleştirdi.
sığır, domuz, koyun eti ve kalpleri genellikle yemek tarifleri değiştirilebilir. Kalp çalışkan kas olduğu için, o kadar genellikle yavaş pişirilmiş ise, "sağlam ve oldukça kuru" Et için yapar. Tokluk ile ilgili bir diğer yolu Çinli tavada kalbinde olduğu gibi, et jülyen etmektir.
Sığır kalp ızgara ya da kızarmış olabilir. "De corazón anticuchos" Perulu olarak, mangalda sığır kalpleri bir baharat ve sirke karışımı uzun marinasyon yoluyla tenderized sonra ızgara. "Sahte kaz" için bir Avustralya tarifi aslında sığır kalbi doldurulmuş kızarmış edilir.
Domuz kalp, haşlanmış haşlanmış, kızarmış, ya da sosis haline getirilir. Bali "ORET" domuz kalp ve kan ile yapılan kan sosis bir tür. "Cœur de porc à l'orange" için bir Fransız tarifi bir portakal soslu kızarmış kalp yapılır.
Diğer hayvanlar.
Kalbin yapısı, farklı hayvan türleri arasında farklılık olabilir. Kafadan bacaklılar iki "solungaç kalpler" da brankiyal kalpleri ve bir "sistemik kalp" olarak bilinen var. omurgalı kalp gut vücut boşluğuna, dorsal ön (ventral) bölümünde yatıyor. Bu zaman genellikle, belirgin bir yapısı olmakla birlikte, çenesiz ve kıkırdak balık periton sürekli olabilen bir perikard, çevrilidir.
SA düğüm her amniotları olarak değil, daha ilkel omurgalılarda bulunur. Bu hayvanlarda, kalp kasları nispeten sürekli ve sinüs venosus kalan odaları aracılığıyla bir dalga geçer yendi koordine eder. Sinüs venosus amniotları sağ atrium içine dahil olduğundan Nitekim, bu SA düğüm olası homolog olduğunu. Teleosts, bunların körelmiş sinüs venosus ile koordinasyon ana merkezi atrium, bunun yerine, olduğunu. kalp atışı hızı morina dakikada yaklaşık 20 atım yaklaşık 600 hummingbirds içinde ve yakut-boğazlı sinek kuşu 1200 bpm kadar uzanan, farklı türler arasında çok değişir.
Çift dolaşım sistemleri.
Akciğerli balığı kalbinde, septum ventrikül içine yarı yol uzanır. Bu vücudun geri kalanına teslim edilir akciğerler ve oksijenli akışı için mukadder de-oksijenli kan arasındaki ayrılık bir dereceye sağlar. Deri yoluyla gerçekleşir solunum miktarı kısmen olabilir amfibi türleri canlı böyle bir bölünme olmaması; Böylece, kan zaten kısmen oksijenli vena kava inferior yoluyla kalbe geri döndü. Bunun bir sonucu olarak, balığı veya başka tetrapodlarda iki kan damarlarının arasında hassas bir bölümü için daha az ihtiyaç olabilir. Bununla birlikte, amfibi en azından bazı türlerde, ventrikül süngerimsi doğa kan damarlarının arasındaki ayrılığın daha korumak gibi görünüyor. Ayrıca, konus arteriosus orijinal valfler ve böylece ayrı iki kan damarlarının tutmaya yardımcı iki paralel parçaya bölen bir sarmal vana ile yerini almış.
Yetişkin amfibiler ve sürüngenler çoğu çift dolaşım sistemi var ama kalbi iki pompa ayrılır değildir. çift ​​sisteminin gelişimi kalbe doğrudan oksijenli kanı teslim akciğerlerin varlığı gerektirdiği edilir.
Amfibialarda, atrium kaslı septum iki odalarına ayrılmıştır ama tek bir ventrikül var. Büyük kalır sinüs venosus, sadece sağ atriyuma bağlanır ve by-pass sol atrium girmek için pulmoner ven ile, venae kava inferior kan alır.
En sürüngenler kalbi balığı bu yapı olarak benzer, ancak septum, genellikle çok daha büyüktür. Bu ikiye böler ventrikül ama septum kalbin tüm uzunluğu bulmuyor ve pulmoner arter ve aort açıklıklar yakın önemli bir boşluk var. En sürüngen türlerinde, kan damarlarının arasında karıştırma, var olmak biraz varsa orada görünüyor, bu yüzden aort, esasen, sadece oksijenli kan alır.
Tam bölünmüş bir kalp.
Archosaurlarda (Timsahlar ve kuşlar) ve memeliler, dört kalp boşluklarının toplam iki pompa içine kalbin tamamen ayrılmasını göstermektedir; Bu archosaurlarda dört odacıklı kalp memelilerin o bağımsız evrimleştiği düşünülüyor. Crocodilians olarak, arteriyel gövdeleri dibinde küçük bir açıklık, Panizza foramen vardır ve bir dalış sualtı sırasında, kalbin her tarafında kan arasındaki karıştırma bazı derecesi vardır; Böylece, kuşlar ve memeliler kan iki akarsu vardır sadece - pulmoner ve sistemik dolaşım için bu - kalıcı fiziksel bir engel ile tamamen ayrı tuttu.
Balık.
İlkel balık dört odacıklı kalp var, ama bu ilkel kalp oldukça memeliler ve kuşlar dört odacıklı kalplerde aksine böylece odaları sırayla düzenlenmiştir. Birinci bölme hepatik ve kardinal venler yoluyla vücuttan, deoxygenated kan toplayan sinüs venosus vardır. Buradan, kan atrium içine ve sonra ana pompalama eylemi gerçekleşecek güçlü kas ventrikül akar. Dördüncü ve son bölmesi çeşitli vanaları içerir ve "ventral aorta" kan gönderir konus arteriosus olduğunu. ventral aort vücudun geri kalanına, dorsal aorta yoluyla, oksijenli ve akışlar olduğu solungaçları kanı sunar. (Tetrapods olarak, ventral aorta ikiye bölünmüş olan, bir yarım formları çıkan aort, diğer şekillerde ise pulmoner arter).
Yetişkin balıklarda, dört oda eski yerine iki üst üste duran son iki odası olan bir S-şekli oluşturan, düz bir sıra halinde düzenlenen, ancak değildir. Bu nispeten basit model kıkırdaklı balıklarda ve ışın-yüzgeçli balıklarda bulunur. Teleosts, konus arteriosus çok azdır ve daha doğru bir şekilde uygun bir kalp yerine aort bir parçası olarak tanımlanabilir. konuş arteriosus muhtemelen evrim süreci boyunca ventriküller absorbe edilmiş olan herhangi bir amniotları içinde mevcut değildir. Sinüs venosus bazı sürüngenler ve kuşlar bir körelmiş bir yapı olarak mevcut iken Benzer şekilde, aksi takdirde sağ atrium emilir ve artık ayırt edilebilir.
Omurgasızlar.
Eklembacaklılar açık dolaşım sistemi var ve genellikle bazı kısa açık uçlu arteries.The eklembacaklı kalp Sırt altına ve baş tabanından, vücudun uzunluğu çalışan bir kas tüp genellikle. Yerine kan dolaşım sıvısı oksijen taşıyıcı olarak en sık kullanılan solunum pigmenti, bakır bazlı Hemosiyanin taşıyan hemolenf olduğu; demir bazlı hemoglobin sadece birkaç eklem bacaklılar tarafından kullanılır. Hayvan taşıma su ve besinlerin arkadan öne dalgaların kalp sözleşmeleri. Vanaların çiftleri sıvı geri akmasını engelleyen iken girmek için izin kalbin yanında çalışacak.
Böcekler olarak, dolaşım sistemi hiçbir damarları veya arterleri olan ve peristaltically pompaları tek delikli tüp çalışan dorsal oluşan oksijen taşıma kullanılmaz ve çok azalır. basit bölünmemiş omurgasızlar hiçbir vücut boşluğu var ve oksijen ve besin difüzyon ile vücutlarının geçer.
