Toprak esnekliği
Toprak esneklik etkileri istikrarsızlaştırma tepki olarak onların sağlıklı bir devlet karşı ya da kurtarmak için bir toprak yeteneğini ifade eder - bu "çevre esneklik" bir kavramının bir alt kümesidir. Bu genel bakış pedolojik zaman ve ne esneklik insan beklenti ve uygulamalar açısından anlamı üzerindeki oluşum ve gelişim bağlamında toprak esneklik bir tartışma sağlar.
Genel Bakış.
Toprak esnekliği ilk toprak oluşumu ve gelişimi (Pedojenez), binlerce yıl alarak sürekli süreç açısından bakmak gerekir - bu bağlamda içine insanlar bu kadar yaygın, kullanılan değişti ve toprağa doğrudan bağlı olduğunu kısa bir süre koyar. Pedojenez beş faktörün sonucudur: İlk iki pasif ve toprak kütlesi ve pozisyona katkıda ana malzeme ve topografya vardır; Önümüzdeki iki aktif ve toprak oluşumunda enerji tedarik iklim ve biyosfer vardır. Son olarak, zaman (Paton, 1978) bulunmaktadır.
Bu bir çevre değişikliği veya şok teşkil edecek şekilde değişir toprak oluşumunda etkin faktörlerdir. Zamanla, varyasyonlar önemli olmuştur:
Toprak esnek olmasaydı, o zaman geçmiş etkiler karşısında biz şu anda bunu bekliyoruz doğal ve ticari hizmetleri desteklemek için herhangi bir durumda olmazdı. Bu yüzden esneklik açısından zeminlerin ne bekliyorsunuz?
Toprak esneklik: Avustralya bağlam.
Avustralya'da yukarıdaki soruların toprakta güçlü bağımlılık, henüz vadesi Avrupa tarzı tarımın benimsenmesi biraz fazla 200 yıldır toprakların önemli bozulma verilen alakalı. Bu, iklim değişikliği, kuraklık ve diğer konjonktürel aşağılayıcı etkilediği gerçek umudu bağlamında olduğunu.
Bu bizim varlığımızın özü olduğu gibi toprakları sürdürmek için insanların çıkarına - (1997) Baskin şöyle der: bereketli toprak bakımı "en önemli ekolojik hizmetler yaşayan dünyanın gerçekleştirir biri" dir; "Bitkiler toprak elementleri tüketmek ve gıda zinciri onları geçmek gibi mineral ve toprağın organik içeriği sürekli doldurulan olmalıdır".
Bu binlerce yıl boyunca geliştiğini Avustralya ekosistemler, son 200 yılda kırıp edildiğini Watson (1992) tarafından iddia ediliyor. Bizim beklentimiz devam eden çevresel ve ticari hizmet biri olmuştur, ancak uygulanan uygulamalar sürdürülemez olmuştur ve tuzluluk, asitlik, besin düşüş, erozyon ve yapı düşüş gibi toprak ile ilgili sorunlara yol açmıştır.
Barrow (1991), bizim toprakların toplam doğurganlık kırılma noktası dahil yaklaşan bir çevre krizi konuşuyor insanlarda yıllardır rağmen, çevreye tehditler daha hızlı onları kontrol etmek istekli daha büyümeye devam ettiğini iddia ediyor. Hatta iyi niyetli ve iyi tarım uygulamaları ile, yine biz sürdürülemez bozulmasına neden kuraklık ve ıslak dönemlerinde tarafından yakalanırlar.
Biz biyosfer (doğrudan insan etkileri dahil) ve iklim bakımından toprak empoze basınç çevre değişikliği oluşturmaktadır - pedolojik zamanla diğer değişikliklere göre bu değişim oranı bir şok oluşturur. Toprağın esnekliği karşıt toprak kurtarmak için gerekli sürenin kıyasla yaratırlar oranı ve değişim derecesi ile sınırlıdır.
Sonuç.
Topraklar çevresel değişikliklerin ve şoklara açısından esnektir - yani, kurtarmak ya da yeterli 'pedolojik' zaman izin veriliyorsa değiştirmek için ayarlar. Kısa bir süre içinde insanlar tarafından uygulanmış toprak yönetimi uygulamaları sürdürülemez - bir düşüş toprak sağlığı insan geçimini tehdit ediyor. İnsan beklenti ve zaman dilimlerinde açısından toprağın esnekliği kez geliştirilmiş uygulamalar yaygın uygulandığı bir denge durumuna kurtarmak için kendi yeteneğine bağlı olacaktır.
