Deniz meltemi
Bir deniz meltemi veya kara esinti nedeniyle farklı ısı kapasitesi yarattığı hava basıncı farklılıkları arazi yakınında su kütlelerinde üzerinde gelişen hafif rüzgar. Güneş radyasyonu sudan daha çabuk arazi ısıtır gibi sabah saatlerinde kıyılarında sık karşılaşılan bir durumdur. Bir kara veya deniz esinti esinti kara akşamları sudan daha çabuk soğutulması neden ters etkisi olduğunu. deniz meltemi dağıtır ve rüzgar denize doğru karadan akar. Hem kıyı bölgelerin hakim rüzgarlar önemli faktörlerdir.
Offshore rüzgar açık su üzerinde herhangi bir rüzgar daha genel ifade eder. Offshore rüzgar çiftlikleri deniz üzerinde mevcut yüksek rüzgar hızlarında yararlanmak, ancak genellikle maliyetleri azaltmak ve deniz ve kara meltemleri günlük akışlarının yararlanmak için kıyılarında yakın yerleştirilir. Diğerleri denize daha iken yakın kıyı rüzgar çiftlikleri, karaya yakın olanlar vardır.
Çünkü.
deniz kara daha büyük bir ısı kapasitesine sahiptir ve bu nedenle arazi daha fazla ısı emebilir, bu nedenle deniz yüzeyi toprağın yüzeyinden daha yavaş ısınır. Arazi yükselir yüzeyinin sıcaklığı olarak arazi iletim yoluyla yukarıda havayı ısıtır. Sıcak hava daha az yoğun olduğu ve bu yüzden yükselir. Arazi üzerinde yükselen bu hava yaklaşık% 0.2 veya 2 milibar ile deniz seviyesi basıncını düşürür. denizin üzerinde serin hava, şimdi daha yüksek deniz seviyesi basıncı ile, kıyısından bir soğutucu esinti oluşturarak, düşük basınçta içine kara doğru akar. deniz meltemi gücü kara ve deniz arasındaki sıcaklık farkı ile doğru orantılıdır. Bir offshore rüzgar oluştuğunu, ancak, daha büyük ve olası bir deniz meltemi yönünü karşı, deniz meltemi geliştirmek olası değildir.
Etkileri.
Bir deniz meltemi açık bir yakınsama bölgesi olarak bilinen bir deniz meltemi tarafından oluşturulan bir hava cephesidir. denizden gelen soğuk hava karadan sıcak havayı karşılar ve sığ soğuk cephe gibi bir sınır oluşturur. Ne zaman bu ön kümülüs bulutları oluşturur ve hava nemli ve kararsız ise, cumulonimbus bulutlar, ön bazen oraj tetikleyebilir güçlü. Akış havada deniz meltemi yönü ile uyumlu ise, deniz meltemi frontal geçişini yaşandığı yerlerdir günün geri kalanı için iyi huylu ya da adil hava olacak. Ön sıcak hava yukarı doğru akmaya devam eder ve soğuk hava sürekli böylece ön hamle giderek iç yerine ve hareket eder. Onun hız o destekli veya hakim rüzgar engel ve kara ve deniz arasındaki termal kontrast gücü olup olmadığına bağlıdır. Geceleri, deniz meltemi genellikle nedeniyle aynı mekanizmaların bir ters, bir kara meltemi dönüşür.
Florida'da deniz meltemleri.
Sık sık Florida'da meydana gelen güçlü deniz meltemi cephede neden gök gürültülü, bir yarımada sırasıyla Meksika Atlantik Okyanusu ve Körfez tarafından batı hem doğu çevrili ve. Eylül / Ekim, rüzgarlar, böylece her zaman kapalı su olurdu üfleme Florida en sık ABD'de yıldırım çarptı adrestir ve dünyanın en biri olduğunu herhangi bir yöne doğru tipik Haziran süren ıslak sezonunda . Üst atmosfer ilkbahar veya sonbahar döneminde olduğu gibi soğuk gibi olduğunda bu fırtınalar nedeniyle de özellikle zamanlarda atmosferde neden muazzam havanın yükselmesi önemli yağmuruna üretebilir.
Biraz hakim rüzgar ile sakin yaz öğleden sonra, iki kıyıları deniz meltemleri devletin merkezi aşağı özellikle ciddi fırtınalar yaratarak, ortada çarpıştı olabilir. Bu gök gürültülü batı veya deniz meltemleri göreli güçlü bağlı doğu kıyısında ya doğru kayması ve bazen muhteşem bulut-bulut yıldırım gün batımından sonra saatlerce gösterir yaratarak, geceleri su üzerinde hareket etmek yaşayabilir.
Arazi esinti.
Geceleri, kara dolayı gündüz deniz meltemi ölüyor zorlar onların ısı kapasitesi, farklılıkları hızlı okyanusun daha soğur. Kara bitişik deniz yüzeyi sıcaklığı aşağıda soğur ise su üzerinde baskı, arazi daha düşük olacaktır çevresel yüzey rüzgar desen ona karşı yeterince güçlü olmadığı sürece bir kara meltemi kurma. Yeterli nem ve istikrarsızlık mevcut değilse, arazi esinti su üzerinde duş hatta gök gürültülü sağanak yağışlı, neden olabilir. Deniz arazi nedeniyle esinti gecede gök gürültülü sağanak geliştirme sürece aşağıdaki 12-24 saat boyunca hava desen beklenen değişiklikler olduğu gibi, karada faaliyet ertesi gün için iyi bir belirteç olabilir. Arazi esintisi gücü deniz meltemi daha zayıf olduğundan, bu esas olarak. Arazi ertesi sabah tekrar ısınır kez kara meltemi ölecek.
