Uluslararası Göç Örgütü
Uluslararası Göç Örgütü hükümetlerarası bir kuruluştur. Avrupa Göç (ICEM) Hükümetlerarası Komitesi Dünya Savaşı nedeniyle yerinden insanlara yerleşmek yardım etmek gibi başlangıçta 1951 yılında kurulmuştur. Aralık 2013 itibariyle, Uluslararası Göç Örgütü 155 üye devletleri ve 11 gözlemci ülke bulunuyor.
Bu göç alanında başlıca hükümetlerarası bir kuruluştur. IOM herkesin yararına insani ve düzenli göçü teşvik etmeye kendini adamıştır. Bu hükümetler ve göçmenlere hizmet ve danışmanlık vererek yapar.
IOM, sorunların göçle ve muhtaç göçmenlere insani yardım sağlamak, Münafık mülteciler, yerinden edilmiş kişiler ya da diğer olmak pratik çözüm arayışlarında yardımcı olmak için göç konularında uluslararası işbirliğini teşvik etmek göç düzenli ve insancıl yönetim sağlamak için çalışıyor sökülmüş insanlar.
IOM Anayasası açık göç ve ekonomik, sosyal ve kültürel kalkınma arasındaki bağlantıyı tanıma, yanı sıra kişilerin dolaşım özgürlüğü hakkı verir.
Göç ve kalkınma, göçün kolaylaştırılması göç düzenleyen ve zorla göç ele: IOM göç yönetiminin dört geniş alanda çalışmaktadır. Kesişen faaliyetleri uluslararası göç yasasının, politika tartışmaları ve rehberliği, göçmen haklarının korunması, göç sağlığı teşvik ve göç cinsiyet boyutunu içerir.
2004 Afgan seçimleri ve 2005 Irak seçimlerine olduğu gibi ek olarak, IOM genellikle kendi ülke dışına mülteciler için seçimler düzenledi.
IOM, sivil toplum hükümetler arası ve hükümet dışı ortakları ile yakın işbirliği içinde çalışmaktadır.
Tarihi.
İlk bilinen adıyla IOM veya Avrupa'dan Göçmenlerin Hareketi Geçici Hükümetlerarası Komitesi (PICMME), İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Batı Avrupa kaos ve yerinden dışarı 1951 yılında doğdu.
Savaşın sökülmüş tahmin 11 milyon insan için yerleşim ülkeleri tanımlamak için Avrupa hükümetlerini yardımcı zorunlu, bu 1950'lerde yaklaşık bir milyon göçmen için ulaşım düzenlenmiş.
Uluslararası Göç Örgütü Anayasası, Avrupa Göç Hükümetlerarası Komitesi Anayasası olarak Venedik 19 Ekim 1953 tarihinde sona erdi. Anayasa 30 Kasım 1954 tarihinde yürürlüğe giren ve organizasyon resmen doğdu.
Organizasyon 1980 yılında Göç Hükümetlerarası Komitesi (ICM) ile 1952 yılında Avrupa Göç Hükümetlerarası Komitesi (ICEM) için PICMME dan ad değişiklikleri bir arkaya uygulandı ve 1989 yılında Uluslararası Göç Örgütü (IOM) ile; Bu değişiklikler bir göç ajansı lojistik ajansı yarım yüzyılı aşkın örgütün geçiş yansıtır.
IOM tarihinin insan yapımı ve doğal afetler izler iken son yarım yüzyıl Macaristan Çekoslovakya 1968, 1956, Şili 1973, Vietnam Boat People 1975, Kuveyt 1990, Kosova ve Timor 1999 ve Asya tsunami, 2003 Irak işgali , 2004/2005 in Pakistan depremi ve insani ve düzenli göç yararları göçmen ve toplum giderek uluslararası kabul görmüş 2010 Haiti depremi-onun amentü.
Bir operasyonel lojistik ajansı olarak köklerinden, bu göç konularında anlayışı ilerletmek göç yoluyla sosyal ve ekonomik kalkınmayı teşvik etmek ve insan onuruna ve iyi-yüceltmek için hükümetler ve sivil toplum ile çalışan önde gelen uluslararası ajans olma kapsamını genişletti göçmen olmanın.
faaliyetlerin daha geniş kapsamı 1.3 milyar dolar yıllık işletme bütçesi ve dünya çapında 100'den fazla ülkede çalışan bazı 8.400 personeli ile birine nispeten küçük bir ajansı hızlı genişleme ile eşleşti edilmiştir.
"Göç Ajansı" olarak IOM 21. yüzyılda göç, sosyal, ekonomik ve siyasal etkileri üzerinde hararetli tartışmalar küresel referans noktası haline gelmiştir.
Etkinlikler.
İnsani Aciller
IOM İnsani Aciller Programları acil yardım, geri dönüşü, yeniden bütünleşmesini, kapasite geliştirme ve afet ve savaş etkilenen nüfusların haklarının korunmasını kapsamaktadır. IOM ayrıca hükümet kapasitesini güçlendirmek için yardımcı olurken, yerinden edilmiş kişilerin geri dönüşü ve yeniden kazandırılmasına destek programları yürütmektedir. Uygunsa, sağlık ve psikososyal destek bileşenleri Multisector müdahale faaliyetleri entegre edilmiştir. Sonrası acil aşamasında IOM programları zorunlu göçü önlemek için yollarından biri olarak yeniden ve etkilenen alanların rehabilitasyonu yardımcı olmak toplulukları güçlendirerek rahatlama ve gelişme arasındaki uçurumu.
Karmaşık acil ve afet hazırlık ve müdahale teşvik çabalarında çalışmalarının bir parçası olarak, IOM bilgi paylaşımı ve etkin müdahale yeteneklerinin geliştirilmesi sırasında, ulusal ve bölgesel düzeyde simülasyon egzersizleri yaparak ortakları ile güven ve işbirliği inşa etmeye devam ediyor. Kurumlararası Daimi Komitesi (IASC) sayesinde, IOM, Birleşmiş Milletler sistemi ve diğer kuruluşlarla yakın işbirliği içinde ve bireysel görev ve uzmanlık için saygıyla yürütülen "işbirlikçi tepkiler" destekler. Onun Birleşmiş Milletler Konsolide Temyiz Süreci katılım, kamp koordinasyonu ve doğal afetler kamp yönetiminde kümelenme yaklaşımının altında başrol ve acil barınma, lojistik, sağlık, koruma ve erken iyileşme sağlamak önemli bir ortağı olması faaliyetlerini de koordine edilir.
Herkesin yararına Göç
Göç ve Gelişme
IOM ekonomik motive göç oranlarının yüksek savunmasız alanlarda müdahaleleri sağlayarak göçün temel nedenlerini giderir. Kalkınma bağlamında uluslararası göç kendi istekleriyle hareket seçtiniz insanlara hem ilgilidir ve sonuçta yeniden yerleşim ve menşe muhtemelen kendi ülkesinin hem ülkeye katkı sona erebilir göçmenleri zorladı. Son zamanlarda silahlı çatışmadan etkilenen bölgelerde, Organizasyon gelir getirici faaliyetler yoluyla istihdam yaratmak ve sosyo-ekonomik kalkınma için diasporanın kaynak koşum, yerinden edilmiş kişilerin geri dönüş için uygun ortamlar sağlamak için çalışır. Dünyanın göçmenlerin yaklaşık yarısı artık kadın olduğunu kabul ederek, IOM da dikkate bu göç ve geliştirme faaliyetleri için sunduğu fırsatlar ve zorluklar alır ve tüm havale projeleri için bir cinsiyete özgü odak sunar.
İşçi Göçü
IOM hükümetler, sivil toplum ve onların çeşitli çıkarları ve adres göçmenleri dengelemek işçi göçü programları ve mekanizmaların oluşturulması için özel sektörün bir araya getiriyor 'den fazla 440 ofislerinin küresel ağı üzerinden ihtiyacı var. Uluslararası işgücü göçü IOM yaklaşımı işgücü göçü ve kalkınma arasındaki sinerji teşvik etmek ve düzensiz göç alternatif olarak işgücü göçünün yasal yolları teşvik etmektir. Ayrıca, IOM göçmen işçiler ve aileleri için etkin koruma ve yardım sağlayan, göçmenlerin ve toplumun yararına olan politikaların ve programların geliştirilmesini kolaylaştırmayı amaçlamaktadır.
Göçmen Entegrasyon
IOM göçmenler tamamen sosyo-ekonomik, politik ve kültürel açıdan ev sahibi toplumla birlikte meşgul olmasını sağlamak amacıyla göçmen entegrasyonu için kapsamlı bir yaklaşım getiriyor. Programlar bu tür alıcı ülkedeki cinsiyet, yaş, kalış süresi ve genel ekonomik ve toplumsal eğilimler olarak hesap göçmen özelliklerini dikkate almak tasarlandı.
IOM ulusal hükümetler tarafından geliştirilen entegrasyon uygulamaları geniş bir yelpazede çizer ve benzer amaçlar diğer ülkelerin yararına onlara oluşturur. Güney-Güney göç artan önemi ile ilgili cevap verebilecek uygulamaların geliştirilmesi için bir fırsat sağlar rağmen çoğu mevcut uygulamalar ve başarılı entegrasyon modelleri, Avrupa ülkeleri ya da Avustralya, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri gibi geleneksel hedef ülkelerden birinden uyarlanmıştır entegrasyon zorlukları. Programlar düzenli olarak takip edilmektedir ve bunların etkisi ve alaka değerlendirildi.
Göçmen Eğitimi
IOM Göçmen eğitimi sadece gerçekleri ve bilgileri dağıtılan ötesine geçer; aynı zamanda katılımcıların psikososyal refahını giderir. Bu yaklaşım şimdi her IOM göçmen eğitim programının ayrılmaz bir parçası olarak görülüyor. Şefkat ve saygı ile geçiş dönemlerinde göçmenleri Yardım ölçüde benlik saygılarını arttırmak ve kaygı düzeylerini azaltmada katkıda bulunur. Eğitim süreci boyunca bütünlüğünü muhafaza başlar ve eğitmen ile sona erer. Bunlar göçmen eğitim göçmenlerin düzenli ve onurlu kalkıştan katkıda bulunur ve ne olursa olsun geçici ya da kalıcı göçmen olarak olsun, başarılı entegrasyonunu kolaylaştırır.
Göç ve Sağlık
Göç sağlığı üzerindeki IOM stratejik hedefleri dört sütun boyunca eylem önerir Göçmenlerin Sağlığı 2008 Dünya Sağlık Asamblesi Kararı türetilen: Göçmen sağlığı izlenmesi; Politika ve yasal çerçeve; Göçmen duyarlı sağlık sistemleri; Ortaklık, ağlar ve çok ülkeli çerçeveler. Bu dört sütun daha operasyonel ve WHO, IOM ve İspanya Hükümeti tarafından düzenlenen Göçmenlerin Sağlık Küresel İstişare sırasında anlaşmaya varılmıştır.
Göç ve Çevre
IOM katılımı ve göç alanında ilgi ve çevre köklü, ama nedeniyle iklim değişikliği ve etkileri çevreleyen giderek reddedilemez kanıtlar yenilenen ivme kazanmıştır. Faaliyetleri sayesinde, IOM çevresel risk faktörlerine maruz kalan nüfusun açığı azaltmaya yardımcı olur; çevresel nedenler sonucu hareket popülasyonları asist; ve çevre göç sorunuyla karşı karşıya hükümetlerin ve diğer aktörlerin kapasitelerini oluşturur. '"
"'Göç ve Sınır Yönetimi
IOM giderek onların göçün operasyonel zorlukları karşılamada hükümetlere yardımcı olmak Devletler tarafından üzerine denir. Göç ve Sınır Yönetimi (IBM) Takım, önemli teknik uzmanlık ve güçlü sınır yönetimi deneyimi olan uzman bir çekirdek grup oluşturduğu, alanında hem de IOM merkezinde stratejik yerlere gönderilen, böylece rehberlik ve uzmanlık sunmak için kurulmuştur Onların göç ve sınır yönetimi ve operasyonel prosedürleri geliştirmek isteyen hükümetlere.
Counter-Ticareti
Gibi birçok 800.000 olarak insanlar kendi countries.IOM kişilerde kaçakçılığı ihtiyacı olduğunu başından itibaren faaliyet sınırları içinde insan ticaretine daha çok göç yönetimi genel bağlamında yaklaştı birlikte, her yıl uluslararası sınırların ötesine insan ticaretine olabilir. Faaliyet geniş yelpazesi devlet kurumları, sivil toplum kuruluşları ve uluslararası kuruluşlar ile işbirliği içinde yürütülmektedir. yaklaşım, tüm insan ticareti ile mücadele faaliyetleri yöneten üç ilkeye dayanmaktadır: insan haklarına saygı; Fiziksel, zihinsel ve sosyal bir bireyin refahı ve onun ya da onu toplum; Hükümetler ve sivil toplumun kurumsal kapasite geliştirme yoluyla Sürdürülebilirlik. IOM, insan ticaretine karşı mücadelesini geliştirmek için önemli bir bilgi kaynağı olarak hem nicel hem de nitel araştırma yapar.
Odak belirli alanlarda insan ticareti yolları ve eğilimleri, nedenleri ve bireysel insan ticaretine maruz kalmış kişinin ve toplumun yanı sıra yapılarda, motivasyonları ve organize suç gruplarının modi operandi hem insan kaçakçılığı sonuçlarını dahil ettik. Bu çalışmanın çok ulusal düzeyde yapılmış olsa da, IOM giderek toplar ve sınır ötesi ticareti ile mücadele için devletler arasında daha iyi bir destek işbirliğine bölgesel bakış açısıyla insan ticaretine ilişkin verileri analiz eder. Bu çabaları desteklemek için, IOM mevzuat ve politika alanlarında önemli araştırma yürütmektedir.
Mülteci yerleştirme
60 yılı aşkın için, IOM haysiyet ve saygı ile yeni bir hayat başlayacak mültecilere yardımcı oldu. Göç yönetimi küresel katkının bir parçası olarak, IOM kapsamlı yerleştirme hizmetleri aracılığıyla mülteci entegrasyonu teşvik eder. IOM Anayasanın 1. maddesi Örgütü zorunlu kılan için ... "olanlar Devletler taahhüt dahil düzenlemeler Teşkilat ve ilgili Devletler arasında yapılabilir kimin için uluslararası göç hizmetlerine ihtiyaç duyan mültecilerin, yerinden edilmiş kişiler ve diğer bireylerin örgütlü transferi ile endişe kendini . Onları almak için "hükümetlerin talebi üzerine, IOM aşağıdaki yerleşim hizmetleri vermektedir: Olgu İşleme; Sağlık Değerlendirmeleri ve Seyahat Sağlık Yardımı; Ön Kalkış Yönlendirme / Entegrasyon; Hareket / Seyahat İşlemleri.
Göç Politikası ve Araştırma
Göç politikası alanında IOM stratejik önceliklerinden biri, ikili, bölgesel ve küresel düzeylerde göç paydaşlar arasındaki diyalogu artan katkıda bulunmaktır. Bu stratejik öncelik etkin politika oluşturma, politika diyaloğu, bilgi paylaşımı ve işbirliği yoluyla akar tamamlar ve göçü izlemek ve yönetmek için hükümet kapasiteyi güçlendirmek IOM stratejik öncelikleri, başka artırır. IOM ayrıca rehberlik ve göç politikaları ve uygulamaları bilgilendirmek için tasarlanmış araştırmalar yapmaktadır. IOM araştırma faaliyetleri dünya çapında göç eğilimleri ve veri, uluslararası göç hukuku, göç ve kalkınma, sağlık ve göç, insan ticaretiyle mücadele, işgücü göçü, ticaret, havaleler, düzensiz göç, entegrasyon dahil olmak üzere birçok göç yönetimi konuları kapsayacak ve göç dönün.
Savunuculuk.
"Bu Kriz Caught Göçmenlerin Eylem ve Save Lives Take Time"
Aralık 2013, örgütün Genel Direktörü 18 Uluslararası Göçmenler Günü Gözlem, William Lacy Salıncak 2013 gizlice uluslararası sınırları geçmeye isteyen göçmenler için, kaybedilen canların açısından rekor costliest yıl olmuş olabileceğini kaydetti.
"Birçok göçmen okyanuslardaki veya diğer kazalarda, çöllerde anonim öldü gibi, gerçek toplam asla bilmeyeceksin," Büyükelçi salıncak belirtti. "Ancak, bizim rakamlar yeni bir hayatın rüyasını kovalarken en az 2,360 göçmen bu sene öldüğünü gösteriyor bu insanlar çaresiz -.. Ölüm bile bir çok gerçek bir korku kendi yolculuğuna yaparak onları engelleyen"
Sayın Salıncak önceden aramızda ülkelerin kapıları giderek yoksul, en umutsuz göçmenler kapamak ediliyor konusunda uyardı. IOM artık US35 milyar dolarlık yıllık iş insanlar kaçakçılık sıkı sınır kontrolleri ve artar arasında doğrudan bir bağlantı, gözlemlemiştir.
"Bu eylemi ve giderek kısıtlayıcı sınırları geçmeye umutsuz önlemler alırken, aksi takdirde öleceğini göçmenlerin hayatlarını kurtarmak için zamanı geldi. Önlemler işe potansiyel göçmenleri erişmek için işgücü sıkıntısı olan ülkelerde işverenler sağlamak ve bu insanların bir bütün-of-devlet, bütün-of ihtiyaç sömürülen veya cinsiyet temelli violence.We maruz emin olmak gerekir We aradığınız Ülkeler, toplumlar ve insanlar yararına toplum yaklaşımı, kendilerini özellikle göçmenlerin de, "Sayın salıncak sürdürdü.
Kampanyalar.
Göçmenler Katkıda
IOM Göçmen olumlu Katkısı üzerinde dünya çapında bir kampanya yürütmüştür. Göçmenlerin haklarının korunması ve yerine getirilmesi sahip olması potansiyel ortak yanlış beyanlar ve bilgi açıkları düzeltmek ve hükümetler, toplumlar ve göçmenler, uluslararası göçün önemli pozitif potansiyelini biçmek ki daha olası hale ve artırmak niyetinde.
"Yeni beceriler: Bu tarihsel ve ezici bir çoğunlukla olumlu katkı göçmenler değil, onlar getirmek ne geldiği değil odaklanarak ve ev ülke toplumları ev sahipliği yapmak vurgulamaktadır. Yeni fikirler. Yeni bakış noktaları. Yeni bir ilerleme. Ve ne getir "herkes yararlanabilir. Kampanya agrega sayılar değil odaklanarak, her göçmenin bireysellik altını çizen, ancak kişisel hikaye, potansiyel ve kapasite her göçmen "onun bavul" tabiri caizse taşıyan.
Açık posterler, afişler ve reklam panoları, bilgi sayfaları, broşür ve diğer baskı malzemeleri, özel bir web sitesi yanı sıra düzenli ve yoğun sosyal medya varlığı ve diğerleri: Kampanyanın mesajları içerir tamamlayıcı ve karşılıklı destekleyici ortamın geniş bir ile teslim edilecektir.
Göç araçlar
#MigrationMeans - - 20 Haziran 2013 tarihinde, IOM bir sosyal medya kampanyası başlattı tüm formları göç bilinçlendirmek ve dünyayı anlatmak için göçmenlere davet ediyor göçmenlerin themselves.IOM açısından göçün olumlu etkilerinin vurgulamak ne göç onlar için anlamı ve nasıl göç, sosyal medya üzerinden hayatını değiştirdi.
Dünyadaki iki milyardan kullanıcı ile, Facebook ve Twitter, sosyal medya liderleri, şimdi havale göndermek için en iyi şekilde anlamaya, iş bulmak için, ağ bunları kullanan göçmenlerin küresel migration.Millions bir sürücü haline gelmiştir Ev düzensiz göçün risklerini değerlendirmek veya.
Kampanya göç fotoğraf ve kısa bir başlık ile #MigrationMeans hashtag kullanarak, onlara ne anlama geldiğini söylemek için göçmenleri davet dünyada IOM personeli ile başladı. Her resim göç onlara ne anlama geldiğini söyleyerek işaretler tutarak, birisi veya birkaç kişiyi kapsamaktadır.
Üye Devletler.
Haziran 2014 itibarıyla, Uluslararası Göç Örgütü 156 üye devletleri ve 10 gözlemci ülke bulunuyor.
Üye Devletler:
Gözlemci Devletleri:
