Çin yenilenebilir enerji
2013 yılında, Çin başta hidroelektrik ve rüzgar gücünden, 378 GW kapasiteli, yenilenebilir enerji üretiminde dünya açtı. 2014 itibariyle, Çin kombine Fransa'nın ve Almanya'nın elektrik santrallerinin tüm neredeyse kadar su, rüzgar ve güneş enerjisi üreten, üretim ve rüzgar enerjisi, güneş fotovoltaik güç ve akıllı şebeke teknolojilerinin kullanımında dünya lideridir. Çin'in yenilenebilir enerji sektörü daha hızlı fosil yakıtlar ve nükleer enerji kapasitesinden daha büyüyor. 2005 yılından bu yana, Çin güneş hücreleri üretimi 100 kat genişletti. Çin yenilenebilir üretim büyüdü gibi, yenilenebilir enerji teknolojilerinin maliyetleri önemli ölçüde düşmüştür. Yenilik yardımcı olmuştur, ancak düşük maliyetler ana sürücü piyasa genişlemesi olmuştur.
Çin enerji güvenliği kaynağı değil, sadece karbon emisyon azaltım olarak yenilenebilir görür. Eylül 2013 yılında Çin Devlet Konseyi tarafından yayınlanan, Önleme ve Hava Kirliliğinin Kontrolü için Çin'in Eylem Planı, Çin'in enerji karışımındaki yenilebilir enerji payının artırılması hükümetin arzu göstermektedir. Petrol, kömür ve doğal gaz aksine, sarf malzemeleri olan sonlu ve jeopolitik gerilimler tabidir, yenilenebilir enerji sistemleri inşa ve yeterli su, rüzgar ve güneş olduğu her yerde kullanılabilir.
Kaynaklar.
Hidroelektrik.
6 Nisan 2007 tarihinde, Gansu Dang Nehri Hidroelektrik Projesi İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi Kyoto Protokolü şartlarına uygun bir Temiz Kalkınma Mekanizması (CDM) projesi olarak tescil edilmiştir. Proje 224 GWh / yıl ortalama üretecek 35.4 GW toplam kapasitesini sağlayan sekiz çalıştırma-nehir hidroelektrik santrali inşası ve işletilmesi oluşur. Proje Dang Town, Subei Moğol Özerk County, Gansu Eyaleti, Çin'de bulunan ve Temiz Kalkınma Mekanizması Projeleri İşletme ve Yönetimi "Önlemler uyumlu olması Ulusal Kalkınma ve Reform Komisyonu (NDRC) tarafından sertifika verildi Çin ". projenin yarattığı güç Çin Kuzeybatı Bölgesel Power Grid (NWPG) bir parçası olan Gansu şebekeye satılacaktır. Bu NWPG satılan gücün mevcut karışımı ile üretilen elektriğin eşdeğer miktarda yerinden edecek. 1 Kasım 2004 tarihinde inşaatına başladı Gansu Dang Nehri Hidroelektrik Projesi, geliştirici, Ltd Jiayuguan Şehir Tongyuan Hidroelektrik Co, NDRC Onaylanmasının mektubu aktarmak Ltd Jiayuguan Şehir Tongyuan Hidroelektrik A.Ş., izin veren bir Japonya Karbon Finans, Ltd., yedi yıllık süre içinde toplam Sertifikalı Emisyon Tasarruflarını (CER) karbon dioksit emisyonlarının fazla 1.2 den megaton 1 Mayıs 2007 tarihinde başlayan Japonya hükümet tarafından onaylanan bir varlık, ve Nisan'da sona eren 30 2014.
2006 yılında 10 GW Çin'de faaliyete geçti kurulu hidroelektrik kapasitesi vardı. Ulusal Kalkınma ve Reform Komisyonu da kümülatif güç üretim kapasitesinin 19.5 GW sahip olan, 2006 yılında on üç ek hidroelektrik projeleri onayladı. Onaylanmış ve 2006 yılında yapımına başlanmıştır Yeni hidroelektrik projeleri Jinsha Nehri Xiangjiaba Barajı (6000 MW), Yalong Nehri (İkinci Aşama) (4800 MW), Lancang River Jinghong Barajı (1750 MW), Beipan Nehri (1040 MW dahil ) ve Wu River Silin Barajı (1080 MW). 2005 yılında şu hidroelektrik projeleri NDRC tarafından onaylanmış ve inşaatı başladı edildi: Jinsha River Xiluo Geçişi (12600 MW), Sarı River Laxiwa Barajı (4200 MW) ve Yalong Nehri (Birinci Aşama) (3600 MW).
Rüzgar enerjisi.
Çin dünyanın en büyük rüzgâr kaynaklara sahiptir ve rüzgar çiftlikleri dörtte üçü deniz vardır. 2008 yılında Çin, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya ve İspanya'dan sonra rüzgar enerjisi dördüncü büyük üreticisi oldu. 2009 yılında Çin 26 GW toplam kurulu rüzgar gücü kapasitesi kadar vardı 2008 sonunda, Çin'de rüzgar enerjisi, elektrik üretim kapasitesinin 12.2 GW sorumluydu. Çin ülke ekonomisinin önemli bir büyüme bileşeni olarak rüzgar gücü tespit etti. 2010 yılı itibariyle, Çin Danimarka, Almanya, İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri aşarak, rüzgar türbinlerinin Dünyanın en büyük üreticisi haline gelmiştir.
2008 yılı sonu itibariyle, en az on beş Çinli şirketlerin ticari rüzgar türbinleri ve birkaç düzine daha üreten edildi bileşenler üreten bulundu. 1.5 MW ve 2 MW türbin boyutları yaygınlaştı. Lider rüzgar enerjisi şirketleri Goldwind, Dongfang ve Sinovel idi. Çin ayrıca endüstri gözlemcilerine göre, Çinli rüzgar endüstrisi, küresel mali krizden etkilenmemiş göründü, bütün bu gelişmeler sayesinde 2008 yılında yaklaşık 80.000 türbin (80 MW) küçük ölçekli rüzgar türbinleri üretimi arttı.
Çin hükümeti tarafından belirlenen ilk gelecekteki hedef 2010 yılına kadar 10 GW, ama Çin'de rüzgar enerjisi üretimi için toplam kurulu gücü zaten Çin 2020 yılına kadar rüzgar enerjisi kapasitesi 100 GW sahip olmayı hedeflemektedir 2009 sonu itibarıyla 25.1 GW ulaşmıştı. Çin ziyaret ve Çin rüzgar enerjisi üretiminde yatırım, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, yabancı şirketlerin teşvik eder.
Güneş enerjisi.
Çin dünyanın en güneş fotovoltaik (PV)% 63 üretmektedir. Bu son iki yıl içinde güneş panelleri dünyanın en büyük üreticisi olarak ortaya çıkmıştır.
Çin'in altı büyük güneş şirketler 15 milyar doların üzerinde bir kombine değerine sahip olan, güneş fotovoltaik teknoloji üretiminde bir dünya lideri haline gelmiştir. Çevresi güneş PV 820 MW'lık ikinci sadece Japonya'ya, 2007 yılında Çin'de üretildi.
2009 yılında Hükümet tarafından açıklanan Golden Sun yeni teşvik sisteminin ardından, geliştirilen bu tür yeni ince film güneş bitki olarak Çin, güneş enerjisi sanayi ve teknoloji geliştirme için dönüm bir parçası haline gelmiştir endüstri oyuncuları tarafından açıklanan sayısız son gelişmeler ve planlar vardır Henan eyaletinde Anwell Teknolojileri kendi özel güneş teknolojisini kullanarak. Anlaşma First Solar ve Ordos City, yanında çölde bir 500 MW güneş projesi için LDK tarafından imzalandı. Çin'de yenilenebilir enerji kullanımını sürücü çaba Çin yenilenebilir kaynaklardan kendi enerjisinin% 15 kullanmak için planlar kabul edeceğini öngören, New York'ta 22 Eylül 2009 tarihinde BM iklim zirvesinde verilen Çin Cumhurbaşkanı konuşmasının ardından daha da emin oldu Bir on yıl içinde.
Hakkında kurulu güneş kapasitesi 50 MW, 2008 yılında eklendi, bazı çalışmalara göre 2007 yılı iki katından daha fazla 20 MW kapasiteli, yeni güneş modülleri için Çin'de talebin 2012 yılına kadar şu andan itibaren 232 MW her yıl kadar yüksek olabilir. Çin hükümeti, Çinli şirketlerin düşük maliyetli, güvenilir güneş modülleri geliştirmek başarırsanız 2020 yılına kadar 20 GW kurulu kapasitesini genişletmek için planlarını açıkladı 2012'de kapasite tahmini 5 GW eklendi, sonra gökyüzü bir ülke için sınır olduğunu kömür ve petrol ithalatına bağımlılığı yanı sıra yenilenebilir enerji kullanarak kendi çevre üzerindeki baskıyı azaltmak için umutsuz.
Biyokütle ve biyoyakıt.
Çin 2005 yılında 10. Beş Yıllık Plan Dönemi sonunda (ABD ve Brezilya'dan sonra) etanol bazlı biyo-yakıtların dünyanın en büyük üçüncü üreticisi olarak ve Çin'de toplam otomotiv yakıt tüketiminin% 20 etanol mevcut hesapları ortaya çıktı. 11. Beş Yıllık Plan döneminde (2010 yılına kadar 2006) Çin, altı megaton / bu üretim düzeyine rağmen 2020 yılına kadar 15 megaton / yıl büyümesi bekleniyor yakıt etanol kapasitesi yılı geliştirilmesi planlanmaktadır uzmanlar olacağını söylüyor gıda güvenliğine bir tehdit olsa ham petrol fiyatı artmaya devam ederse "petrol tarım" olacak çiftçilerin artan sayıda olacak. Çin'de bazı illerde planlanan etanol projelerine dayalı olarak, mısır üretimi bu illerde bitkiler için hammadde sağlamak için yetersiz olacaktır. Yakın zamanda yayınlanan "Dünya Ekonomik Görünüm", Uluslararası Para Fonu olasılıkla ürünlerin fiyat artışına neden devam edeceğini rekabet tarımsal ürünler için ve bu biyo-yakıt ve gıda tüketimi arasındaki dünya çapında artan rekabet olacağını endişelerini dile getirdi.
Çalışma Jiangsu Province Suqian Şehir Ekonomik Kalkınma Bölgesi'nde bulunan Kaiyou Yeşil Enerji Biyokütle (Rice Husks) Güç Üretme projesi başladı. Kaiyou Yeşil Enerji Biyokütle Enerji projesi 144 GWh / yıl üretmek ve 200 kiloton / girdi olarak mahsul atık yıl kullanacağız.
Biyoenerji de biyokütle soba ve hayvan gübresinden biyogaz üreterek hem Çin'de ulusal düzeyde kullanılmaktadır.
Jeotermal.
Çin'de Jeotermal kaynakların bol ve yaygın ülke genelinde dağıtılan vardır. Yüzeyde oluşan 2.700 Kaplıcalar sıcaklıkları 250 ° C'yi aşan vardır. 1990 yılında, doğrudan kullanımlar için termal suyun toplam debisi dünyada Çin jeotermal enerji ikinci direk kullanıcıyı yapma, 9,500 kg / s olarak gerçekleşti. 1970'lerden beri alternatif ve yenilenebilir enerji kaynağı olarak jeotermal enerji bilincinde, Çin elektrik üretimi için yüksek sıcaklık kaynakları saptamayı amaçlayan kapsamlı keşifler yapmıştır. 2006 yılına kadar, 181 geothemal sistemleri 1.740 MW tahmini nesil potansiyeli ile, Çin'de bulunan edilmişti. Ancak, 32 MW kapasiteli sadece yedi bitki, inşa edilmişti ve 2006 yılında faaliyet göstermektedir.
Ulusal yasalar ve politikalar.
1993 yılında Enerji ve Sanayi Dairesi dağılmasından sonra, Çin bir devlet kurumu etkin bir şekilde ülkenin enerjisini yönetmek olmadan yürütüyor. İlgili konular gibi benzeri Ulusal Kalkınma ve Reform Komisyonu (NDRC), Ticaret Bakanlığı, Devlet Elektrik Düzenleme Komisyonu (SERC) gibi çoklu kuruluşlar tarafından denetlenmektedir. 2008 yılında, Ulusal Enerji İdaresi ancak onun iş verimsiz kanıtlanmıştır, NDRC altında kuruldu. Ocak 2010'da, Danıştay şimdiki Çin Başbakanı Wen Jiabao başkanlığında bir Ulusal Enerji Komisyonu (NEC), kurmaya karar verdi. Komisyon, ulusal enerji geliştirme planının hazırlanması, enerji güvenliğinin ve büyük enerji konularını gözden geçirilmesi ve yerli enerji gelişimi ve uluslararası işbirliğini koordine etmekten sorumlu olacak.
Çin hükümeti yenilenebilir enerji teşvik için birden fazla politika uygulamaktadır. 2008 yılından Ocak 2012, Çin temiz enerji yatırımı üst noktaya düzenledi. Yenilenebilir Enerji Kanunu açıkça geliştirilmesi ve yenilenebilir enerji kullanımı, enerji gelişiminde öncelikli alandır ilk bölümde devletler 2005 yılında geçti. Onikinci Beş Yıllık Plan, mevcut plan, aynı zamanda yeşil enerji büyük önem vermektedir. Detaylı teşvik politikaları ve programları güneş enerjisi sektörünün gelişimini kolaylaştırmak için mali sübvansiyonlar, teknoloji desteği ve pazar teşvikleri sağlayan Golden Sun programı içerir; Rüzgar enerjisi gelişimi için tercihli politikalar sunan, 2006 yılında Wind Elektrik Sanayi, Teşvik Öneriler; ve diğer birçok politikalar. Politikalarını teşvik yanı sıra, Çin, yenilenebilir enerji ürünleri standardize etmek, çevresel zarar görmesini önlemek için, ve yeşil enerji fiyatını düzenleyen bir dizi politika yürürlüğe koymuştur. Bu politikalar içerir, ancak Yenilenebilir Enerji Kanunu, Hidroelektrik Baraj Güvenliği Yönetmeliği ve Güneş Şofbenler Ulusal Standart bunlarla sınırlı değildir.
İlgili Çin kanun ve yönetmeliklerde çeşitli hükümler kırsal Çin'de metan gazı gelişimini ele almaktadır. Bu hükümler Çin Halk Cumhuriyeti Ziraat Kanunu'nun 54. maddesini içermektedir, Çin Halk Cumhuriyeti, Çin Halk Cumhuriyeti Yenilenebilir Enerji Kanununun 18. ve 12 nci Enerji Tasarrufu Kanunu Makaleler 4 ve 11 Forest Farmland geri İlişkin Çin Halk Cumhuriyeti Yönetmeliği.
20 Nisan 2007 tarihinde, Ulusal Halk Kongresi Çevre ve Kaynakları Komitesi ve Ulusal Kalkınma ve Reform Komisyonu "Yenilenebilir Enerji Kanunu" birinci yıldönümü vesilesiyle bir konferans düzenledi. Maliye Bakanlığı, Bilim ve Teknoloji Bakanlığı, Tarım Bakanlığı, İnşaat Bakanlığı, Kalite Denetim, Teftiş ve Karantina (AQSIQ) Genel Yönetim, Ulusal Bürosu konferansına katıldı yaklaşık 250 kişi vardı Orman, Milli Güç Ağı Şirketi, bilim ve teknoloji enstitüleri, petrol şirketleri, büyük enerji yatırım şirketleri, diğer konferanslar 16-20 Mayıs 2007 tarihleri ​​arasında düzenlenen 3. Yıllık Çin Güç ve Alternatif Enerji Zirvesi, dahil vb yenilenebilir enerji ekipmanları imalat şirketleri , Swissotel'de, Pekin'de; 01-03 Haziran 2007 tarihleri ​​arasında düzenlenen 2. Çin Yenilenebilir Enerji ve Enerji Korunumu Ürünleri ve Teknolojileri Fuarı, Pekin'deki Ulusal Tarım Sergi Salonu'nda; 2007 Çin Uluslararası Güneş Enerjisi ve Fotovoltaik Mühendisliği Sergisi, sergi sponsorları Asya Yenilenebilir Enerji Derneği, Çin Enerji Enterprises Yönetimi Derneği ve Çin Dış Ticaret dahil 25-29 Haziran 2007 Pekin Uluslararası Fuar Merkezi'nde düzenlenen ve Ekonomik İşbirliği Kurumsal Derneği.
Çin'de CDM projeleri.
UNFCCC veritabanına göre, Kasım 2011 tarihine kadar, Çin 3586 kayıtlı proje faaliyetleri (% 100) olmak üzere toplam 1661 projelerinden (46,32%) ile CDM projeleri için önde gelen ev sahibi ülke oldu.
IGES (Japonya) göre, 31 Mart 2011 de Çin'de CDM projeleri tarafından oluşturulan CER koşu toplam hidro güç (227.693), rüzgar enerjisi, ardından HFC azaltma / kaçınma projeler (365.577 x 1000t / CO2 e) tepesinde (149492), N2O ayrışma (102.798) ve metan kurtarma (102067).
İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesine göre, Nisan ayı ortasında 2007'ye kadar dünya çapında 600'den fazla kayıtlı CDM Projeleri toplam Çin'de 70 kayıtlı CDM projeleri şimdi vardır. Çin CDM projesi kayıt hızı hızlandırılması olduğu; 2007 Çin başlamadan önce başka 36 Çinli CDM projeleri tescil edilmiş, 2007 yılında bugüne kadar, 34 kayıtlı CDM projelerinin toplam vardı.
Şanghay Enerji İletim ve Dağıtım Anonim Şirketi, Şanghay Elektrik ve Gaz Grubu Anonim Şirketi iştiraki üretimi ve güneş ve rüzgar enerjisi elektrik satmak tasarım bir fabrika inşa etmek Kanada'nın Xantrex Technology, Inc ile bir ortak girişim anlaşması imzaladı ve gaz elektroniği ürünleri. Yeni şirket onay sürecinin son aşamasında olduğunu.
Theo Ramborst, Bosch Rexroth (Çin) Ltd.'nin Genel Müdürü ve CEO'su, Bosch Grubu AG'nin bir bağlı ortaklığı, kontrollerde bir dünya lideri göre, iletim ve makine hidrolik imalatı, Bosch Rexroth (Çin) Ltd 120.000.000 € sözleşmeli 2006 yılında Çin'de rüzgar jeneratörü turbo iş, bir% 66 artış yıllık bazda yıl. Çin'de rüzgar enerjisi sektöründe artış yanıt, Bosch Rexroth (Çin) Ltd Pekin ve Changzhou, Jiangsu Province, bitki açılımları Ekim 2006 yatırım yaptı. Daha önce 2006 yılında Bosch Rexroth imalat, montaj, dağıtım ve iletim ve kontrol parça ve sistemlerin hizmete katılır onun Şangay Pudong (Golden Bridge) fabrika, başladı; Şanghay tesisi de Çin'de teknoloji, personel ve dağıtım için Bosch'un başlıca merkezi olarak görev yapacak.
Çevre koruma ve enerji tasarrufu.
Son zamanlarda Çin Sosyal Bilimler Akademisi tarafından yazılmış Çin'in "Enerji Mavi Kağıt" göre, Çin'de madencilik kömürün iyileşme ortalama oran sadece% 30, dünya genelinde toparlanma az bir buçuk oranı; ABD, Avustralya, Almanya ve Kanada'da kömür kaynaklarının iyileşme oranı% 80 ~ olduğunu. Shanxi eyaletinde köy ve ilçe kömür madenlerinin iyileşme oranı sadece% 10-% 20 olmasına rağmen Shanxi Eyaleti, kömür Çin'in en büyük kaynak madencilik kömür iyileşme oranı yaklaşık% 40'tır. Kümülatif son 20 yıl boyunca (1980-2000) Çin yukarı kömür 28 gigatonluk israf etmiştir. kömür madenciliği yani çıkarma yöntemleri iyileşme düşük bir oran için aynı nedenler, Çin'in kömür madenciliği sektöründeki güvenlik problemi geriye kurşun bulunmaktadır. Iyileşme hızının düşük bir diğer nedeni çıkarma çoğunluğu küçük ölçekli madencilik geliyor olması; 250 gigatonluk küçük madenlerinden çıkarılan ise Çin tarafından ayıklanır kömür 346,9 gigatonluk arasında sadece 98 gigatonluk büyük veya orta ölçekli madenlerde gelmiştir. Çin kurtarma onun oranı kömür yaklaşık 3.5 gigaton kaydetmek istiyorsunuz katına mümkün olsaydı, kömür 2.19 gigatonluk 2005 yılında üretim ve% 30 iyileşme cari oranı esas alınarak.
13 Nisan 2007 tarihinde, Bilim, Teknoloji ve Tarım Çin Bakanlığı Eğitim Bakanlığı İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC) tarafından düzenlenen iklim değişikliğine uyum Asya bölgesel çalıştaya ev sahipliği yapmıştır. İklim değişikliği, farklı ama sürekli olumsuz şekillerde Asya ülkeleri etkileyecektir. Dağ buzulları kaybolan su kıtlığı ve buzul gölü sel artan riskler gibi sorunlara neden olurken Ilıman bölgelerde, kuzey orman örtüsü değişiklikleri yaşayacaksınız. Kıyı bölgeleri, deniz seviyesi yükselir riskleri yanı sıra kirliliği ve doğal kaynakların istismarına artan altındadır. 2006 yılında Çin'de fırtına, sel, sıcaklık ve kuraklık en fazla 2700 kişiyi öldürdü; etkileri kayıtları merkezi ve güneydoğu Çin'deki sel ve tayfunlar için, 19. yüzyılın sonlarında tutulmaya başladığından beri en kötü idi Çin'in güneybatısındaki, kuraklık arasında değişiyordu. 2006 yılında Çin'de hava olayları küresel ısınma nedeniyle daha yaygın olma olasılığı desenleri hava için bir başlangıç ​​olarak görüldü. Asya ülkeleri ve gelişmiş ülkeler, uluslararası kuruluşlar ve sivil toplum örgütlerinin temsilcileri tarafından tartışılan konular, ekonominin çeşitli sektörlerinde ve kıyı ve dağlık bölgeler gibi belirli bir coğrafi alanlarda, adaptasyon işlemleri uygulamak, güvenlik açığı değerlendirmelerinin dahil.
Enerji, su, ağaç ve toprak koruma, yenilenebilir enerji gelişimi, kapsamlı: 2007 yılında kısa bir süre önce tamamlanan araştırmasına göre, Çin Standardizasyon İdaresi daha da geliştirmek ve aşağıdaki alanlarda korunması ve doğal kaynakların kapsamlı kullanım standartlarını geliştirmek için planlar maden kaynakları, kurtarma, geri dönüşüm ve hurda malzeme ve temiz üretim yeniden kullanımı kullanımı.
Enerji üretimi ve tüketimi.
2011 yılında, Çin, kömür enerjisinin% 70'ini üretilen bir yılda% 10 artan olmuştu önümüzdeki iki büyük kombine ülkelerin (ABD ve Hindistan) ve emisyonlar daha fazla karbondioksit yaydığı.
2011 yılında, Çin, hidroelektrik enerji, <nükleer dan% 1 ve diğer yenilenebilir enerji kaynaklarından% 1% 6 üretti.
Çin enerji uzmanları 2050 yılına kadar kömürle çalışan bitkiler tarafından karşılanmaktadır Çin'in enerji ihtiyacının yüzde yağı kombinasyonu ile sağlanacaktır kalan% 50-70 toplam enerji tüketiminin% 30-50 ve o reddetti olacağı tahmin edilmektedir , doğal gaz ve hidroelektrik, nükleer enerji, biyokütle, güneş enerjisi, rüzgar enerjisi ve diğer yenilenebilir enerji kaynaklarının da dahil olmak üzere yenilenebilir enerji kaynakları.
Haziran 2006'dan bu yana Çin Başbakanı Wen Jiabao Shenhua Group'un kömür sıvılaştırma projesini ziyaret etti ve kömür için-sıvılar üretim olduğunu, Çin'in enerji güvenliğinin önemli bir parçası ifade edildiğinde, üreten birçok büyük kömür tarafından açıklanan birçok yeni kömür yağa 'projesi olmuştur il ve şehirler. 2006 yılı sonu itibariyle orada 88 metil alkol projeleri planlanmış olacaktır; Bu projelerin toplam kapasitesi 48,5 megaton / yıl'dır. Bu projelerin tüm yerleşik ise, metil alkol, 2010 çıkışı yıl / 60 megaton ulaşacak. Petrol projelerine kömür inşa etmek için bu gelişme acele savurgan gelişme ve böyle hızlı gelişme istenmeyen sonuçlarından yeni bir tur endişeler doğuran bir; Bu kömür savurgan çıkarma, aşırı su kullanımını (bu işlem üretilen petrolün her ton su 10 ton gerektirir) ve kömür fiyatlarında muhtemel artışlar sayılabilir.
2007 yılı itibariyle Çin'in ham petrol ve kimya sanayinin ekonomik koşullara Ulusal Kalkınma ve Reform Komisyonu Enerji Araştırma Enstitüsü tarafından yapılan bir araştırmaya göre, son yıllarda Çin yılda kömür eşdeğeri 400 megaton ortalama boşa. 2006 yılında, Çin toplam enerji tüketimi aştı, son 5 yıl içinde,% 10 oranında / yıl artmaktadır kadar enerji tüketimi 2000 yılında ülke çapında tüketilen kömür eşdeğeri 1.4 gigatonluk 2.46 gigatonluk kömür eşdeğeri toplam tüketilen kombine önceki 20 yılda enerji tüketimi miktarı. Enerji devam yüksek tüketim kaçınılmaz ise Dai Yande, NDRC Enerji Araştırma Enstitüsü Başkanı göre, Çin'in ekonomik büyüme şeklini değiştirebilir ve genellikle büyük ölçüde Çin sanayi ve toplumun enerji verimliliğini artırmak için gerekli adımları atmalıdır. Başka şeylerin yanı sıra Çin "Dünyanın Factory" olmaktan uzak Çin'i taşır ve enerji verimliliğini artırır ekonomik gelişmenin yeni noktalarını bulmak gerekir. Çin aynı zamanda, gereksiz israfını önlemek sürdürülebilir bir ekonomi teşvik ve petrokimya, enerji kaynaklarına Çin'in bağımlılığı azaltmak için yenilenebilir enerji kaynaklarını teşvik etmelidir.
2006 yılında elektrik 2,8344 PWH toplam enerji üretim kapasitesi 622 GW kurulu üssünden Çin'de üretildi; Yalnız 2006 yılında kurulu kapasitenin ek 105 GW Çin'de on line geldi. Uzmanlar yeni yüklenen elektrik üretim kapasitesinin başka bir 100 GW tekrar 2007 yılında on-line gelecek tahmin, ancak 2006 muhtemelen Çin'de elektrik kapasite gelişimi için yüksek su işareti oldu.
Çin Kuzeydoğu Çin (Dongbei) tedarik Rus Uzakdoğu güç satın böylece Çin ve Rusya'nın kendi elektrik şebekelerini bağlamak için görüşmelerde bulunmaktadır. komşu ülkelerden ithal gücü Çin faydaları ithal yağ (% 80 güvensiz sularda sevk gereken -90%) Çin'in bağımlılığını azaltarak, enerji tüketimini azaltarak ve kirlilik deşarjı azaltarak, yerli kaynakların korunması yer alıyor. Çin zaten 1 MV yüksek gerilim gösteri projesini ve 800 kV direk güç iletim proje oluşturmak başladı ve 2010 yılından sonra Çin uzun mesafe yüksek gerilim, elektrik, uluslararası iletimi için yüksek kapasiteli iletim hattına sahip olacak. Çin aynı zamanda Çin'i sınır ve uzmanlar yılın iktidarı 2020 den fazla 4 PWH komşu ülkelerden Çin'e gönderilen olacağını tahmin Moğolistan ve diğer eski Sovyet devletleri ile güç iletim hatlarını bağlayan düşünüyor. Bu yıl Çin ham petrol 250 megaton üretmek ve ham petrolün yaklaşık 350 megaton,% 60 ihracat bir güven almak için gerekli bekleniyor. Çin komşulardan güç 620 TWh ithal edebilir ise, 100 megaton ham petrol ithalatını azaltmak mümkün olacaktır. Dört ya da beş komşu ülkelerden elektrik ithal ederek Çin ithal ham petrole olan bağımlılığını azaltacaktır değil sadece, aynı zamanda arz kesintileri Çin daha az hassas hale dış enerji kaynaklarını çeşitlendirerek enerji güvenliğini artıracaktır.
2007 yılında, Çin'in ham petrol tüketiminin Ulaştırma payı yaklaşık% 35 olduğunu, ancak ulaşım amaçlı ham petrol tüketimi 2020 toplam ham petrol tüketiminin% 50 artmış olacak.
Ayrıca bakınız.
Çin
Global
