Backronym
Bir backronym veya bacronym varolan kelime sığdırmak için yaratılmış özel olarak inşa kısaltmadır. Örneğin, NASA ISS koşu bandı adlı Kombine Operasyonel Yük Taşıyan Stephen Colbert sonra Dış Direnç Koşu Bandı (COLBERT). backronym ISS modülünün adlandırma NASA'nın çevrimiçi oylama sallanmaya komedyenin yeteneği tanınması bir tasasız bir uzlaşma oldu.
Backronyms ciddi veya esprili niyetiyle icat olabilir veya yanlış veya halk etimolojik bir tür olabilir.
kelimesi "geri" ve "kısaltma" bir arada olduğu ve "ters kısaltma" olarak tanımlanmıştır. Baskı Onun bilinen en erken atıf "Washington Post" aylık neologism yarışması Kasım 1983 sayısında "bacronym" olduğu gibi. Gazete "kelimeleri harfleri sığdırmak için seçildi dışında bir kısaltma ile aynı" olarak tanımlayan Potomac kazanan okuyucu Meredith G. Williams aktardı.
Kısaltmalar gelen farklar.
Bir kısaltma bir ifade sözcüklerinin baş harflerinin türetilmiş bir kelimedir: Örneğin, kelime "radar" "Radio Detection ve Ranging" dan geliyor.
Buna karşılık, bir backronym ortak kullanımda olan mevcut bir kelime alarak ve ifade kelimelerin ilk harfleri olarak kelimenin harfleri kullanarak yeni bir ifade oluşturarak inşa edilmiştir. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri Adalet Bakanlığı kendi Amber Alert programına atar anlamı "Amerika'nın Kayıp: Yayın Acil Müdahale", her ne kadar başlangıçta Amber Hagerman, bir kaçırılan 9 yaşındaki ve 1996 yılında Teksas'ta öldürülen atıfta terim.
Örnekler.
Örnek anımsatıcılarını oluşturmak için Backronyms, eğitim amaçlı inşa edilebilir. Böyle bir anımsatıcı bir örneği doğan bebeklerin sağlığını değerlendirmek için kullanılan Apgar skoru, olduğunu. derecelendirme sistemi tarafından geliştirilen ve Virginia Apgar adını, ancak on yıl ilk yayımlanmasından sonra, bacronym "APGAR" bir anımsatıcı öğrenme yardımcısı olarak ABD'de icat edildi: Görünüm, Nabız, hoşnutsuzluk, Aktivite ve Solunum.
Adsız Alkolikler ve diğer 12 adım programları ancak genellikle ironik bir kenarı ile, örneğin "bir defada bir gün" olarak sloganlar benzer öğretim araçları gibi backronyms kullanmak veya "Tanrı izin gidelim". Örneğin, bir "kayma" "Hatta ben yalan muyum dikkat etmeyin" şeklinde ve "inkar" "Sobriety Its Öncelik kaybetmek" olarak genişletilebilir.
Backronyms ayrıca şakalar ya da sloganlar, sık sık, tüketici sadakati ya da hayal kırıklığı ifade olarak oluşturulur. Örneğin, restoran zincirinin adı "Arby yönettiği" şirketin kurucuları, Raffel kardeşler atıfta bulunarak, "RB" konulu bir oyun olduğunu. 1980'lerde bir reklam kampanyası sloganı ile bir backronym yarattı "Amerika'nın Roast Beef, Evet efendim!"
Bazı backronyms amacının veya özellikleri belirgin hale getirmek için konuyu isim; Serisinin GBU-43 / B Massive Ordnance Air Blast bomba (kısaltılmış MOAB) ve diğerleri ağır 'Tüm bomba annesi', Irak Savaşı sırasında backronym olarak Amerika Birleşik Devletleri tarafından tanıtıldı. Irak Birleşik Devletleri 2003 işgali giden günlerde Amerikan haber kapsama Saddam Hüseyin'in ifade ilk Körfez Savaşı'ndan "Tüm savaşlar anne" ABD'nin tepkisi olarak 'Tüm bomba Anası' iddia ediyor.
Ticari havacılık, ETOPS resmen Genişletilmiş Sınıf İkiz Operasyon için kullanılan bir kısaltmadır, ancak havacılık argo, konuşma diline backronym olan "Motorlar çevirin Ya Yolcular yüzün."
Birçok şirket veya ürün destekçilerine veya eleştiride olumsuz olanları tarafından iddia olumlu çağrışımlarla, çok sayıda mizahi backronyms spawn. Örneğin, "Ford," Henry Ford tarafından kurulan otomobil şirketi, meraklıları arasında "İlk On Yarış Günü" için stand söylenir ama eleştirmenler tarafından "Ölü Roadside Bulundu", "Fix Veya Onarım Günlük" ve gözüyle bakmayacak. Benzer backronyms Fiat "Tekrar Tony Fix It" de dahil olmak üzere, diğer birçok otomobil karşı yöneltilmiş oylandı.
Backronyms bazen isim kanun veya programlara yaratılır. ABD YURTSEVERLİK Kanunu, ABD Kongresi 2001 Yasası resmi adı olan "Uniting ve 2001 (ABD Patriot) Yasası Intercept ve Terörle Engellememe için gerekli uygun Araçları sağlanması Amerika'yı Güçlendirilmesi".
Yanlış kısaltmalar.
Bazen backronym çok yaygın yaygın ancak yanlış kelimenin oluşumunda kullanılan sanılan ve yanlış etimoloji veya şehir efsanesi tutarlar olduğu duyulmaktadır. Örnekler bir sıfat şık öğeler veya üst sınıfın üyelerini açıklayan içerir. Popüler bir hikaye batı doğu giden seferler ve eve doğru başlığı sefer güneşten gölgeli birinci sınıf kabin atıfta bulunarak, "port çıkışı, sancak ev" bir kısaltma olarak kelime türetilmiştir.
("beyaz elbiseler" giyer biri), varlıklı insanlar için aşağılayıcı bir terim sözcüğün gerçek etimolojisi bilinmemektedir, ancak Romani "Pas Xara" ("yarı-kuruş") ya da "safed-posh" Urduca ile ilgili olabilir.
Sözlükbilimci Jesse Sheidlower kısaltmalar önce yirminci yüzyılın İngilizce dilinde nadir olan kitabında "F-Word," in işaret ve bir kısaltma gelen kökeni önermek ortak kelime veya cümleleri çoğu etymologies yanlış.
Diğer örnekler "Ben spor hakkında hayal Tüm gün" için kullanılan bir kısaltmadır olduğuna inanılan yanlış markası şirketin kurucusu Adolf "Adi" adını "Adidas", Dassler ama içerir; "Wiki", "I bildiklerimi" için durmak söyledi ama Hawai ifade "wiki wiki" türemiş aslında "hızlı" anlamına gelen; ya da Yahoo !, bazen "başka hiyerarşik işgüzar kehanet" anlamına iddia, ancak Yahoo'nun kurucuları arasında kelimenin anlamını sevdim çünkü aslında seçilmiş ", içeriksiz, kaba, görgüsüz."
(tek bir Mors karakter olarak gönderilen bir PROSIGN olduğunu belirten Overbar) ile tehlike sinyali SOS sık sık "Bizim gemiyi kurtarmak" veya "ruhumuzu kurtarmak" için bir kısaltma olduğuna inanılmaktadır. Daha sonra üç nokta, üç tire, üç nokta - bu basit ama kolayca tanımlanabilir-Mors kodu gösterimi çünkü Aslında, seçildi.
