Litoloji
Bir kaya biriminin litolojisi gibi renk, doku, tane boyutu veya kompozisyon olarak el ya da karot numuneleri veya düşük büyütme mikroskobu ile, çıkıntısı görünür fiziksel özellikleri, bir açıklama. Olmak ya bu özelliklerin ayrıntılı bir açıklama ya da bir kayaya brüt fiziksel karakteri özeti olabilir. Bu alanlar arasında haritalama ve korelasyon amacıyla bireysel litostratigrafik birimlere kaya dizileri parsellenmesi temelidir. Bu saha araştırmaları gibi bazı uygulamalarda, litoloji, Avrupa jeoteknik standart Eurocode 7'deki gibi standart terminolojiyi kullanarak açıklanmıştır.
Kaya türü.
Bir litolojinin adlandırma kaya türüne dayanır. Üç büyük kaya türleri tortul, magmatik, metamorfik vardır.
Sedimanter kayaçlar ayrıca onlar silisiklastik veya karbonat olup olmadığını tarafından sınıflandırılır. Silisiklastik çökel kayaçlar daha sonra tane büyüklüğü dağılımı ve kuvars, feldispat nispi oranlarda ve litik (kayaç) parçalarına dayanarak alt kategorilere almaktadır. Karbonat kayaçlar karbonat kaya bileşenlerine göre Dunham veya Halk sınıflandırma şemaları ile sınıflandırılır.
Bir magmatik kayaç adı kristal boyutu ve mineraloji hakkında bilgi gerektirir. Bu sınıflandırma, genellikle QAPF diyagramı ile gerçekleştirilebilir.
Metamorfik kaya adlandırma doku, ilksel kayalarının, metamorfik fasiyes ve / veya bulundukları konumlara dayalı olabilir. Doku ve pelite göre Adlandırma (örneğin, şist, Çamur kayacı) protoliti arduaz tanımlamak için kullanılabilir. Doku tabanlı isimler şist ve gnayslar vardır. Bu dokular, kayrak gelen gnays için, metamorfizma bir sürekli artan ölçüde tanımlar. Metamorfik fasiyes, özellikle mineral oluşturduğu basınç-sıcaklık alanları ile tanımlanır. Ek kaya isimleri var metamorfik: kuvarsit sadece bileşimine dayalı iken kuvars tipik metamorfik sıcaklıklarda fazını değiştirmek için çok kararlı ve homojen olarak Yeşiltaş (metamorfizma bazalt ve diğer ekstruzif volkanik kaya), kompozisyon ve Prekambriyen zonlarının bulunan varlık bazlı bir sınıflandırma ve baskılar.
Hububat / clast boyutu.
Magmatik ve metamorfik kayaların ise, tane büyüklüğü kaya kristallerin boyutları ölçüsüdür. Küçük kristaller kaya ekstrüzif olduğuna işaret ederken, büyük kristaller tipik haliyle, müdahaleci volkanik kaya gösterir: püskürük kaya olarak, bu malzeme soğutuldu hızını belirlemek için kullanılır. Metamorfik reaksiyonlar ilerledikçe, metamorfik kayalarda taneler genellikle küçük taneler halinde bölünebilir.
Kırıntılı tortul kayaçların ise, tane büyüklüğü kaya oluşturan hububat ve / veya çakılları çapıdır. Bunlar (örneğin, bir çakıltaşı, kumtaşı, çamurtaşı veya bir) kullanmak için hangi kaya adlandırma sistemi belirlemek için kullanılır. Tane boyutları geniş bir yelpazeyi kapsamaktadır kumtaşı ve konglomeralar, durumunda, tane boyutu aralığı anlatan bir kelime kaya adına eklenir. Örnekler "çakıl çakıltaşı" ve "ince kuvars arenit" dir.
Mineraloji.
Mineral taneleri bir el lensi kullanılarak tespit edilecek kadar büyük olduğu kayaçlarda, görünür mineraloji açıklamasının bir parçası olarak dahil edilir. Muhtemelen karbonatlar, kalsit çimentolu kaya ya da olası kalsit damarlar da dahil olmak üzere dizilerin durumda, efervesans bakarak seyreltik hidroklorik asit kullanarak kalsit (ya da kalsiyum karbonat, diğer formları) varlığı açısından test etmek için normaldir.
Bir kaya mineralojik bileşim sınıflandırılır olan ana yollarından biridir. Genel olarak, magmatik kayaçlar daha mineral özel sınıflandırmalar da var gerçi, ultramafik, mafik, orta veya felsik olarak silika içeriği artırarak kategorize edilebilir. Benzer şekilde, derecesini göstermektedir metamorfik yüz, bu kaya ısı ve basınca maruz kalan ve Metamorfitleri sınıflandırma bu nedenle önemlidir edilmiş, bir örnek içinde mevcut olan mineral fazlar gözlemlenerek belirlenir.
Renk.
Bir kaya veya bileşen parçalarının rengi gibi Munsell renk sistemine dayalı Amerika Jeoloji Derneği Kaya-Renk Kartelası Komitesi tarafından üretilen standart renk grafikleri, karşı bazen bazı kayaların ayırt edici özelliğidir ve her zaman kaydedilir .
Kumaş.
Bir kayanın kumaş bunu oluşturan tüm unsurların mekansal ve geometrik yapılandırma anlatılmaktadır. Tortul kayaçların ana görünür kumaş normalde yatak takımları ve ölçek ve yatak gelişme derecesi normalde açıklaması parçası olarak kaydedilir. Metamorfik kayaçlar (dışında kontakt metamorfizma tarafından oluşturulan olanlardan), iyi gelişmiş düzlemsel ve çizgisel kumaşlar ile karakterizedir. Magmatik kayaçlar da akış veya kristalleşme sırasında özellikle mineral fazlarının yerleşmesini kümülatlar kurmaya ya bağlı kumaşlar olabilir.
Doku.
Bir kayanın doku kaya oluşturan bireysel taneler veya çakıl arasındaki ilişkiyi açıklar. Sedimanter dokular sıralama, sınıflandırma, şekil ve çakılları yuvarlaklık derecesi bulunmaktadır. Deformasyon porfiroklast önceki - - Deformasyon porfiroblast sonra Metamorfik dokular deformasyon fazına göreceli olarak geniş Metamorfik minerallerin büyüme zamanlaması atıfta olanlar yer alır. Kor dokular mineral tane büyüklüğüne atıf yaptığı olanlar yer alır; vitreus - camsı, kristaller olmadan, afanitik - tahıl görünmez, Faneritik - açıkça görülebilir tahıllar ve porfirik - daha ince bir matris içinde büyük taneleri.
Küçük ölçekli yapılar.
Kayalar genellikle (bireysel yükseltinin ölçeği daha küçük) küçük ölçekli yapılar içerir. Tortul kayaçların bu tek işaretler, dalgalanma işaretleri, Çamur çatlakları ve çapraz yatak içerebilir. Belli bir çökelme ortamı genellikle karakteristik ve Paleoakıntı yönleri hakkında bilgi verebilir Bunlar kaydedilir. Fay zonlarının derin düzeyleri ile ilişkili metamorfik kayaçlar, bu tür asimetrik budinlerin ve mikrokıvrımlardan gibi küçük ölçekli yapılar bölgenin genelinde deplasman duygusunu belirlemek için kullanılır. Magmatik kayaçlarda, küçük ölçekli yapılar çoğunlukla su veya buz altında bir vücut içinde patlama gösteren'A'ā bazaltik akışları karşı Pahoehoe ve yastık lavlar olarak görülmektedir.
Yüzeysel litoloji.
Konsolide yüzeysel malzemelerin bir litolojiyi verilebilir. Bu tanecik boyutu ve bileşimi ile tanımlanır, ve genellikle birim meydana kadar bir yorumuna takılır. Yüzeysel litoloji, diğerleri arasında, kıyı, akarsu, Aeolian, buzul ve son volkanik mevduat, gölsel verilebilir. ABD Jeolojik Araştırmalar tarafından kullanılan yüzeysel litoloji sınıflandırmaların örnekleri, "Tuzlu Göl Sediment" ve "Eolian Sediment, İri Desenli (Kum Tepeleri)" "tınlı, Till Buzul" dir.
