Beni Agtsom
Mes Ag Tshoms ("Sakallı Dede"), doğum adı Tridé Tsuktsen (704-755 CE) Tibet İmparatorluğu'nun imparator ve Tridu Songtsen ve onun kraliçesi, Tsenma Toktokteng, Chim Prenses () oğludur. O genellikle o kadar kıllı çünkü sonraki yaşamında kendisine verildi lakabını "Mé Aktsom" "Sakallı Dede" tarafından bilinmektedir.
Babası, Tridu Songtsen, Nanzhao Krallığı (modern ova Yunnan) 'de Mywa topraklarında savaşta 704 yılında öldü. "Tang Eski Kitap" diye Nepal ve Hindistan'ın parçaları dahil olmak üzere Tibet'in güney sınırları, üzerinde bağımlı krallıklar bastırmak için yola çıktığı belirtilmektedir.
Orada oğulları arasında bir anlaşmazlık oldu ama "uzun bir süre sonra" insanların tahtına yedi yaşındaki Tridé Tsuktsen koydu.
Taht için mücadele ediyoruz.
Bu Tridu Songtsen ölümünden sonra tam olarak ne kaynaklardan, ancak çok net değildir. Tibet Annals göre, (yani Mes-ag-tshoms?) 704 baharında doğdu "diye kralı olacağını kim", sadece birkaç ay önce babası öldü.
Beckwith 704-705 kışında, Lha ("Balpho" ya da Lha Balpo), Tridu Songtsen oğullarından biri, tahtını aldı, ama bu devletler Thrimalö (), imparatoriçe dowager, ikinci imparator, Mangsong Mangtsen karısı , Tridu Songtsen annesi ve "bebek Rgyal Gtsug ru, gelecek Khri gtsug brtsan, halk Mes ag tshoms olarak da bilinir. İsyanlar ve idamlar sanal darbeye eşlik lehine tahttan LHA, ancak" Annals "ve Çin kaynakları çok az var onlara rapor. Bu Lha görünüşe öldürülmedi, ama sadece semiretirement zorla olduğunu ilginçtir. Bu yüzden, bu oldu belki, aslında alınan ve 710 yılında Çinli prenses Chin-ch'eng evlendi "Emekli İmparator" Lha . Her halükarda, Tibet daha fazla dahili huzursuzluk deneyimli ve Çin ile sınırları bariz sessizdi. "
O resmen 712'de yılında Thrimalö ölümüne kadar enthroned değildi, ancak ne olursa olsun, Mé Aktsom, 705 CE kralı oldu.
Çin Prensesi, Budizm ve Khotanese rahipler onu destekler.
Göre nerede, Çin prenses Jincheng Gongzhu (? -739), Zongli, Yong Kralı "gerçek kızı" ve Tang İmparatoru Zhongzong bir evlatlık kızı (r. 705-710), 710 yılında Tibet gönderildi En kaynaklarına, o zaman sadece altı ya da yedi yaşında olurdu Mes-ag-tshoms evlendi. O Prenses Gyim Shing veya Çince Kraliçe Anne Ong Cho (), ya da sadece "Kim Sheng" olarak Tibet'te bilinen ve dindar Budist oldu.
'Ching bu nam ra, Brag dmar içinde Kwa chu,' Gran bzang, 'Khar övünmek ve Smas gong: Beş Budist tapınakları inşa edildi.
Bir anti-Budist kral zulümleri kaçan Khotan gelen Budist rahipler, Khotan bir Budist tarih, "Bu hikaye Li Ülke Kehanet" "pa btsan Li yul Akciğeri" kaydedilir yaklaşık 737 Kim Sheng tarafından sığınma verildi hangi "Tengyur" nin bir parçası olarak korunmuştur.,
Kim Sheng bazen 739 ile 741 arasında Çinli prenses ölümünden sonra Tibet'te karşıtı Budist grupların yükselişi kral ve kraliçe tarafından Budizm destek salgın suçlamaya başladılar çiçek salgını sırasında öldü. Bu bir kez daha kaçmaya zorladı rahipler; İlk Gandhara ve sonra rahipler görünüşte çekişme sona erdi ve birbirlerini öldürdüler merkezi Hindistan'da Kosambi için.
Mes-ag-tshoms 'öteki karıları.
Mes-ag-tshoms, Nanam klan bir soylu kadın diğer iki karısı vardı, 730 yılında öldü Mang-mo-rje bZhi-Steng, ve 'Jang (Nanzhao) bir prenses lCam LHA-spangs çağırdı.
Onun döneminde siyasi ve askeri faaliyetler.
717 yılında (bir 11. yüzyıl Çin tarihinin göre) Tibetliler Kaşgar saldırmak için Türk Türgişler katıldı.
720 Tibet birlikleri Dunhuang vaha 'Bug-cor Uygur beyliğini aldı.
Sırayla, onlar Ladakh ve Baltistan kontrolünü ele zaten olduğunu ima olabilir 722 yılında Tibetliler Gilgit (Tib. Bru-sha) saldırdı "Tang Annals" Rapor geçmesine. Ancak, Tibetliler Taglokan bölgeye gitti ve Shaksgham aracılığıyla ve Baltistan aracılığıyla yolları ve ticaret yolları tarafından önerildiği gibi, Baltistan ve Ladakh almaya gerek kalmadan Gilgit saldırdı olabilirdi.
727 yılında Kral elinde 'Azha hükümeti kontrol altına almak için bıraktı. Sonra kadar bütün Çin egemenliğindeki topraklar için erzak Dunhuang güneydoğu için, Kva-cu ya da (Anxi) de Guazhou önemli Çinli kale ele geçirilen olarak kuzey ve Batı Türkleri (Dru-gu) Tazig (Araplar) batı ve tüm bu zenginlik bile sıradan Tibetliler giyinmek ince Çinli ipek vardı ki Tibetlilerin eline düştü. Ancak, Çin bir kuşatmadan sonra, deplasmanda 728 yılında Tibetliler sürücü başardı seksen gün.
724 yılında, 1013 Çinli bir ansiklopediye göre, Çinli prenses, Kim-Sheng gizlice sığınma isteyen Keşmir hükümdarı yazdı, ama görünüşe göre hiçbir şey bu geldi.
730 yılında Çin ile bir barış anlaşması Kırmızı Hills Chiling Pass Kokonor sınır doğuya kurulan hangi imzalandı. 733 yılında Mes-ag-tshoms Çin imparatoru Xuanzong (r. 712-756) Çin ve Tibet eşit derecede büyük krallıklar olduğunu belirten ve barışın tahammül umuduyla yazdı.
734 yılında antlaşma ile kazınmış bir ayağı dikildi ve görünüşe göre kısa bir süre sonra yıkıldı, ancak elçi önümüzdeki on beş yıldır Lhasa ve Chang'an arasında düzenli gitti.
736 yılında Tibet tekrar Bru-sha (Gilgit) saldırdı ve cetvel hürmet için Tibet'e geldi. Daha sonra o yıl Çinli da Bru-sha saldırdı, fakat 740 yılında Tibet prenses Khri-ma-lod Bru-sha hükümdarı evlendi.
738 yılında bir çeyiz parçası olarak Tibet verildi, 'Huang Ho Dokuz Döngüler', Çinliler tarafından retaken bulundu.
740 yılında, Çin aynı zamanda sadece kuzey Tibetliler altmış yılı aşkın bir süredir düzenlenen vardı Chengdu, ve, Anrong anahtar kalenin kontrolünü ele geçirdi. 742 yılında Çin de Kızıl Hills sınırı yakınındaki Shipu ürkütücü kale yeniden ele geçirmek başardı.
747 yılında Çin, Kore general, Gao Xianzhi komutasındaki, Tibetliler savaştı ve bölgeyi terk etmeye zorladı.
748 ve 752 yılları arasında, Jang (Nanzhao) 'parçasını oluşturan beyaz Mywa, kralı Çin yönetimine karşı ayaklandı ve Tibet kralı teslim.
751 yılında Tibetliler yine kuzey Jaxartes Nehri (Siri Derya) ve asker gönderdi ve Araplar ve Türkler Qarluq Talas Çin yenilgisi sağladı. Bu belirleyici savaşı batıda Tang güç sona erdi.
Ayrıca 751 yılında, Kag-la-bon (r. 748-779), Yunnan Jang (Nanzhao) 'hükümdarı, Mes-ag-tshoms onun saygılarını sunmak için geldim. 753 yılında Mes-ag-tshoms ona altın diplomatik mührü gönderilen ve 754 ile 756 yılında, Tibet orduları Nanzhao Çince defetmek yardımcı olmak için gönderildi.
Nepal ile ilişkiler.
703 yılında, Mes-ag-tshoms 'katılım hemen önce, Tang Annals kayıt "Böyle Nepal ve diğerleri gibi güneyde konu ülkeler, hepsi ayaklandı." Diye isyan 705 yılında, "kalem prens kral ve Khri-ma-lod Drong ölen büyükannesi taç" Tibet Annals devlet olarak hızla aşağı konulmuştur; Bazı isyancılar idam ve bu olduğunu "Pong lag-rang de, yaşlı prens tahttan devrildi" Mes-ag-tshoms Bal 707-712, 718, 719, 722 ve 723 yazlar geçirdi.
Meg-ag-tshoms ve Budizm için onun desteği.
Skar-cung direğinde yazıt, Sadnalegs döneminde dikilmiş (. 800-815 c hüküm) Meg-ag-tshoms döneminde, "Üç Jewels türbelerin Kwa de tapınaklar inşa ederek kuruldu, belirtiyor -cu ve Mching-phu Bragmar ve böylece ". Kwa-chu tapınak muhtemelen 727 Guazhou Tibet çuval sonra inşa edilmiş Ancak, onun Çinli karısının ölümünün ardından anti-Budist faaliyetleri ve Trisong Detsen tebliğlerine bazı söz ve dissension oğlunun Sadnalegs noktası ve Budizm bastırılması - en azından onun saltanatının ikinci bölümünde.
Ölüm ve arkaya.
Mes-ag-tshoms görünüşte Potala devletlerin önünde Zhol de sonradan dikilmiş ayağı olarak, 755 yılında iki bakanın tarafından desteklenen bir saray isyan öldürüldü. Onun ünlü yanlısı Budist oğlu Trisong Detsen izledi.
