Kürk ticareti
kürk ticareti edinimi ve hayvan kürk satışı uğraşan dünya çapında bir endüstridir. Erken modern dönemde bir dünya kürk pazarının kuruluşundan bu yana, kuzey kutup ve soğuk ılıman memeli hayvanların kürk en değerli olmuştur. Tarihsel ticaret keşif ve kolonizasyonu Sibirya'nın kuzey Kuzey Amerika ve Güney Shetland ve Güney Sandviç Adaları uyarılmış.
Bugün kürk ticaretinin önemi azaldı; o kürk çiftlikleri ve düzenlenmiş kürk-taşıyıcı yakalama üretilen derilerde dayalı, ancak tartışmalı kalır. Birçok hayvan hakları örgütleri kürk ticareti karşı çıkıyorlar. Kürk ticareti (ve giyim kürk kullanımı) destekçileri bol olarak iyi huylu, hayvan popülasyonlarının olarak tarım yöntemleri alıntı ve geleneksel yaşam tarzı uygulama insanların hakkına saygı gösterilmesi gerekir. Deri parkalar kaputlarındaki Ruffs olarak, örneğin, sentetik bir taklidi bazı giyim değiştirilmiştir.
Rus kürk ticareti.
Amerika'nın Avrupa kolonizasyon önce Rusya kürk Batı Avrupa postlarını ve Asya'nın bazı bölgelerinde önemli bir tedarikçisi oldu. Onun ticaret ilk olarak Baltık ve Karadeniz çevresindeki noktalarında değişimi yoluyla, Erken Orta Çağ (500-1000 AD / CE) gelişti. ana ticaret pazarı hedef Leipzig Alman şehriydi.
Başlangıçta, Rusya sansar, kunduz, kurt, tilki, sincap ve tavşan ve postlarını çoğu durumda oluşan ham kürkler ihraç etti. 16. ve 18. yüzyıllar arasında, Ruslar Sibirya gibi Arctic tilki, vaşak, samur, deniz su samuru ve gelincik (ermin) gibi birçok memeli kürk türleri, zengin bir bölgede yerleşmeye başladı. Ödüllü deniz su samuru postlarını için bir arama, ilk Çin'de kullanılan ve daha sonra kuzey kürk mühür, Rus İmparatorluğu Alaska başta Kuzey Amerika'da genişletti. 19. yüzyılın ikinci yarısında 17 itibaren Rusya kürk Dünyanın en büyük tedarikçisi oldu. kürk ticareti Sibirya'da Rus Uzak Doğu'da gelişimi ve Amerika'nın Rus kolonizasyon hayati bir rol oynadı. Sibirya ekonomiye ticaretin öneminin tanınması gibi, samur Ural Sverdlovsk Oblast ve Sibirya Novosibirsk, Tyumen ve Rusya Irkutsk oblastlarında bölgesel bir sembolüdür.
Kıta kürk için kürk postlarını 17. yüzyılda önemli bir tedarikçi haline yol açtı onun engin ormanları ve yaban hayatı, özellikle de kunduz, Kuzey Amerika'nın Avrupa keşif, Avrupa şapka ve kürk kırparak ve konfeksiyon esnaf hissetti. Kürk sıcak giyim, ısıtma kömür dağıtımının organizasyonu öncesinde kritik bir önem yapmak için dayanıyordu edilmiştir. Portekiz ve İspanya'da kürk şapka kendi iş ile 1400'lü sonra kürk ticareti önemli roller oynadı.
Sibirya.
Gibi erken onuncu yüzyılda itibaren tüccar ve Novgorod Boyar soyundan gelme, Avrasya'nın bütün kuzeybatı kısmında kapı temsil White Lake bir havza "portage ötesinde" kürk kaynaklarını istismar etmişti. Onlar Volga ve Vychegda nehir ağları boyunca ticaret konuları kurulması ve haraç olarak onlara kürk vermek için Komi insanları gerektiren başladı. Novgorodians peçora nehri vadisinin Pechora halkının ve Urallar yakın ikamet eden Yugra insanlarla temas, uzak doğu ve kuzey genişletti. Bu yerli kabilelerin Hem onuncu ve onbirinci yüzyıllar boyunca birçok Rus haraç toplayıcılar öldürme, Komi daha fazla direniş. Muscovy onbeşinci yüzyılda daha fazla güç kazanmış ve "Rus topraklarının toplama" bölümünde ilerledikçe, Moskof devleti kuzeyde Novgorodians rekabet etmeye başladı. Onbeşinci yüzyılda Moskova birçok yerli kabileleri boyunduruk altına başladı. Bir strateji, diğer kabilenin karşı bir ordu savaşmak için tek kabilenin erkekleri işe alarak, kabileler arasındaki çelişkileri, özellikle Komi ve YUGRA yararlanmaya oldu. Onlar 1483 ve 1499 yılında çok daha büyük ölçekte başlayana kadar Sibirya'da yerli kabilelere karşı kampanyalar az.
Novgorodians ve yerliler yanı sıra, Moskovalılar da Sibirya'nın çeşitli Müslüman Tatar hanlıkları ile uğraşmak zorunda kaldı. 1552 yılında, Ivan IV Kazan Tatarları o saldırmak için büyük bir ordu gönderdi zaman Sibirya'da Rus üstünlük güvence yolunda büyük bir adım attı ve Ural Dağları Volga topraklarını elde sona erdi. Bu ifade "Obdor, Konda ve tüm Sibirya topraklarının hükümdarı" Moskova'da of Çar başlığında dahil bu noktada oldu. Ivan IV Kama arazi kolonize ve boyun eğdirmek ve orada Komi yaşam enserf için Grigoriy Stroganov gönderdi rağmen, sorunlar 1558 yılında izledi. Stroganov yakında arazi o tecavüz edildi Sibir ve Khan ile çatışmaya girdi. Ivan Tatarları yeni yerleşim korumak için Kazak paralı işe Stroganov söyledi. Kazak bant sonunda Tatar zafer ve bölgede Rus işgali geçici sonunda sonuçlandı birçok savaşlar savaşan Yermak Timofeyevich, önderlik etti. 1584 yılında, Ivan'ın oğlu Fyodor Yermak en fetihlerini geri resmen Sibir Hanlığı tarafından tutulan arazi ilhak askeri vali (voyevodas) ve asker gönderdi. Rus genişleme devam ederken Tatarlar ile benzer çatışmalar Sibirya genelinde gerçekleşti.
Rus fatihler onlara aşağı olduğunu kolayca istismar düşman olarak Sibirya'nın yerlileri tedavi. Onlar Sibirya derinliklerine nüfuz gibi, tüccarlar yaşadıkları ve yerli kabileleri kürk haraç toplanan "zimovya" olarak adlandırılan karakolları ya da kış zâviye inşa etti. 1620 itibariyle, Rusya arazinin 1,25 milyon kilometrekarelik hakkında oluşan doğuya Yenisey vadisinde ve güneyde Altay Dağları'na Urallar arazi hakim. Kürkler onaltıncı ve onyedinci yüzyıllarda zenginliğin Rusya'nın en büyük kaynağı haline mahkum edildi. Batı Avrupa'nın ilerlemesi ayak uydurarak altın ve gümüş kaynaklarına yoktu önemli sermaye ve Rusya'yı gerekli, ama bu "yumuşak altın" olarak bilinen ve döviz Rusya'yı sağlanan oldu kürk, var mıydı. Rus hükümeti, iki vergi, av ve kürk postlarını satışı hem dayatılan "yasak'ait" (ya da iasak) vergi yerliler üzerinde ve% 10 "Egemen Tithing Vergisi" ile kürk ticareti gelir aldı. Avrupa orman kaynakları aşırı avlanan olmuştu ve kürkler son derece kıt beri Kürk, Batı Avrupa, özellikle de samur ve sansar büyük talep oldu. Kürk ticareti Rusya kurşun, kalay, değerli metaller, tekstil, ateşli silahlar ve kükürt gibi, yoksun Avrupa malları satın almak için izin. Rusya da ipek, tekstil, baharat ve kurutulmuş meyve karşılığında Osmanlı Türkiyesi ve Ortadoğu'daki diğer ülkelerle kürk ticareti. , samur siyah tilki, sansar ve kürkler uluslararası piyasalarda oluşturabilir yüksek fiyatlar çok Ruslar bağımsız Trappers olarak Sibirya'ya taşındı hangi bir "kürk ateş" mahmuzlu. 1585 itibaren 1680, samur ve diğer değerli pelts on binlerce her yıl Sibirya'da elde edilmiştir.
kürklerini elde etmek Moskof devleti için birincil yolu, Sibirya yerlilerden kürk haraç titiz tarafından bir "Yasak" olarak nitelendirdi. "Yasak" Rus yetkililere verilmek üzere en az on beş yaşındaydı her erkek kabile üyesinin gerekli samur pelts sabit sayısı genellikle oldu. Yetkililer zorlama yoluyla ve rehineler genellikle kabile şefleri veya şefin aile üyelerini alarak "Yasak" zorla. İlk başta Ruslar yerlileri değer vermedi ama kürkler için daha fazla talep kürk elde birincil yolu haline şiddet ve kuvvete yol açtığını ödüllü sables için tencere, eksenlerin ve boncuk gibi mal alış verişi, yerliler ile ticaret memnundular . "yasak" sistemi ile en büyük sorun hiçbir maaş aldığı için Rus valiler yolsuzluğa eğilimli idi. Onlar, kendileri için kürk elde gümrük yetkilileri rüşvet onları bizzat "Yasak" toplamak için izin de dahil olmak üzere, titiz tarafından yerlileri zorla "Yasak" birden çok kez üzerinde, ya da bağımsız Trappers gelen haraç gerektiren yasadışı yollara başvurdu.
"Vatagi" olarak adlandırılan 10-15 erkek grupları, iki tip birinde av "promyshlenniki" olarak adlandırılan Rus kürk tuzakçılar,,,. İlk kan akrabaları veya av seferi giderlerinin eşit pay katkıda ilgisiz insanların bağımsız bir grup vardı; İkinci bunları tam istihdam ticaret şirketleri tarafından finanse edilen seferler katılan kiraladı avcı bir grup oldu. Bağımsız "vatagi" üyeleri işbirliği ve yapmak ve tuzak kurmak, kaleler ve kampları inşa yakacak ve tahıl ve balık stoklama dahil kürk yakalama ile ilişkili tüm gerekli çalışmaları paylaştı. Tüm kürk pelts Rus yetkililer daha sonra kendi aralarında eşit olarak bölünmüş bant tithing vergi derbinin ortak havuza gittik. Öte yandan, bir ticaret şirketi ulaşım, yiyecek ve malzeme için gereken para ile işe kürk Trappers sağlanan ve avı bitmiş bir kez işveren bölünmüş postlar üçte ikisini ve kalan olanları satıldı ve gelirleri aldı eşit işe işçiler arasında. Yaz aylarında, "promyshlenniki" tahıl ve balık stoklamaya bir yaz kampı kurmak ve birçok ekstra para için tarım çalışmaları yapan. "Vatagi" düşmek Geç Yaz aylarında veya erken, av yere bıraktı alan ankete ve kış kamp kurmak. Grubun her üyesi en az 10 tuzak kurmak ve "vatagi" Belli tuzaklar korumak için işbirliği 2-3 erkeklerin küçük gruba ayrılmıştır. "Promyshlenniki" Onları sıfırlama ya da gerektiğinde yem yerine, günlük tuzakları kontrol etti. "promyshlenniki" av stratejileri aktif ve pasif hem de vardı. Aktif yaklaşım av köpekleri ve ok ve yay kullanımı dahil ederken pasif yaklaşım tuzak kurmak çıkıyor. Bazen, avcılar da onlar fileleri yerleştirilir ve samur ortaya bekledi çevresinde kendi yuvalarda için samur şarkıları izledi.
av sezonu Ekim veya Kasım ayında ilk kar sefer başladı ve erken ilkbahara kadar devam etti. Avcılık seferler daha uzun zaman ortalama ama iki üç yıl sürdü. Çünkü uzun av sezonu ve Rusya'ya geri geçit 1650'ler-1660'larda pek çok "promyshlenniki" etrafında başlayan, zor ve masraflı olduğu gerçeğini kalmak ve Sibirya'da yerleşmek için seçti. 1620 itibaren 1680 Sibirya'da aktif 15.983 Trappers toplam vardı.
Kuzey Amerika kürk ticareti.
Kuzey Amerika kürk ticareti gibi erken 1530'larda olarak başladı ve Avrupalılar ve şimdi ABD ve Kanada nedir yerli halkları arasındaki temas erken tarihinin merkezi bir parçası oldu. 1578 yılında Newfoundland 350 Avrupa balıkçı tekneleri vardı. Denizciler yerlilerin klişeleşmiş postlar metal uygular (özellikle bıçaklar) ticarete başladı. talep ilk pelts yanı sıra zaman zaman geyik, ayı, ermin ve kokarca, kunduz ve deniz su samuru idi.
Kürk elbiseler dikilir-birlikte, yerli-tabaklanmış, kunduz pelts bir battaniye vardı. pelts keçe için özellikle yararlıdır Fransızca ve İngilizce "kunduz tekne", ve yakında yeni geliştirilen tarafından kabul edildi hissetti şapka yapma sektöründe "hint ciğeri" denirdi. Bazı tarihçiler, dönem "hint gras" açıklamak isteyen, (altında yün değerli açığa uzak kullanımı ile giyilen üst saç çok) o kat kunduz kadar uzun yıpranmış olan insan yağlar bakımından zengin olan varsaydım ve bu hatters için cazip neyden olduğunu. Yağ yerine genişletir yerine, yün keçe ile müdahale çünkü bu zor görünüyor. 1580'ler itibariyle, kunduz "yün" Fransız keçe hatters önemli başlangıç ​​malzemesi oldu. Şapka yapımcıları Huguenot mülteciler Fransa yanlarında beceri ve zevke getirdi almasının ardından, kısa bir süre sonra İngiltere'de bunu kullanmaya başladı.
Erken organizasyon.
Kaptan Chauvin Yeni Fransa'daki kürk ticaretini kontrol etmek için ilk organize denemesini yaptı. 1599 yılında Henry IV bir tekel edinilen ve Tadoussac de Saguenay Nehri'nin ağzına yakın bir koloni kurmaya çalıştı. Fransız kaşif, voyageurs ve Coureur des bois gibi Étienne Brule, Samuel de Champlain, Radisson, La Salle, Le Saeur gibi Kızılderililere ile kıtanın yoluyla yolları, kurulan ilişkiler arayan ve kabul öğeler için kürk postlarını ticaretini genişletmeye devam ederken ' Avrupalılar tarafından "ortak. Memeli kış pelts ısınmak için prized kunduz yün için özellikle hayvan postlarını Avrupa'da pahalı bir statü sembolü olduğunu şapka, hissettim. Kunduz yün talebi şapka, Avrupa ve Avrupa Rusya'da kunduz ölçüde sömürü yoluyla ortadan kaybolmuştu böyle hissettim.
1613 yılında Dallas Carite ve Adriaen Blok Mohawk ve Mahnomen ile kürk ticari ilişkiler kurmak için seferler yöneldi. 1614 itibariyle Hollanda kürk ticareti ile büyük bir ekonomik getiri sağlamak için damarları gönderme bulundu. Yeni Netherland kürk ticareti, New Amsterdam bağlantı noktası üzerinden, üst Hudson Nehri üzerinde Fort Orange (şimdi Albany) de ticaret deposunda büyük ölçüde bağlıydı. Kürk Çok Kanada kökenli orada koloninin hükümetin uyguladığı tekel önlemek istediğini girişimciler tarafından güney kaçak olduğuna inanılıyor.
İngiltere, Fransa ve Hollanda dışında Amerikan kürk ticaret girmek için yavaş oldu, ama en kısa sürede İngilizce koloniler kuruldu olarak, geliştirme şirketleri kürkler sömürgecilerin geri anavatan değer havale için en iyi yolu sağladığını öğrendim. Kürkler yakında 1610 sonrasında Virginia sevk ediliyordu ve Plymouth Colony 1620'lerde ve 1630'lardan aracılığıyla Londra ajanlara kunduz önemli miktarlarda gönderiyordu. Londra tüccarlar St Lawrence Nehri vadisinde Fransa'nın kürk ticareti ele geçirmeye çalıştı. Fransa ile İngiltere'nin kısa savaşlardan birinin yararlanan Sir David Kirke 1629 yılında Quebec yakalanan ve Londra'ya geri kürk yılki üretmek getirdi. Diğer İngiliz tüccarlar da 1630'lardan Saint Lawrence Nehri bölgenin etrafında kürk için takas, ancak bu resmen cesareti bulundu. Fransa Kanada'da varlığını güçlendirdi gibi çabalar durdurdu. Bu arada, New England kürk ticareti sadece iç ama kuzeye Fundy bölgenin Körfezi içine sahil boyunca, genişletti. Yüksek kaliteli kürk Londra'nın erişim büyük ölçüde (şimdi New York denir) o koloninin kürk ticareti, bunun üzerine New Amsterdam devralınması ile artan Breda 1667 Antlaşması ile İngiliz eline düştü.
1668 yılında İngiliz kürk ticareti, yeni bir döneme girdi. İki Fransız vatandaşı Pierre-Esprit Radisson ve Médard des Groseilliers, 1659-1660 batısında Lake Superior büyük bir başarı ile takas etmişti, ama Kanada'ya döndükten sonra, onların kürk çoğu yetkililer tarafından ele geçirildi. Onların ticari yolculuk iyi kürk ülke kuzey ve batıda uzak olduğuna onları ikna etmişti, ve en Hudson Körfezi içine yelken gemileri tarafından ulaşılabilir. Kanada'da Onların tedavisi onların düzeni için Fransa'dan destek bulamadı önerdi. çifti onlar Hudson Bay, hem başarısız ulaşmak için en az iki girişimleri için yerel finansal destek buldu New England, gitti. Onların fikirleri, ancak İngiliz yetkililerin kulakları ulaşmıştı ve 1665 yılında Radisson ve Groseilliers Londra'ya gitmek için ikna edildi. Bazı aksiliklere sonra, İngiliz yatırımcı sayısı Hudson Körfezi için başka bir girişim geri bulundu.
İki gemi gemiye Radisson ile 1668. One dışarı gönderildi, geri dönmek zorunda kaldı, ama Groseilliers ile "Nonsuch", Diğer, defne nüfuz yaptı. Orada, ticaret yerlileri kunduz derileri ince kargo toplandı, görüşüldü ve sefer memnun yatırımcılar gelecek yıl elde edilmiştir kraliyet tüzük, aranan Ekim 1669'da Londra'ya döndü. Bu tüzükte sayesinde Hudson Bay Company kurulmuş ve Hudson Körfezi boşaltmayın tüm nehirlere ticaret tekeli verilmiştir. 1670'te itibaren, Hudson Bay Company, her yıl yuvasına iki veya üç işlem gemi gönderdi. Onlar kürkler geri getirdi (özellikle Kunduz) ve bazen de özel antlaşma ile ancak genellikle açık artırma ile, onları sattı. İnce kürkler Hollanda ve Almanya'ya gittik kunduz, İngiliz şapka yapım ticaret için ağırlıklı olarak satın alındı.
Bu arada, İngiliz güney sömürgelerinde, bir geyik derisi ticareti Charleston, South Carolina ihracat hub dayanıyordu, 1670 civarında kurulmuştur. Kelime Avrupalılar son derece doğal topluluklar istenen edildi Avrupa üretilen mallar için derileri alışverişi olacağını Yerli avcılar arasında yayıldı. İngilizce tüccarlar 'postu başına' temelinde alışverişinde balta başları, bıçak, bız, kanca balık, çeşitli tip ve renkte, yün battaniye, keten gömlek, su ısıtıcısı, takı, cam boncuk, tüfek, mühimmat ve toz bezi dolu.
Güney sömürgelerinde Sömürge ticaret mesajlar da ticaret için alkol (özellikle brendi ve rom) birçok çeşit tanıttı. Avrupalı ​​tüccarlar Kuzey Amerika kıtasında akın etti ve Borsasından büyük kar yaptı. Bir metal balta başı, örneğin, (aynı zamanda 'kunduz battaniye' denir), bir kunduz postu için değiştirildi. Aynı postu Avrupalılar için kürk ticareti son derece karlı hale İngiltere'de balta başları onlarca satın almak için yeterli getir olabilir. Yerliler bir emek-yoğun süreçte elle yapmıştı taş balta başları yerine demir balta başlarını kullanılan, bu yüzden de ticaretten önemli faydalar elde edilen. İngiliz Natives üzerinde alkol kötü etkilerini görmeye başladı ve şefleri kendi satış ve ticaret itiraz. O (Kuzey Amerika'da Fransız ve Hint Savaşı olarak da bilinir) Yedi Yıl Savaşı Fransa'yı mağlup sonra 1763 Royal İlanı topraklarının İngiliz devralma ardından Kanada'da Kızılderililer alkol Avrupalı ​​yerleşimciler tarafından satışı yasaklanmış.
Sosyoekonomik bağları.
Genellikle, kürk ticaretinin siyasi yararları ekonomik yönleri daha önemli hale geldi. Ticaret ittifaklar kurar ve farklı kültürler arasındaki iyi ilişkiler sürdürmek için bir yol oldu. kürk tüccarları sermaye ve sosyal ayakta erkekti. Onlar kürk ticareti girmek için Kuzey Amerika'ya gittiğinde Genellikle genç erkekler bekar olduğu; Onlar evlilik yapmış veya kendi kültürlerinde benzer durumu Hintli kadınların üst düzey bir arada yaşadığına. Kürk tuzakçılar ve diğer işçiler genellikle alt düzey kadınlarla ilişkileri vardı. Onların karışık ırk soyundan çoğu sınır kürk yakalama ve diğer faaliyetler daha sonra temelli şimdi Kanada'da "Métis" adlı kendi kültürlerini, geliştirdi.
Bazı durumlarda Yerli Amerikalı ve Avrupalı-Amerikalı kültürler, hem karışık ırk soyundan hariç. Yerli Amerikalılar bir babanın soyundan gelen akrabalık sistemi ile bir kabile olsaydı Yerli anne ve kabile onlara bakan olabilir, ancak onlar, hypodescent sınıflandırma türü, beyaz beyaz bir babadan doğan çocuklar kabul. Avrupalılar ne olursa olsun köle çocuk sınıflandırılması hypodescent benzer babanın, Native olarak yerli kadınların çocuklarını sınıflandırmak eğiliminde. Kanadalı Kızılırmak bölgesinde Métis bir creole dili ve kültürünü geliştirdi ve böylece çok sayıda idi. 20. yüzyılın sonlarında bu yana, Métis First Nations etnik grup olarak Kanada'da kabul edilmiştir. ırklararası ilişkileri kürk tüccarları ve şefleri torunları bazı Kanadalı, sosyal, politik ve ekonomik çevrelerde önem kazanan hangi iki kademeli bir karışık ırk sınıfına sonuçlandı. Alt sınıf torunları avcılık, yakalama ve tarıma dayalı ayrı Métis kültürünün çoğunluğu oluşturdu.
Çünkü söz konusu zenginlik, farklı Avrupa-Amerikan hükümetleri kürk ticaretinin kontrolü için çeşitli yerli toplumların ile yarıştı. Hangi tarafın Yerli Amerikalılar bazen dayalı kararlar hangi insanlar dürüst bir şekilde en iyi ticari mallar onlara vermişti ilişkin savaş zamanlarında desteklemek. Ticaret öylesine politik olarak önemli olduğu için, Avrupalılar kötüye önleme umuduyla (genellikle nafile) onu düzenlemeye çalıştı. Vicdansız tüccarlar bazen sonradan kızgınlık uyandırdı ve sık sık şiddet sonuçlandı işlem sırasında alkol ile onları dolaşan tarafından yerlileri aldattı.
Amerikan Kürk Şirket büyük tekelini yaratmıştı 1834 John Jacob Astor, ise, kürk ticareti çekildi. O Kürk hayvanlarında düşüş görmek ve kunduz şapkalar tarzı dışarı gitti pazar, değişen fark olabilir. Avrupa yerleşim Genişleyen iyi av alanlarına yerli toplulukları yerinden. Moda trendleri olarak yatışmış kürkler için Avrupa talebi kaymıştır. Yerli Amerikalıların yaşam tarzları ticareti ile değiştirilmiştir. Onların borçlarını ödemek için ve bağımlı hale gelmişti ki, Avrupa malları edinme devam etmek için, genellikle Avrupalı ​​yerleşimcilere arazi satışı için başvurdu. Zorla satış Onların kızgınlık gelecek savaşlara katkıda bulunmuştur.
Amerika Birleşik Devletleri bağımsızlığını kazanmasından sonra ilk 22 Temmuz geçti, Hint İlişkiye Yasası Yerli Amerikalılar ile ticaret düzenlenir, Hint İşleri 1790 Büro Hint Territory ticaret lisans yayınladı. 1834 yılında bu Meksika'dan dağ erkek ve tüccarlar özgürce işletilen Mississippi Nehrinin batısı ABD'de çoğu olarak tanımlandı.
Erken keşif partileri sık sık Kuzey Amerika Avrupalıların ulaşan belirli bölgelerin kaydedilmiş ilk örneklerini işaretli birçoğu kürk-ticaret seferleri vardı. Örneğin, İbrahim Ahşap sürecinde New River keşfetmek, güney Appalachian Dağları içine keşfetmeye seferleri kürk-ticaret partileri gönderdi. Simon Fraser British Columbia Fraser Nehri çok araştırdı kürk tüccar oldu.
kürk ticareti ve ekonomik antropoloji.
Ekonomik tarihçiler ve antropologlar erken Kuzey Amerika ekonomilerinde kürk trade'in önemli rol okudu, ama onlar yerli ekonomik desenleri tanımlamak için teorik bir çerçeve üzerinde anlaşmaya geçiremedi.
John C. Phillips ve J.W. Smurr kürk ticareti genişletmek için ve egemenliğini korumak için bir yöntem olarak bir teşvik olarak, hem hizmet ettiğini positing, iktidar emperyal bir mücadeleye kürk ticareti bağladılar. Bireylerin deneyimlerini reddeden yazarlar onun ortaya küresel sahnede bağlantıları için aradı "yüksek siyasi ve ekonomik önemi." EE Zengin olanlar gibi ticaret şirketleri rolü ve erkekler üzerinde duruluyor, bir seviye ekonomik amaç aşağı getirdi kim "açıldı" yerine açarak kıta ulus-devletin rolü, Kanada'nın topraklarının çok.
Rich'in diğer çalışmaları bazı inanmak geldi o bulandırdı olarak, alan hakim veya biçimci / substantivist tartışmanın kalbine alır. Böyle Harold Innis olarak Tarihçiler uzun neoklasik iktisadi ilkeler Batılı olanları olduğu gibi Batılı olmayan toplumlar etkilediği inanarak, özellikle Kanada tarihinin, formalist pozisyon almıştı. 1950'lerde başlayan, ancak bu tür Karl Polanyi olarak substantivists ilkel toplumların geleneksel Batı pazar ticaret alternatifler meşgul olabilir yerine savunarak, bu fikirleri meydan; yani, hediye ticaret ve uygulanan ticaret. Zengin o Hintliler olduğunu ve "Avrupa kavramlarını veya Avrupa yaklaşımının temel değerleri kabul etmek için kalıcı bir isteksizlik" olduğunu iddia ettiği etkili bir makalesinde bu argümanları aldı "İngiliz ekonomi kuralları Hint ticaret için geçerli değildi." Kızılderililer vardı anlayışlı tüccarlar, ama onların Avrupa ticaret ortakları şaşkına özelliğinin bir temelde farklı anlayışı vardı. İbrahim Rotstein sonradan iddia ederek, Polanyi'nin kuramsal çerçeve içine açıkça bu argümanları uygun "uygulanan ticaret Londra'da Körfezi ve pazar ticarette operasyonda oldu."
Arthur J. Ray kalıcı Innis ve Rotstein uç arasında bir modifiye biçimci pozisyon sunulan iki nüfuzlu çalışmaları ile kürk ticaretinin ekonomik çalışmaların yönünü değiştirdi. "Bu işlem sistemi," Ray açıkladı, "tüm bu formların unsurlarını bünyesinde beri, 'hediye ticareti', ya da 'uygulanan ticaret', ya da 'piyasa ticareti' olarak düzgünce etiketlemek mümkün değildir." Kızılderililer çeşitli ticaret yapan nedenlerden. Basit, ekonomik ya da kültürel zıtlıklar bunları azaltmak, biçimcileri ve substantivists yaptığı gibi, o ortaya daha gizlenmiş bir kısır basitleştirme oldu. Dahası, Ray ustaca nitel analizler için Hudson Bay Şirketin arşivinde ticaret hesaplarını ve hesap kitap kullanılan ve alanın metodolojisi sınırlarını zorladı. Ray'in pozisyon sonrasında, Bruce M. Beyaz da yerli popülasyonları mevcut kültürel kalıpları içine yeni ekonomik ilişkileri uyum içinde karmaşık yollardan daha nüanslı bir resim oluşturmak için yardımcı oldu.
Biçimci / substantivist tartışma olduğunu kabul ederken, Richard White "eski ve şimdi yorgun," substantivist pozisyonunu canlandırmak için çalıştı. "Hayat bir iş değildi ve bu tür sadeleştirmeler yalnızca geçmiş bozar." Kürk ticareti, bir "orta yol" olarak bir kısmını işgal ettiği Beyaz yerine savundu: kolay basitleştirmelerle karşı uyarıda Ray'in ılımlı konumunu yineleyen, Beyaz biçimcilik karşı basit bir argüman ileri hangi Avrupalılar ve Hintliler kültürel farklılıkları barındırmak için çalıştı. Kürk ticaretinin durumunda, bu Fransız Hintliler kürk ticareti aşılanmış hangi siyasal ve kültürel anlamları öğrenmek zorunda kaldılar anlamına geliyordu. İşbirliği, değil hakimiyeti, galip.
Mevcut.
Kanada Kürk Enstitüsü'ne göre, 25,000 yerli halkların kime ait (yakalama lisanslar göre) Kanada'da yaklaşık 60.000 aktif trappers vardır. kürk yetiştiriciliği sektörü Kanada'nın birçok yerinde mevcuttur. mink ve tilki büyük üreticisi 2012 yılında yaklaşık 150 milyon dolarlık gelir elde ve Province sınırlarındaki tüm tarımsal üretimin dörtte biri sorumluydu Nova Scotia olduğunu.
Denizcilik kürk ticareti.
deniz kürk ticareti Kuzeybatı Pasifik Sahili ve Alaska yerlileri, yerli halkların deniz su samuru ve diğer hayvanların kürklerini elde odaklanmış bir gemi tabanlı kürk ticareti sistemi oldu. kürkler çoğunlukla daha sonra Avrupa ve ABD'de satıldı çay, ipek, porselen ve diğer Çin mallarının, Çin'de ticareti bulundu. deniz kürk ticareti Alaska güney kıyılarına Aleut Adaları boyunca Kamçatka doğuya çalışan Ruslar tarafından öncülük edilmiştir. İngilizler ve Amerikalılar artık British Columbia kıyılarında ne odaklanarak, 1780'lerde sırasında girdi. ticaret, 19. yüzyılın başından etrafında gürledi. Düşüş uzun bir süre 1810s başladı. Deniz su samuru nüfus tükenmiş gibi, deniz kürk ticareti Kuzeybatı Sahili ve Çin'e odaklanmak devam ederken yeni pazarlar ve mal dokunarak, çeşitlendirilmiş ve dönüştürüldü. Bu 19. yüzyılın sonlarında ortalarına kadar sürdü. Ruslar tüm döneminde artık Alaska ne olduğu kıyılarının en kontrollü. Alaska kıyı güney arasındaki rekabetin gördü ve İngiliz ve Amerikan ticaret gemileri, arasında. İngilizler güney sektöründe faaliyet gösteren ilk, ama 1830'larda 1790'larda kadar gelen hakim Amerikalılara karşı rekabet koyamadık. İngiliz Hudson Bay Company uzakta Amerikalılar sürüş niyeti ile 1820'lerde sahil ticaretini girdi. Bu deniz kürk ticareti büyük ölçüde İngiliz Hudson Bay Company ve Rus-Amerikan Şirketi tarafından yürütülen yaklaşık 1840 onun geç dönemde gerçekleştirildi.
Dönem "deniz kürk ticareti" Örneğin, kıta, kara temelli kürk ticareti kıyı, gemi tabanlı kürk ticareti ayırt etmek tarihçiler tarafından icat edildi, Kuzey Batı Şirket ve Amerikan Kürk Şirketi. Tarihsel olarak, deniz kürk ticareti bu adla bilinen değildi, daha ziyade genellikle "Kuzey West Coast ticaret" veya "North West Ticaret" denirdi. Bugün yaygın şekliyle "North West" nadiren tek kelime "Kuzeybatı" olarak yazıldığından edildi.
deniz kürk ticareti, kuzey Pasifik Okyanusu merkezli kapsamında küresel kapitalizme dayalı, geniş, yeni uluslararası ticaret ağına Pacific Northwest sahili getirdi ama, çoğunlukla, sömürgecilik. Bir üçgen ticaret ağı Kuzeybatı Pasifik kıyılarını birbirine bağlayan ortaya çıktı, Çin, (ancak son zamanlarda Batı dünyası tarafından keşfedilen) Hawai Adaları, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri (özellikle New England). Ticaret Kuzeybatı Pasifik kıyılarının yerli halkı, özellikle Aleut, Tlingit, Haida, Nuu-chah-nulth ve Chinook halkları üzerinde büyük bir etkisi vardı. Artan savaş, potlatching, slaving, nüfus azalması nedeniyle salgın hastalık ve totemler gelişmiş önemi ve geleneksel asalet armalar ile birlikte Kuzeybatı Kıyısı yerlileri arasında zenginlik hızlı bir artış oldu. Aynı anda hızlı bir değişim geçirmekte iken yerli kültürü, ancak oldukça gelişti, boğulmuş değildi. Chinook Jargon kullanımı denizcilik kürk ticareti döneminde ortaya çıkan ve Kuzeybatı Pasifik kültürünün kendine özgü bir yönü kalır. Yerli Hawaiian toplum benzer Batılı zenginlik ve teknoloji yanı sıra salgın hastalıkların ani akını etkilenmiştir. Çin ve Avrupa'ya trade'in etkisi az oldu. New England için, yapılan deniz kürk ticareti ve önemli karlar sanayi toplumuna bir tarım gelen New England dönüşümüne katkıda bölgeyi canlandırmak yardımcı oldu. Deniz kürk ticaretinin tarafından üretilen servet endüstriyel gelişme, özellikle tekstil imalat yatırım oldu. New England tekstil sanayi sırayla pamuk için artan talep ve olası Deep South genelinde pamuk ekim sisteminin hızla genişlemesi yapmak yardımcı ABD'de kölelik üzerinde büyük bir etkisi vardı.
en karlı kürkler, kuzeyde güneyde ve Cook Inlet Columbia Nehri arasındaki kıyı sularında yaşadığı özellikle kuzey deniz samuru, "Enhydra lutris kenyoni" deniz su samuru olanlar vardı. Kaliforniya güney deniz su samuru kürk, "E. l. nereis", daha az yüksek değerli ve dolayısıyla daha az karlı oldu. Kuzey deniz su samuru, yerel tükenmeye avlanmış sonra güney deniz samuru aynı şekilde neredeyse tükenmiş kadar, denizcilik kürk tüccarları California kaymıştır. İngiliz ve Amerikan deniz kürk tüccarlar kurulan Canton Sistemi içinde görev Guangzhou (Canton), Çin limanına onların kürk aldı. Rus Amerika'dan Kürkler çoğunlukla Kyakhta 1727 Antlaşması ile Rus ticaret açılmış Kyakhta Moğol ticaret kenti üzerinden Çin'e satıldı.
Kaynakça.
Kuzey Amerika Kürk Ticaret Konferanslar Bildiriler.
Bunlar kronolojik olarak listelenmiş olan 1965 yılından beri bir tarihyazımı genel olarak birlikte alınabilir da yaklaşık her beş yılda bir, sadece kürk ticaretinin farklı yönleri hakkında makaleler zenginliği sağlamak düzenlenen fakat Kuzey Amerika Kürk Ticaret konferanslar, gelen kağıtlar Aşağıda. 1978 yılında düzenlenen üçüncü konferans, özellikle not ise; 2006 yılında St Louis düzenlenen dokuzuncu konferansı, henüz bildiri yayınladı değil.
