Burun boşluğu
Burun boşluğu (ya da burun fossa) büyük bir hava ile doldurulmuş boşluk üzerinde ve yüzün ortasında burun arkasında. Her oyuk iki burun deliklerinden birinin devamıdır.
Fonksiyonu.
Burun boşluğu koşulları hava solunum yollarının diğer alanlar ile elde edilecek. Nazal konkası tarafından sağlanan geniş bir yüzey alanı nedeniyle, burun boşluğu içerisinde, geçen hava ısıtılır veya vücut sıcaklığında 1 derece içinde soğutuldu. Buna ek olarak, hava nemlendirilmiş ve toz ve diğer tanecikli madde vestibül mevcut burun kılı, kısa ve kalın kılların, çıkarılır. Solunum epitel kirpikler de yemek borusuna geçer ve midede sindirilir yutak doğru partiküler madde taşıyın. burun boşluğu da koku ve tat bizim anlamında yardımcı olur.
Duvarlar.
Palatin kemiğin dikey levha, medial pterigoid plaka, etmoid labirent ve alt konka: burun boşluğunun yan duvarı esas ancak telafi edilir bir eksiklik var, maksilla tarafından yapılır.
burun boşluğu yukarıda burun kemiğinin tarafından alınmış.
posterior palatin kemiğin yatay plaka ve öne maksilla palatin sürecinin: ağız çatısını oluşturur nazal kavite, zemin, sert damağın kemikler tarafından oluşur. Nazal kavite önünde, burun ise nazofarenks içine koanal üzerinden geri karışımları,. paranazal sinüsler ostia adı verilen küçük delikler aracılığıyla burun boşluğuna bağlıdır.
nazal kavite burun septum denilen dikey fin tarafından ikiye ayrılır. Burun boşluğunun iki tarafında burun konka (tekil "konka") ya da konkalar adlandırılan üç yatay çıkıntılar vardır. Bu konkalar konka ve septum yüzeyinde koku epiteli doğru havayı yönlendiren, hava akışını bozabilir. vomeronasal Organ septum arkasında bulunan ve feromon algılama rol vardır.
Cilia ve mukus.
Burun boşluğu içinden akarken Silyum ve burun boşluğu tuzak iç duvar ve birlikte mukus havadaki toz ve patojenleri uzaklaştırmak. kirpikler o yuttu olabilir yutak, burun boşluğunun aşağı mukus taşıyın.
Bölümleri.
Solunum segment ve koku segmenti: burun boşluğu iki bölüme ayrılmıştır.
Kan kaynağı.
Burun boşluğuna, zengin kan ikmali bulunmaktadır. Bazı hayvanlarda, örneğin köpek gibi, nazal kavite yardımıyla akan kapiler yatak beyne kan akışını soğutur.
Kanlanma yüz arter ve maksiller arterin dalları da dahil olmak üzere iç ve dış karotid arter dallarından, geliyor. Burun adlandırılmış arterleri şunlardır:
Innervasyon.
Koku duyusu sorumlu nazal kavite İnnervasyonu burun boşluğunun üst ulaşmak için kribriform plaka sayesinde koku ampul mikroskobik lifler gönderir koku sinir yoluyla olduğunu.
Genel duyu innervasyonu trigeminal sinirin (V1 ve V2) dallarından tarafından:
Değil otonomik liflerin tarafından innerve edilir nostrils.The tüm nazal kavite ile karıştırılmamalıdır burun boşluğunda iki pasajlar vardır. Mukus bezleri tarafından salgılanmasının kontrol yüz siniri gelen ganglion arkası parasempatik sinir lifleri üzerinde yapılırken mukoza, kan damarlarının sempatik inervasyonu, bunları büzülür neden olur.
Hastalıkları.
Burun boşluğu hastalıkları, viral, bakteriyel ve mantar enfeksiyonları, burun boşluğu tümörleri, selim ve çok daha sık malign, hem de burun mukozasının iltihapları içerir.
Birçok sorun, dahil burun etkileyebilir:
