Amazon havzası
Amazon havzası, Amazon Nehri ve kolları tarafından drene Güney Amerika'nın bir parçasıdır. Amazon drenaj havzası bir yaklaşık alanı, ya da Güney Amerika kıtasının yaklaşık yüzde 40'ını kapsar. Bu Bolivya, Brezilya, Kolombiya, Ekvator, Guyana, Peru, Surinam ve Venezuela ülkelerde yer almaktadır.
Havzanın çoğu da Amazonia olarak bilinen Amazon yağmur ormanlarının ile kaplıdır. Yoğun tropikal ormanın bir alana sahip olan, bu dünyanın en büyük yağmur ormanı olduğunu.
Coğrafya.
Amazon havzası kuzeyde Guyanası Highlands ve güneyde Brezilya Highlands sınırlıdır. Havzanın batısındaki And Dağlarında yükselir Amazon Nehri, genellikle dünyanın ikinci en uzun nehri olarak kabul edilir. Ancak, Brezilyalı bilim adamları bir takım Amazon dünyanın en uzun nehri olduğunu iddia ediyor. Atlantik Okyanusu boşaltmadan önce yaklaşık 6.400 km kapsar. Amazon ve kolları suyun büyük hacmi oluşturuyor. Amazon nehirleri tarafından okyanuslara taşınan toplam suyun yaklaşık% 20'sini. Amazon yağmur ormanlarının bir kısmı, çünkü parke ürünlerinde artan ilginin deforested edilir.
Amazon havzasında en yüksek noktası 6635 m (21.768 ft) de Yerupajá zirvedir.
Andes oluşuncaya kadar Amazon havzası eskiden havza Atlantik Okyanusu yolunda doğuya akmasına neden Pasifik Okyanusu'nun batı aktı.
Siyaseten havza Brezilyalı Amazônia Hukuk, Peru Amazon, Kolombiya Amazon Bölgesi ve Bolivya, Ekvador parça ve Amazonas Venezüella devletinin ayrılmıştır.
Bitki hayatı.
Amazon çok keşfedilmemiş olduğundan, onun yerli bitki ve hayvanların birçoğu bilinmemektedir. Bitki büyüme yoğun ve hayvan sakinlerinin kendi çeşitliliği nedeniyle aşırı yağış ve yoğun ve kapsamlı dökmeyen ve iğne yapraklı ormanlar nispeten yüksektir. Güneş ışığı nedeniyle bitkiler tarafından oluşturulan yoğun çatı yere ulaşamaz. Zemin karanlık ve nemli ve sadece gölge toleranslı ağaçları kalır ve vejetasyon burada büyüyecek. Orkideler ve bromeliads ağaçlar ve diğer bitkiler güneş ışığına daha yakın olabilmek için istismar. Onlar parazitler olarak değil epiphytes olarak, hava kökleri şube veya ağaç gövdeleri üzerine asılı büyür. Amazon yerli Bir tropikal meyve ağacı Ebu'l olduğunu. Amazon havzası bitki türlerinin binlerce içerir. bromeliads onlar su tutun ve them.The yastık pamuğu ağacının evlerini diğer birçok canlılar Amazon yağmur ormanlarının büyük ağacı yanında o kadar büyüyebilir olarak kurbağalar, yumurtalarını yumurtadan bu bitkilerin kullanabilir özeldir 200 boyunda ve gövde çapı 10 veya 11 fit olabilir.
Hayvan hayat.
Memeliler.
Memelilerin fazla 14.000 tür Amazon bulunur, çoğunluğu yarasalar ve kemirgen türleridir. Onun büyük memeliler jaguar, ocelot yiyebilir ve Tapirim bulunmaktadır.
Kuşlar.
1500 kuş türü Amazon havzasını yaşamaktadır. Amazon ve çeşitli kuş türlerinin sayısının çokluğu ve biyoçeşitlilik, bu nemli ormanlarda bulunan farklı kuş ailelerin sayısına göre verilir. Böyle bir örneği Guianan horoz-of-the-kaya ait cotinga ailesini olacaktır. Böyle Toucans olarak kuşlar ve sinek kuşları da burada bulunmaktadır. Macaws Amazon Nehri kil kayalıkları boyunca yüzlerce toplama ünlüdür. Macaws ve diğer papağan batı Amazon yüzlerce neredeyse günlük bazda kil tüketmek maruz kalan nehir bankalara iner ise, istisna yağmurlu günler olmak.
Sürüngenler.
anaconda Amazon ve Zümrüt ağaç boa ve boa yılanı sığ sular Amazon ağaç başında yaşayan yaşar. Ayrıca basilisk kertenkele Amazon havzasında yaşıyor.
Birçok sürüngen türü yasadışı toplanmış ve uluslararası hayvan ticareti için ihraç edilmektedir. Canlı hayvanlar ilaçlar, elmas, ve silah kaçakçılığı sonra endüstrisinde dördüncü büyük emtia bulunmaktadır.
Amfibi.
Amfibi 1000'den fazla türü yüzmek ve Amazon bulunur. Çoğunlukla suya yakın habitatların sınırlıdır ılıman kurbağalar aksine, tropik kurbağa ağaçlar en bol ve nispeten az sayıda orman katta su kütlelerinin yakınında bulunur. Bu oluşum nedeni çok basit: kurbağalar her zaman onların deri yoluyla yürütülen onların solunum neredeyse yarısından itibaren nemli onların cildi korumak gerekir. yağmur ormanları ve sık sık fırtınalar yüksek nem tropikal ağaçlar Kurbağalar taşınmak ve yağmur sularının birçok predatör kaçmak için sonsuz daha fazla özgürlük verir. ılıman ve tropik kurbağa arasındaki farklar onların yaşam ötesine.
Balık.
2.200 'den fazla türle Amazon havzası yeryüzünde başka nehir havzası daha büyük bir balık faunası vardır ve Amazonia Neotropical balıklar için çeşitlilik merkezidir. Amazon havzası kırmızı karınlı pirana, başka piranha türünün daha büyük bir coğrafi alanı kapsayan bir omnivordur forager ev sahipliği yapmaktadır. olağanüstü tür zenginliği kısmında küçük bölgelere özgü birçok balık türünün sonuçlanan Amazon havzasında çeşitli yerlerinde arasında büyük farklar ile açıklanabilir. Örneğin, clearwater nehirlerde fauna, beyaz ve karasu nehirleri fauna farklıdır, yavaş hareket eden bölümlerde fauna Rapids içinde karşılaştırıldığında belirgin farklılıklar gösterir, küçük dereler fauna büyük nehirlerde bu farklılık ve sığ bölümlerde fauna karşılaştırıldığında belirgin farklılıklar gösterir derin bölümlerinde buna.
Amazon havzasında önemli balık gruplarının bazıları şunlardır:
Böcekler.
Amazon hayvan türünün% 90'ı yaklaşık% 40 (Coleoptera hayvan yaşam formlarının bilinen tüm türleri arasında% 25 oranında oluşturan) böcekleri olduğu bir böcek vardır.
Tüm Avrupa, bazı 321 kelebek türü vardır Oysa Tambopata National Reserve (5500 hektar-anket), en az 1231 tür sahipken, Peru Manú Milli Parkı (4000 hektar-anket), 1300 türü vardır.
İklim ve mevsim.
Amazon Nehri havzası düşük su sezonu ve nehirler bitişik alçak ormanları sel sırasında ıslak mevsim vardır. Havzanın iklimi genellikle sıcak ve nemlidir. Bazı bölgelerde ise, kış aylarında (Haziran-Eylül) bitişik Andes dağ boyunca seyahat Antarktika rüzgarlar tarafından yakıt soğuk enstantane, getirebilir. Böyle soğuk şartlarda bölgenin tropikal bitki ve hayvan türlerinin bazıları için yıkıcı olabilir.
İnsan işgali.
Amazonia çok seyrek doldurulur. Orada dağınık yerleşim iç, ama nüfusun çoğu Amazon ve Iquitos (Peru) gibi diğer büyük nehirler, Manaus ve Belém (Brezilya) kıyısında birkaç büyük şehirlerde yaşıyor. Birçok bölgede, orman soya fasulyesi tarlaları ve çiftlikleri (arazi en geniş orman dışı kullanımı) ve sakinlerinin bazıları hasat vahşi kauçuk lateks ve Brezilya fındık için temizlendi. Bu ağaçlar kesilip değil madencilik çiftliklerin, bir şeklidir, ve böylece bu görece sürdürülebilir insani etkisidir.
Bu alanda yerli halklar için en büyük organizasyon mücadele çeşitli ülkelerinde yaşayan Amazon havzası alanında çalışan tüm yerli hakları örgütleri, kapsayan bir üst organizasyon COICA vardır.
Nehir ticaret.
Nehir insanlar için ulaşım ana yolu ve balsa sallar arasında değişen ulaşım ve dahili ahşap nehir tekne ve modern çelik Soyulmuş zanaat el Kano sığınağın, bölgelerde üretirler.
Tarım.
Mevsimsel sel kazı ve ek bölü çizgisi ile, gübre ilavesi olmadan nehrin kıyı pirinç, fasulye, mısır ve kuru mevsim nehir kenarındaki tarım sağlayarak, plajları ve adaları üzerine besin açısından zengin silt dağıtabilir ve yüksek floodplains üzerinde tarım yakmak. Balıkçılık ek gıda yıl boyunca sağlar ve serbest gezinen tavuklar da yerel yem ne ötesinde çok az veya hiç yemek gerekir. Büyük ölçüde orman ve kıyı Ölüm çukurundaki yapılan kömürü kentsel alanlarda kullanılmak üzere üretilmiştir. Çalı et, özellikle geyik ve kaplumbağalar Sömürü yaygındır.
Kapsamlı ormansızlaşma, özellikle Brezilya'da, bilinen ve bilinmeyen türlerin yok olmasına önde gelen biyolojik çeşitliliğin azaltılması ve olumsuz toprak, su ve hava kalitesini etkiliyor. Ormansızlaşma sürecinin bir son bölümü, çelik üretimi gibi endüstriyel prosesler için kömür büyük ölçekli üretim olduğunu. Bölgede topraklar genellikle sığ ve ithal gübre ilavesi olmadan bir kaç sezon daha fazla bilgi için kullanılamaz.
Dilleri.
Amazon en yaygın konuşulan dil İspanyollar tarafından yakından takip Portekizce olduğunu. Yerli dilleri konuşan çok sayıda mevcut İspanyolca konuşulan ülkelerde iken Brezilya tarafında Portekizce İspanyolca baskın olsa, nüfusun en az% 98 oranında konuşulmaktadır.
Insanların sadece bir avuç tarafından konuşulmaktadır ve dolayısıyla eleştirel tehlikede olan çoğu hala Amazon konuşulan yerli dillerin yüzlerce vardır. Amazon daha yaygın konuşulan yerli dillerinden biri aslen Brezilya kıyı ve orta bölgelerinde konuşulan eski Tupi dili, iner Nheengatu vardır. Bu Brezilyalı sömürgeciler tarafından Rio Negro boyunca bugünkü konumuna getirildi kim resmi Portekizli iletişim daha öncelikli değil Tupi kullanılan 17. yüzyıl ortalarında kadar. Modern Nheengatu yanı sıra, Tupi ailesinin diğer dilleri JE, Arawak, karib, Arawa, Yanomamo, Matsés ve diğerleri gibi diğer dil aileleri ile birlikte orada konuşuluyor.
