Birleşmiş Milletler Vakfı
Birleşmiş Milletler Vakfı, Birleşmiş Milletler neden desteklemek için Ted Turner dan 1 milyar dolarlık hediye 1998 yılında başlatıldı. Vakfın kurulması da faaliyetlerinde BM desteklemek için diğer donörler teşvik amaçlanmıştır. Vakıf adresleri, çocuk sağlığı, iklim değişikliği ve enerji, sürdürülebilir kalkınma, teknoloji, kadınlar, kızlar ve nüfus ve Birleşmiş Milletler'e destek olan ana konu alanları. BM Vakfı yer almıştır büyük küresel kampanyaların bazıları diğerleri arasında Nothing But Nets, Kızamık Kızamıkçık & Girişimi, Temiz cookstoves için Küresel İttifak, Hayat @ Shot Kız Up, ve Daha İyi Bir Dünya Kampanya içerir.
Tarih ve arka plan.
Birleşmiş Milletler Vakfın orijinal amacı Birleşmiş Milletler neden destek oluşturmak ve Amerika Birleşik Devletleri Birleşmiş Milletler'e vaatlerine sadık emin olmak için oldu. Başlangıcından bu yana, Birleşmiş Milletler Vakfı ve Daha İyi Bir Dünya Kampanyası çapında BM hedeflerini desteklemek amacıyla hibe sağladık. Birleşmiş Milletler Vakfı, Birleşmiş Milletler özel fon büyük kaynağı olarak hizmet vermektedir. BM ile birlikte, onlar Birleşmiş Milletler Fonu Uluslararası Ortaklıklar Vakfı BM meslektaşı olarak hizmet etmek için kurulmuştur kurdu.
Birleşmiş Milletler Vakfı, diğer vakıflar, şirketler, sivil toplum örgütleri ve bireyler de dahil olmak üzere, diğer yerlerden daha fazla 1200000000 $ topladı. Vakıf ayrıca politika önerilerini ve proje önerilerini sunmak amacıyla BM ortaklarıyla birlikte çalışır. Vakıf ve onun kardeş örgütü, Daha İyi Bir Dünya Kampanyası, küresel politika yapıcılar ve halk arasında BM için duyarlılığını ve desteğini artırmaya yardımcı olmuştur. BM Vakfı'nın mevcut bütçe dökümü 115.700.000 $ hizmetleri, bağış toplama için 7.300.000 $, yönetim ve havai gidiyor 11.800.000 $ programlamak gidiyor.
Onun bağış için BM Turner'ın seçimi.
1996 yılında nedeniyle onun Time Warner kurumsal 3200000000 $ değerinde olan Ted Turner, daha önce benzer nedenlere bağışlanan çünkü BM 1 milyar dolarlık bir katkı yapmaya karar verdi ve bağış önce. BM katılan konular hakkında güçlü hissettim BM'ye, Turner, özellikle küresel ısınmayla mücadelede, çevrenin korunması için bir savunucusu oldu. Turner 10 yıl boyunca yıllık bağış başına yaptığı 100.000.000 $ Birleşmiş Milletler yönünde bir fark olacağını ve o çalışmalarına mali katkıda bulunmak için toplumun diğer zengin üyelerini teşvik etmek için bu bağışı kullanabilirsiniz inanıyordu BM.
Liderlik.
BM Vakfı Başkanı ve CEO'su Kathy Calvin tarafından yönetiliyor. Daha önce BM Vakfı CEO'su olmadan önce AOL Time Warner Başkanı olarak görev yaptı. Timothy E. Wirth, eski Amerika Birleşik Devletleri Kongre, ABD Senatörü ve ABD Başkanı Bill Clinton'un yönetiminde Küresel İşler Müsteşarı ilk önce 1998 yılından itibaren 2013 Ted Turner kurulu başkanı olarak görev Vakfın Başkanı olarak görev yaptı. Diğer önemli yönetim kurulu üyeleri diğerleri arasında Ürdün Kraliçesi Rania Al-Abdullah, eski BM Genel Sekreteri Kofi Annan, Gro Harlem Brundtland, ve Muhammed Yunus bulunur.
BM ile Vakfın katılımı Geçmişi.
BM Vakfı başladığında, sorunları geniş bir yelpazede ile BM'yi yardımcı ve özellikle çağdaş sorunlara dikkat çekmek için istenen. Vakıf BM reform sorunu ile daha sonra Genel Sekreter Kofi Annan yardım diledi. Onlar da çocuk sağlığı, nüfus kontrolü, çevre sorunları ve kara mayınları da dahil olmak üzere başarılı olarak görülmüştür BM programları desteklemek için istenen. Onların önceliklerinden biri BM için daha fazla para toplamak için özel sektör ile çalışmak oldu. Onlar da Amerikan halk arasında BM ve programlarının bilinçlendirme niyeti yoktu. Onlar hedefleri belirlemek ve özellikle programlar için fon sağlamak amacıyla BM ve baştan liderlik ile yakın bir ilişki vardı.
Belirli kampanyalar.
Küresel sağlık.
BM Vakfı odaklanan küresel konulardan birisi kadın ve çocuk sağlığı. Onlar çocuk sağlığı konularında çeşitli ele almak amacıyla özel sektör ortakları ve BM kuruluşları ile yakın bir çalışma. Onların en büyük kampanyalardan biri Kızamık ölümlerin sayısını azaltmak için çalışıyor. O dediği gibi Kızamık Kızamıkçık & Girişimi, Afrika kıtasının genelinde çocuklara kızamık aşılarını sağlamak amacıyla BM Vakfı, Amerikan Kızıl Haç, UNICEF, Centers for Disease Control ve Dünya Sağlık Örgütü arasında bir ortaklıktır. Bu kampanyanın ilk yılı boyunca, aşılar üzerinde 21 milyon çocuk aşı 8 Afrika ülkesinde, karşısında dağıtıldı. Bu kampanya sadece çocukları aşı, aynı zamanda yer sağlık altyapısına koyarak ve kıtada sağlık hizmetlerine daha iyi erişim teşvik odaklanır. On yıl içinde, Kızamık Girişimi kızamık gelen 1 milyardan fazla çocuk korumuştur.
BM Vakfı da Afrika kıtasının genelinde sıtma azaltmayı hedefleyen Nothing But Nets Kampanyası çalışır. "Sports Illustrated" yazar Patrick Reilley sıtma muzdarip Afrika'da olanlar için sineklik satın almak için bir kampanya bağış yaptığı okuyucuların soran bir makale yayınladı Bu kampanya aslında başladı. BM Vakfı desteği ile Reilley proje yerden aldım ve güncel Afrika'da 7 milyon ağları sağlamıştır.
Küresel Polio Eradikasyon Girişimi BM Vakfı, Rotary International, Bill ve Melinda Gates Vakfı, UNICEF, Hastalık Kontrol ve Önleme ve Dünya Sağlık Örgütü ABD Merkezleri içeren bir ortaklıktır. inisiyatif aşılar sayesinde ortadan kaldırılması çocuk felci global olarak adamıştır ve çocuk felci 2 milyar çocuk korumuştur.
mHealth İttifak, küresel yenilik kolaylaştırmak ve mobil sağlık (mHealth) alanında maksimum etkiyi sağlamak için BM Vakfı, Rockefeller Vakfı ve Vodafone Vakfı tarafından kuruldu. İttifak, tamamlayıcı bir araya çizmek ve küresel sağlık ihtiyaçlarını karşılamak için dünya çapında çok sayıda kuruluşlarının mHealth girişimleri üzerine genişletmek için bir şemsiye örgüt olarak görür. 2006 yılından bu yana, BM Vakfı-Vodafone Vakfı Teknoloji Ortaklığı hızla hayati sağlık verilerini toplamak için sürdürülebilir ve ölçeklenebilir teknoloji çözümü gelişimini desteklemek için Dünya Sağlık Örgütü, DataDyne.org ve Sağlık Bakanlıkları ile ülke çalışmaktadır.
BM Vakfı'nın Shot @ Yaşam kampanyası, eğitir bağlanır ve gelişmekte olan ülkelerde çocukların hayatlarını kurtarmak için en uygun maliyetli yollardan biri olarak şampiyon aşılarına Amerikalıları güçlendirir. Kampanya için savunucusu, öğrenmek ve aşıyla önlenebilir çocukluk ölümleri azaltmak için aşı bağışlamak Amerikalıları teşvik eder.
Her Kadın Her Çocuk, 2010 yılında Birleşmiş Milletler Binyıl Kalkınma Hedefleri Zirvesi sırasında BM Genel Sekreteri Ban Ki-moon tarafından başlatılan ve bu harekete ve uluslararası yoğunlaştırmak için küresel bir çabadır 16 milyon kadın ve çocuk 2015 hayatlarını kurtarmak amacı ve hükümetler, çok-yanlıcılar tarafından ulusal eylem, özel sektör ve sivil toplum dünyada kadınları ve çocukları karşılaştığı temel sağlık sorunları ele.
Enerji ve İklim.
BM Vakfı katılır en büyük küresel sorunlardan biri iklim değişikliği ve enerji olduğunu. BM Vakfı öncelikleri, küresel iklim meydan mücadele, enerji verimliliğinin artırılması ve evrensel enerji erişimi sağlanması sayılabilir. Vakfın İklim Değişikliği ve Sürdürülebilir Enerji Programı STK sektöründeki ortakları ile çalışır, BM, hükümetler ve özel şirketler çözümleri ile gelip ve bu konuyla ilgili programlara fon sağlamak. Iklim değişikliği ve enerji ile ilgili kendi kampanyalarının biri küresel sürdürülebilirliği teşvik etmek amacıyla yenilenebilir enerji teknolojileri ile dünya çapında toplulukları sağlamaktır.
Tüm Girişimi Sürdürülebilir Enerji özel sektör ve ulusal taahhütler için çağırır ve kalkınma ve yoksulluğun azaltılması için enerjinin önemini küresel dikkat çekmektedir. girişim girişiminin bir parçası olarak, Birleşmiş Milletler Vakfı küresel Enerji Erişim Uygulayıcı Ağı başlattı, BM Genel Sekreteri Ban Ki-moon tarafından çağırdı ve olmuştur. Ağ enerji erişim planlama ve yürütme için daha entegre bir yaklaşım geliştirmek için gelişmekte olan ülke bağlamlarda bir dizi elektrifikasyon ilgili enerji hizmetleri ve çözümleri teslim üzerinde çalışan özel sektör ve sivil toplum bir araya uygulayıcıları getirmeyi amaçlıyor.
Temiz cookstoves için Küresel İttifak BM Vakfı tarafından yönetilen bir girişimdir ve geçim geliştirmek, hayatlarını kurtarmak kadınların güçlendirilmesi ve iklim değişikliği misyonları azaltmak için bir yol olarak temiz ve güvenli ev pişirme çözümleri büyük ölçekli benimsenmesini destekler. ittifak üretim, dağıtım ve gelişmekte olan dünyada temiz kuzineler kullanımını engelleyen piyasa engelleri aşmak için, kamu, özel ve kar amacı gütmeyen ortakları ile çalışır. Bu, daha temiz soba için standartlar geliştirmek sağlık, kamu ve Politikacılar bilincini ve gelişmiş sobalar çevresel faydalar artırmak için çalışıyor.
BM Vakfı Uluslararası Biyoenerji ve Sürdürülebilirlik Girişimi gıda ürünleri ile rekabet minimize yollarla biyokütle enerjisi sokmak için çevresel ve ekonomik olarak sürdürülebilir stratejiler ilerler. girişimler hükümet liderleri, BM kuruluşları, bilimsel uzmanlar ve sivil toplum örgütleri ile biyoenerji sürdürülebilir kullanımı için en iyi uygulamaları belirlemek, paylaşmak ve teşvik etmek istiyor.
Kızlar, kadınlar ve nüfus.
BM Vakfı Eylül 2010'de kampanya Kız Up başlattı bu küresel kızlar için değişim için güçlü bir yürürlüğe kampanya kanalları, enerji ve Amerikan kızların coşkusu "kızlar için, kızlar tarafından". Kız Up desteği sayesinde, gelişmekte olan ülkelerde kızlar sayılır ve liderlerin yeni nesil olarak konumlandırılmış, eğitimli, güvenli, sağlıklı olmak için fırsat var.
Evrensel Erişim Projesi sağlıklı kadınlarda, daha güçlü ailelere önde gelen üreme sağlığı hizmetlerine evrensel erişim, ve daha istikrarlı, müreffeh toplumları ulaşmak için çalışmaktadır. BM Vakfı da bir Binyıl Kalkınma Hedefi hedef 2015 yılına kadar üreme sağlığı hizmetlerine evrensel erişimi sağlamak için çalışıyor.
ABD'yi BM savunuculuk ..
Bu fon programlarına büyük miktarlarda para ile sağladığı gibi, BM Vakfı, BM ile son derece yakın bir ilişki vardır. BM Vakfı, onun sponsorluk ve Daha İyi Bir Dünya Kampanyası'nın finansman yoluyla, Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşmiş Milletler arasındaki ilişkiyi iyileştirmek için çalışmaktadır. Amacıyla Kongre'de Daha İyi Bir Dünya Kampanya savunucuları ABD Birleşmiş Milletler'e mali yükümlülüklerini yerine getirmesini sağlamak için, ve o borç öder. Daha İyi Bir Dünya Kampanyası Vakfı Amerikan yasama ve idari güçlerin doğrudan bir kanal olmasını sağlar. BM Vakfı da, yeni web siteleri geliştirmeye BM Radyo hizmeti oluşturmak, online medya çıkışları meşgul ve BM barış gücü, BM reformu, iklim değişikliği, HIV / AIDS ve kadınların güçlendirilmesi vurgulamak için bloglar aracılığıyla bakış BM'nin noktasını paylaşmak için BM ile çalışır.
Küresel Girişimciler Kurulu.
Birleşmiş Milletler Vakfı geçtiğimiz günlerde küresel sorunları gidermek için BM ile çalışacak 40 yaşın altında 10 gelişmekte olan girişimcilerin oluşan yeni bir küresel Girişimciler Konseyi duyurdu. Birleşmiş Milletler Vakfı, küresel sorunları gidermek için BM ile çalışacak Küresel Girişimciler Kurulu ile 45 yaş altı parlak girişimcilerin bazı araya getirdi. Konsey üyeleri, çeşitli kurum, yaratıcı topluluk, dahil endüstrileri ve medyayı temsil eden ve küresel konularda kanıtlanmış girişimcilik, hayırseverlik kayıt ve savunu var. Onlar diğerlerinin yanı sıra eski Facebook pazarlama müdürü, Randi Zuckerberg ve Variety dergisinin eski yayıncı, Brian Gott içerir.
