AFL-NFL birleşme
AFL-NFL birleşme sırasında Amerika Birleşik Devletleri'nde iki büyük profesyonel Amerikan futbol liglerinin birleşmesi oldu: Ulusal Futbol Ligi (NFL) ve Amerikan Futbol Ligi (AFL). Amerika Birleşik Devletleri'nde en popüler spor liglerinden biri olmak "Ulusal Futbol Ligi" adı ve logosu tutulan kombine ligde önünü, açtı. birleşme birleşme anlaşması uyarınca 8 Haziran 1966 akşamı ilan edildi, ligler 1969 1966 önümüzdeki dört mevsim için ayrı normal sezon programlarını muhafaza ve ardından resmen iki konferans ile bir lig oluşturmak için 1970 sezonu öncesi birleşti .
Arkaplan.
Ön AFL yıl.
1920 yılında kuruluşundan bu yana, NFL birçok rakip ligleri savuşturmayı bildi. 1960 öncesinde, en önemli rakibi All-Amerika Futbol AAFC çeşitli şekillerde NFL farklıydı 1946 yılında oyun başladı Konferansı (AAFC), ve AAFC en uzun ömürlü şampiyonu-Cleveland Browns-edildi biri olarak kabul oldu bu süre içinde profesyonel futbolda en iyi takımları.
Ancak, AAFC en kötü finansal durumu, lig 1949 sezonundan sonra dağıldı. Üç AAFC ekipleri-Browns, San Francisco 49ers ve Baltimore Colts-edildi 1950 lig kısaca sezon boyunca Ulusal-Amerikan Futbol Ligi olarak bilinen yılında NFL emilir özgün sürümü, ancak geleneksel döndürüldü 1950 sezonu başladı zaman "Milli Futbol Ligi" nin adı.
AFL Doğuşu.
NFL AAFC absorbe sonra, 1959 yılında 1960 yılına kadar rakip ligler yoluyla tehdit gitti, Lamar Hunt, Teksas petrol patronu HL Hunt oğlu, Dallas onları Bud Adams Chicago Kardinaller sahipliğini kazanmak ve hareket etmek ya teşebbüs veya kendi Dallas bir NFL genişleme franchising. 1959 yılında, NFL güney Washington, DC hiçbir ekipleri vardı ve batı Chicago sadece iki takım (49ers ve Los Angeles Rams, hem Kaliforniya'da). lig, ancak, zaman genişleme ilgi değildi. Bir NFL takımda en azından bir kısmı sahipliğini kazanmak için yaptığı girişimleri tepkiyle, Hunt rakip profesyonel futbol ligi, fikir gebe "Amerikan Futbol Ligi." Eylül 1959 yılında Hunt Dallas bir genişleme takım hakkında NFL tarafından yaklaştı oldu, ama o Hunt AFL sadece ilgilendi. Boston (Patriots), Buffalo (Bonolar), New York (Titans), Houston (Oilers), Denver (Broncos), Dallas (Texans): Yeni lig 1960 yılında açılış günün saatine göre Ağustos 1959 ve sekiz altı franchise vardı Oakland (Raiders) ve Los Angeles (Şarj). NFL takımları (Rams, Devler, 49ers, ve genişleme sırasıyla Dallas Cowboys,), diğer dört takım (Boston, Buffalo, Denver ve Houston) medya piyasaları paylaştı Los Angeles, New York, Oakland ve Dallas iken ekipleri bir NFL takımı (1961 yılında San Diego Şarj Cihazları ve 1963 yılında Kansas City Texans) orijinal sekiz serilerinden iki tehcir yoluyla sonraki yıllarda genişledi, pozlama yokluğunda edildi pazarlara sunarak profesyonel futbol milletin maruz kalma genişletilmiş .
Küçük kolejler ve ağırlıklı olarak siyah kolejler (özellikle NFL tarafından göz ardı bir kaynak), AFL gibi Elbert Dubenion (Bluffton), Lionel Taylor (New Mexico Highlands), Tom Sestak (Mcneese Devlet), Charlie Tolar ve Charlie Hennigan olarak yıldız (imzaladı Louisiana Northwestern Devlet), Avner Haynes (Kuzey Texas State), ve diğerleri bir dizi. Büyük kolejler bakıldığında, yetenekli LSU en Heisman Trophy kazanan Billy Cannon, Arkansas Lance Alworth, Notre Dame Daryle Lamonica, Kansas 'John Hadl, Alabama'nın Joe Namath gibi oyuncular, ve daha birçok imzaladı. AFL da NFL vazgeçmiş olan oyuncular imzaladı: Sözde NFL yanlış değerlendirildi vardı superstars olduğu ortaya çıktı kim "NFL reddeder". Bunlar Jack Kemp, Babe Parilli George Blanda Ron McDole, Sanat Powell, John Tracey, Don Maynard ve Len Dawson dahil. 1960 yılında, AFL ilk yıl, onun ekipleri NFL ilk tur draft seçimleri yarısını imzaladı.
AFL NFL sonra da dahil olmak üzere, kabul edilen profesyonel futbol için birçok politika ve kuralları tanıttı:
İki ligler arasındaki rekabet.
İlk başta, NFL AFL NFL bir sözleşme kazanmak olamazdı ve profesyonel futbol taraftarları onlar NFL izlemek zaman onları izlerken onların zaman israf olmaz oyuncuların oluşacak varsayarak, AFL ve sekiz ekipleri görmezden geldi. NFL, medya avantajı vardı: Örneğin, 1960'larda "Sports Illustrated adlı" futbol yazarı kurşun Rozelle LA Rams genel müdürü oldu ve Maule takımın kamu iken önce NFL komiseri Pete Rozelle ile çalıştı Tex Maule oldu ilişkiler müdürü; Maule "kesinlikle bir NFL sadık olduğunu" ve çeşitli spor muhabirleri gerçek olarak AFL hakkında yaptığı bulmayan sütunları aldı. Başka bir örnek oyun spiker olarak eski NFL oyuncuların ağın istihdamı dahil olmak üzere ulusal televizyon ortağı, CBS, NFL kapsamında etkili oldu Dallas Cowboys Genel Müdürü Tex Schramm, Rozelle yakın arkadaşı (Schramm Rams 'GM olarak Rozelle işe) oldu ve AFL puanları ve ağ üzerindeki raporların olmaması.
Ancak, bu kötü basın rağmen ve NFL önceki rakiplerinin aksine, AFL, hayatta kalmak ve büyümek başardı ve non-NFL pazarlara Şarj Cihazları ve Texans tehcir sonrası 1960'ların ortalarında gelişmeye başladı, satış ve (Jets için) New York Titans Rebranding ve benzeri görülmemiş bir $ 427,000 sözleşme University of Alabama oyun kurucusu Joe Namath of Jets 'imzalanması. Ligin mali hayatta kalma da 1965 yılında başlayan AFL oyunları televizyonda için NBC'nin 36.000.000 $, beş yıllık sözleşme tarafından desteklenmektedir edildi.
Ligler arasındaki rekabet yoğunlaştıkça, her iki ligler kolej çıkan en iyi oyuncuları için birbirlerine artırmak amacıyla kanıtlanmamış çaylaklar için büyük miktarlarda para ödeyerek, üst kolej umutları üzerinde büyük bir teklif savaşın içine girdi. ihale savaşları geç sonbaharda aynı gün düzenlenen ilgili taslaklar ile 1960'ların ortalarında tırmandı. Çünkü yoğun rekabet, ekipler genellikle yerine mevcut en iyi oyuncuları seçerek, imzalanması için iyi bir şans olduğunu sanıyordum oyuncular hazırladı. Örneğin, 1965 Heisman Trophy kazanan Mike Garrett, Los Angeles'ta USC çalışan bir, bir NFL ekibi ile imzalaması bekleniyordu, o yüzden 20. (final) yuvarlak kadar 1966 AFL taslak alınmamıştır. Kansas City Chiefs ve 1966 NFL Draft 18. genel seçimi ile Los Angeles Rams tarafından seçilen, Garrett şaşırtıcı NFL kaçındı ve Kansas ile imzalanan; o bir çaylak olarak AFL başlık onlara yol yardım etti. Bir önceki yılın Chiefs NFL Chicago Bears ile imzalanan Gale Sayers, onların ilk turda seçim kullanılır.
Bir oyuncu ekibi ile imzalanan sonra, AFL veya NFL arasında olabilir, birbirlerinin oyuncu sözleşmeleri onurlandırmak ve onların rakibi ligde bir ekip ile sözleşme altında olan oyuncular imzalamak değil ligler arasında zımni bir anlaşma vardı. NFL New York Giants AFL en Buffalo Bills ile 1965 yılında yaptığı seçeneği dışarı oynamıştı Pete GOGOLAK, ilk profesyonel futbol tarzı oyuncuyum, imzalarken yazılmamış anlaşma Mayıs 1966 kırıldı. Güven NFL ihlali AFL tarafından misilleme sonuçlandı: Al Davis Nisan 1966 AFL Komiseri olarak devraldı Oakland Raiders eş sahibi ve John Brodie Mike Ditka dahil önemli NFL oyuncuları, imza, Gogolak transferinden sonra teklif savaşı hızlandırdı ve Roma Gabriel, AFL ekipleri sözleşmelere, ancak Haziran ayında birleşme anlaşması sonrasında, onlar eski ligde kalmak kadar yara. Her iki ligler onların 1966 taslak tüyo imza kombine 7.000.000 $ harcadı.
birleşme anlaşması.
Sanılanın aksine, o Davis'in ciddiye yetenek tabanını azaltacak taktikler "hiç esir alma" korkulu olduğu gibi iki ligler arasında bir birleşme için görüşmeler başlatıldı AFL, ama NFL değildi. Tex Schramm, 1960 yılından bu yana NFL Dallas Cowboys genel müdürü, gizlice Kansas City Lamar Hunt liderliğindeki AFL sahipleri, temas ve onlar bir birleşme ilgilenmişlerdir sordu. Görüşmeler Davis, yeni AFL komiseri bilmeden yapılmıştır. 8 Haziran 1966 akşamı, işbirlikçileri New York'ta bir birleşme anlaşması imzaladı. Anlaşmaya göre:
birleşme özellikleri antitröst yasası yaptırımlardan muaf birleştirilmiş lig, 89. ABD Kongresi tarafından bir yasa geçişini bağlıydı. NFL Komiseri Rozelle ve diğer profesyonel futbol yöneticileri New York kongre üyesi Emanuel Celler başkanlığında Antitröst Kongre'nin Alt Komitesi, daha önce ortaya çıktığında, iki nokta defalarca yapılmıştır:
Sonunda, Kongre birleşme devam etmek izin vermek için yeni bir yasa çıkardı. Louisiana Temsilcisi Hale Boggs ve Senatör Russell Uzun yeni yasanın geçişi vesile olduğunu ve fatura Başkanı Lyndon B. Johnson tarafından kanun haline imzalandıktan sonra karşılığında, Rozelle bir aydan az genişleme New Orleans Saints franchise kurulmasını onayladı.
1970 yaklaşırken, üç NFL takımları (Baltimore Colts, Cleveland Browns ve Pittsburgh Steelers), Cincinnati Bengals ve Miami Dolphins orijinal Boston Patriots, Buffalo Bills, Denver Broncos, Houston Oilers katıldı (on AFL ekipleri katılmayı kabul, Kansas City Chiefs, New York Jets, Oakland Raiders ve San Diego Chargers) Amerikan Futbolu Konferansı (AFC) oluşturmak için. Diğer onüç NFL takımları (Atlanta Şahinleri Chicago Bears, Dallas Cowboys, Detroit Lions, Green Bay Packers, Los Angeles Rams, Minnesota Vikings, New Orleans Saints, New York Giants, Philadelphia Eagles, St. Louis Cardinals, San Francisco 49ers ve Washington Redskins) Milli Futbol Konferansı (NFC) bir parçası haline geldi. O zamandan beri, Super Bowl AFC ve NFC şampiyonu özellikli vardır. Hem ligin playoff turnuvada her sezon belirlenir.
AFC ekipleri hızlı bir şekilde tümen uyum konusunda karar olmasına rağmen, 13 NFC sahipleri sorun ekipleri hangi bölümler oynamak hangi karar vardı. NFL geçenlerde 1967. Birçok NFC ekipleri dört takım her dört tümen gitmişti, Cowboys ve / veya Vikingler ile bölünme yerleştirme önlemek için çalışıyorlardı ve Azizler aynı bölümü içine açıyla kendi yolunu çalışıyorlardı zaman profesyonel futbol en zayıf takımı. 49ers ve Rams, hem Kaliforniya'da, batı Rocky Dağları'nın sadece NFC ekipleri aynı bölümü olmasını garanti edilmiştir. Çeşitli kombinasyonlar bir şapka koymak kağıt fişleri, üzerinde çizildi sonra yerleşmiş oldu ve resmi NFC hizalama Rozelle sekreteri tarafından çekildi. Kabul beş planlarının yürürlüğe girmiştir biri Minnesota Vikings koruyarak, NFC Doğu Bölümü Merkez Bölümü ve Dallas oynarken kalan 'coğrafi rakipleri Chicago, Detroit ve Green Bay ile yer ve Cowboys' rekabet vardı Eagles ve Devler ile. Aynı zamanda 49ers ve Rams ile iki yeni NFC franchise, Derin güneyden Azizler ve Şahinleri, koydu. Şahinleri zaten NFL Kıyı Bölümü'nde Kaliforniya ekipleri oynarken olmuştu, ama Saints NFL Capitol Bölümü vardı, Doğu Konferansı (Dallas, Washington Philadelphia ile birlikte) ve şimdi sezon başına West Coast iki gezileri karşılaştı.
Bu arada, büyük televizyon ağlarının her üç böylelikle kombine Ligin istikrarın sağlanması, oyun televizyonda için sözleşme imzaladı. CBS NFC takım yolda oldu tüm oyunları yayınlamayı kabul, NBC, bir AFC takımı yolda oldu tüm oyunları yayınlamayı kabul ve ABC sahip NFL ilk lig yaparak, "Monday Night Football" yayın için anlaştılar prime time ulusal telecasts düzenli dizi. NFL olasılıkla CBS ve NBC de bunun AFC-NFC kurulumu yapmamıştı korumak mümkün olmazdı.
Sonrasında.
Birçok gözlemci NFL pazarlık daha var olduğuna inanıyorum; Oakland Raiders sahibi Al Davis ve New York Jets sahibi Sonny Werblin tazminat ödemeleri direndi. ". Al Davis komiseri olarak AFL hiç mi güçlü şey oldu devralarak O AFL-NFL birleşme AFL bir zararına olduğunu düşündüm.": "San Diego Union-Tribune" Uzun zaman spor yazarı Jerry Magee yazdı
Ancak, diğer gözlemciler bu senaryolar zoraki düşünün. NFL, çünkü Los Angeles, Chicago, Detroit, Philadelphia, Washington, Baltimore ve artı Atlanta ve Dallas-Fort Worth, gibi önde gelen nüfus merkezleri pazar imtiyazı büyük ölçüde, birleşme sırasında daha zengin bir televizyon sözleşmesi vardı Hızla artan nüfus ve 1970'lerde medya kaleleri olarak çıkacaktı. Öte yandan, AFL (örneğin Miami, Buffalo ve Denver (başka büyük lig takımları vardı her zaman hangi) ve Kansas olarak ülkenin önde gelen medya pazarları arasında değildi şehirlerde ekipleri vardı hangi Zaman sadece bir başarısızlığının vardı - ve sonuçta taşındı - beyzbol takımı). Onlar devam etme lig istedim çünkü bu Amerikan Futbol Ligi bazı taraftarların hayal kırıklığına uğradılar. Amerikan Futbol Ligi takımları 1968 ve 1969 sezon sonra son iki AFL-NFL Dünya Şampiyonası oyun kazandı zaman bu duygular takviye edilmiştir.
ilk başta eski bekçi NFL, Ayrıca 1971 yılında, bir dereceye kadar, NFL beşini vardı eski bekçi 1970 yılında eski AFL ekipleri karşı eski hat NFL ekipleri çukurlaşma oyunların büyük çoğunluğunu kazanan, birleştirilmiş lig hakim ve Sekiz playoff iskele ve 1970 sezonunda şu Super Bowl V hem rıhtım ve 1971 ve 1972 mevsim aşağıdaki sekiz playoff rıhtım altı. Sonunda, AFC ekipleri yakaladı ve geç 1970'lere orta- sırasında NFC geçti.
O zaman bile, NFL savunucuları AFC oluşturmak için AFL katılan üç NFL takımları büyük ölçüde neden olduğunu iddia etti. Colts ve Browns bu dönemde saygın playoff adayları iken, AFL fanlar altı yıllık bir sürede dört Süper Kaseler kazanan, çünkü lig boyunca takımın egemenliğinin Steelers kabul etti. Birleşme öncesinde Steelers uzun 1933 yılında varlığını ilk yıldan bu yana, sadece sekiz kazanan mevsim, ve sadece tek bir playoff görünümünü gönderme, NFL en kötü takımlarından biri olmuştu Onlar da 1969 yılında bir 1-13 kaydı ile tamamladı bağlı NFL en kötü kayıt için Chicago Bears ile. Birleşme onları aslında diğer "eski NFL" ekipleri ile rekabet edebilecek birine yeniden yardımcı sonra Steelers AFC katıldığınız için alınan 3.000.000 $ taşınma ücreti.
Bununla birlikte, birleşme NFL için yeni bir refah döneminin yolunu açtı. 1970 yılından bu yana, esasen Amerika Birleşik Devletleri'nde tek büyük profesyonel futbol ligi olmuştur. Böyle XFL, WFL, USFL ve UFL olarak Diğer ligler, sırasıyla, bir, iki, üç ve dört mevsim sonra katlama, NFL ciddi bir meydan okuma olmamıştı.
Birleşme sözleşmesinde belirtilen değildi Dört NFL takımları 1995 ve 2002 yılları arasında kurulacak:
Yeni stadyumlar Çoğalma.
Birleşme sonucunda geçirilen bir lig kuralı 50.000 seyirci üzerinde oturan stadyum kullanmak için tüm NFL takımları gerekli. Zamanda, birkaç takım bu standarda (yukarıya bakınız) kadar değildi stadyum vardı. Çoğu 1971 yeni stadyum inşa veya Chicago durumunda, şartı yerine metro alanında varolan stadyuma taşındı ya. Buffalo Bills durum daha sonra ekiplerin bir model olarak kanıtlamak olacak; Buffalo çıkarları yeni bir stadyum üzerinde bir anlaşmaya varmak için çok yavaş ve Bono sahibi Ralph Wilson daha sonra yeni stadyum için onların görevler diğer birçok ekipleri tarafından kullanılan olurdu Seattle (bir taktik bir hamle için düzenlenmesi başladıktan sonra sadece oldu Daha sonra Batı New York nihayet 1973 yılında açıldı Zengin Stadyumu, inşa etmek anlaştıkları gibi, Los Angeles ve San Antonio olarak şehirler) ile memleketlerine.
Super Bowl yeni veya yenilenmiş stadyum ile ilgili inşaat, koltuk lisans ve vergileri desteklemek için yerel yönetimlerin, işletmeler ve seçmenleri ikna etmek için ligde tarafından bir teşvik olarak kullanılır olmuştur. Bu nedenle, lig vardır ve tüm açık Süper Kaseler sıcak iklimlerde çalınacak devam etmesine rağmen, mevcut bayilikler yeni futbol stadyumları inşa etmişlerdir şehirlere ödül Süper Bowls devam ediyor. 2010 yılında, NFL yeni Meadowlands stadyum 2014 Super Bowl ev sahipliği yapacağını duyurdu kadar bu böyleydi.
Sadece 1984 yılından bu yana beş Süper Kaseler bu genişleme ekipleri üç kullandığı stadyumlarda oynanan edilmiştir; Bu oyunların dört Florida'da oynandı ve bir oyun Teksas'ta oynandı.
Bazı durumlarda, şehirler, gerçek oyun ev sahipliği yapmak için büyük bir gereği olarak uygun bir tesisin yapımı veya onarımı ile geçici Super Bowl siteleri olarak seçilmiştir. Geçmişte, New York ve San Francisco her geçici sitesi ödül aldık. Kamu finansman girişimleri başarısız olduğunda hem kentlerde, lig farklı bir siteye oyunu taşındı. En son geçici sitesi ödül Super Bowl Arrowhead Stadı'nda 2015 yılında oynanacak için Kansas gitti ama yeni çatı için fon başarısız oldu, çünkü Kansas beri kendi isteği geri çekti.
Kansas City Chiefs, Cleveland Browns, Cincinnati Bengals, Denver Broncos, Houston Texans, Pittsburgh Steelers, Philadelphia Eagles, Chicago Bears, Tampa Bay Buccaneers, Seattle Seahawks, Arizona Cardinals ve Indianapolis Colts son zamanlarda önemli miktarda almış tüm takımlar kamu finansman inşa veya şu anda oynadığı stadyum yükseltmek ya.
Minnesota eyaleti geçtiğimiz günlerde Minnesota Vikings '2016 sezonu için açılması beklenen yeni stadyum, yapımını onayladı.
Louisiana Devlet hareketli takımı tutmak için 2001 yılından bu yana New Orleans Saints nakit ödeme yapıyor. Devlet daha sonra 2006 yılında stadyum için beş yıllık, 320.000.000 $ yenileme projesi başlattı onarmak ve 2005 Louisiana Katrina Kasırgası gelen Superdome şu zararı yenilemek için Federal Acil Durum Yönetim Ajansı ve diğer kaynaklardan 185.000.000 $ üzerinde aldı.
Buna ek olarak, Saint Louis ve Baltimore da kamuya eski Los Angeles Rams ve mevcut yerlere Cleveland Browns ilk enkarnasyon luring amacıyla stadyum finanse etti.
Diğer spor benzer hareket eder.
Kuzey Amerika'da diğer spor ilgilenen Girişimciler kurulan "büyük" liglerde rekabet içinde AFL örneğini takip edecek.
