Urheimat
Urheimat (;; "Ur-" "ilkel, özgün" ve "Heimat" "ev, vatan" bir Alman bileşik) bir proto-dil konuşanların anavatanı gösterir bir dil terimdir. Bir proto-dil dil evrim ağacı modeli varsayımsal bir ana dili bir yeniden yapılanma olduğunu. Şube yerleştirme genellikle belirsiz olduğu gibi, bir urheimat zamanı, yeri, ve çok varlığı da genellikle belirsiz. Ancak, bir proto-dil kesin konturları sıkıca kurulmuş değil bile, dilsel genetik ve arkeolojik kanıtların birden fazla satır bir dil ya da dil ailesinin bir urheimat yeri hakkında önemli bir güven olması mümkündür.
Arkeolojik kanıtlar bazen urheimat varlığını desteklemek için ileri sürülen edilir. 19. yüzyılda ve 20. yüzyılın ilk yarısında, hakim inanç dilleri güvenilir arkeolojik kültürleri ile ilişkili olabileceğini oldu. Gustaf Kossinna tarafından geliştirilen bu kültür tarih teorisi, bu tür halklar ya da kabileler olarak birleşik etnisiteler, arkeolojik kültürlerle ilişkili olabilir varsayımını resmiyet. Bir bir kültür haritasına işaret ve hangi dilde, tipik bir proto-dil, her kültürde konuşulan bir tahminde olabilir.
Yirminci yüzyılın ikinci yarısında, arkeolojik kültür ve dil sınırları arasındaki bağlantı dil değişimleri kültürel eserler sadece küçük farklılıklar ile oluştuğu durumlarda keşfiyle zayıfladı. Bu makale daha büyük veya daha dikkatle incelenmesi dil aileleri, bazı önde gelen ve bazen rakip urheimat önerilerin bazıları özetlemektedir.
Dil aileleri ağırlıklı Avrupa, Güney, Orta ve Kuzey Asya'da buldum.
Hint-Avrupa yurtlarından.
Proto-Hint-Avrupa vatan.
Erken çabaları coğrafi gösterge kelimelerin varlığı veya yokluğu odaklanmış Proto-Hint-Avrupa dil konuşanların vatan tanımlamak için. Örneğin, "kayın" ve "somon" gibi kelime kuzey ılıman bölgelerde bu cinslerin aralığında bir konuma işaret etmektedir. "okyanus" kelimesi bir iç konuma düşündüren, eksikti. Örneğin "aslan", bu coğrafi konumu uymayan sözler, daha yeni krediler ile açıklanabilir.
Bir Urheimat için birçok hipotez öne sürülmüştür. Mallory Bir sormuyor "dedi ki, 'nerede Hint-Avrupa vatan nedir?' ama doğrusu 'nerede şimdi koydum? "O da Hint-Avrupa vatan sorununun mevcut tartışma büyük ölçüde varyasyonları ile, dört temel modellere sınırlı olduğunu belirtmektedir:
Diğer, daha az kabul modeller Hint Yarımadası'nı seçin:
Bazı küçük hipotezler şunlardır:
Daha önce Hint-Avrupa phylogenies Centum ve Satem dillerine ilk bölünmüş özellikli bir ayrım resmen sayı her grubun sözde proto-dil yüz için kelime dayalı. Bugün, bir fonetik karakter proto-dil tanımlamak için pek yeterli değildir. Ayrıca, dilleri daha iyi okudu ya da (örneğin Hitit Ermeni, soyu tükenmiş Anadolu dilleri ve Asya'nın Tarım havzasının soyu tükenmiş Tocharian dili dahil) sonradan keşfedilen bu tür bir genetik ayrım ile uyumlu değildi. Bunun yerine, eski paylaşılan inovasyon dil sınırları uygun veya dil herhangi önemli bir değişiklik temsil yoktu Centum Satem isogloss haline geldi. Bunun yerine ağızlarını üretti.
Proto-Anadolu vatan.
Proto-Anadolu Anadolu'da bulunan yazıtlar ve birkaç ihracatının sadece onaylanmış olan Anadolu dillerinin, ana dili oldu. Bu laryngeals açık bir kalıntısını özelliği tek grup geç Proto-Hint-Avrupa kaybolduğu geliyor. Bu nedenle atalarının Proto-Anatolians Hint-Avrupa konuşma topluluğunun izole olmak için ilk, yani kronolojik, ilk dalı olarak tanımlanır.
Ayrılık meydana gelmiş olabilir iki yoldan, kuzeyden Anadolu'ya bir giriş modeli hakim. Hint-Avrupa kültürünün atları özellikli. Onlar ilk başta avlanan ve daha sonra değil Anadolu'da Asya ovalarında, üzerinde evcilleştirilmiş bulundu. Diğer alternatif, tüm diğer Hint-Avrupalılar Anadolu'da bir Hatti arayüzü varlığı hesaba katmaz, arkasında bir nüfusa bırakarak, Anadolu'yu terk, ama diğerleri hiçbirinde.
Aynı Hatti arayüz Anadolu tamamen Proto-Anadolu oluşmuş bir yer değildi, ama doğrusu ikincisi Anadolu'ya girme substrat karşılaştı ve buna göre kendisini ayarlanmış olduğunu göstermektedir. Hint-Hitit kavramı Anadolu'nun Proto-Anadolu dışında uyuyor, ama ilk ayrılık öncesi, Proto-Hint-Avrupa erken bir aşamada başvurmak için öncelikle kullanılmıştır. Anthony, bu nedenle Proto-Anadolu anlamını daraltır için "Pre-Anadolu olarak Anadolu'ya giren bilinen üç kızı dillere hemen atalarının oldu dili." O Proto-Hint-Avrupa ve Ön-Anadolu olarak Proto-Anadolu arasındaki dil evrelerini tanımlar.
Proto-Italo-Kelt vatan.
Bir Italo-Kelt proto-dil veya lehçe süreklilik vatan için olası aday Urnfield kültürü ve selefi, Orta Avrupa (1600 M.Ö.) Tümülüs kültürdür.
Proto-italik vatan.
İkincisi şimdi genellikle olmayan italik (aslında olmayan Hint-Avrupa) ile özdeşleşmiş olmasına rağmen İtalya'ya Proto-italik hoparlörlerin ilk giriş için adaylar, Terramare kültürü (MÖ 1500) ya da Villanova kültürü (1100 BC) vardır Etrüsk medeniyeti.
Imparatorluk çöktü kadar Romance dilleri, Latince, italik lehçesinde kökleri ve başkent Roma çevresinde konuşulan vardı Batı Roma İmparatorluğu'nun ortak dili olan bu Hint-Avrupa dil alt ailesinin bir üyesi tüm türevi olan 5. yüzyılda CE.
Proto-Kelt vatan.
Proto-Celtic vatan genellikle kuzey Avusturya Erken Demir Çağı Hallstatt kültüründe yer almaktadır. La Tene kültür merkezi Hallstatt kültürünün kuzeybatısında kenarlarında yatıyordu geniş bir fikir birliği yoktur. Ön La Tene (5. yüzyılda M.Ö. 6.) Kelt açılımlar Büyük Britanya'yı ve İrlanda (Insular Celtic) ve Galya ulaştı. La Tene grupları Iberia, Po Vadisi, Balkanlar 4. yüzyılda genişletilmiş ve hatta kadarıyla birkaç büyük göçler esnasında Anadolu'da Galatia olarak.
Arnavut vatan.
bu gibi dillerde yazılı kayıt parçalı olması nedeniyle Balkanlar'ın Daco-Trakya / Thraco-İlirya lehçelerin tarihinin, kısmen belirsiz. Bu dillerden biri de çağdaş Arnavutça dönüştü dil olmuş olabilir.
Proto-Germen vatan.
Ön-Germen kültürler Nordic Tunç Çağı taşıyıcıları idi. Proto-Germen bazıları tarafından hipotezi doğru Öncesi Roman Demir Çağı Jastorf kültüründe geliştiği.
Proto-Yunan vatan.
Frig, Makedon ve Yunan proto-dil büyük olasılıkla da Balkanlar'da kaynaklanmaktadır.
Ermeni vatanı.
Proto-Ermeni de türetilmiş Balkanlar (Greko-Frig), ya da en azından kuvvetli bir Frig substrat etkisinde olabilir. Proto-Ermeni [ön] üzerinde Frig etkisi Urartu krallığının azalan bağlamında, ilgili M.Ö. 7. yüzyıla kadar tarih olacaktır.
Proto-Balto-Slav vatan.
Balto-Slav vatan ölçüde Baltık ve Slav tarihsel dağılımına karşılık gelir.
Proto-Baltık vatan.
Proto-Baltık olasılıkla Kablolu Ware ufukta doğu bölgelerinde ortaya çıkan.
Proto-Slav vatan.
Slav dilleri oldukları genişletilmiş bölgede daha önce Hint-Avrupa dilleri supplanting bazı durumlarda, 6. yüzyıl CE etrafında büyük bir genişleme başlama yaşarsınız.
Slav vatan olasılıkla kuzey ve batı Ukrayna ve güney Belarus bulunan en eski recognisably Slav hydronyms dağılımı, karşılık gelir.
Proto-Hint-İran vatan.
Proto-Hint-İranlılar yaygın 2000 M.Ö. etrafında Proto-Hint-İran ayırt başlayan Hint-İran dil ailesinin farklı dilleri, geç 3. ve erken 2. binyıl M.Ö. Andronovo ufkunun taşıyıcıları ile tespit edilir.
Proto-Hint-İran dilinden türetilen Hint-İran dil ailesi içinde üç dil ailesi vardır: Hint-Aryan dil, Hintçe, Urduca, Bengalce ve Güney Asya'nın diğer Hint-Avrupa dilleri olarak; İran dilleri, örneğin Farsça, Kürtçe ve Batı Asya ve Orta Asya Peştuca; ve Nuristani diller doğu Afganistan'da konuşulan.
Hint-Aryan dil Sanskrit dilinde bütün torunları, hangi en azından eski 1500 Hint-Aryan dil özellikleri tarihsel Batı İran Mittani Devleti bağımlısı dilinde Hititler tarafından onaylanmış edildi M.Ö., ve bir tek eski Aryan dil olarak olarak yakın zamanda yazılı olarak standardize edilmiştir 4. yüzyılda M.Ö. gibi. Bazı âlimler Kuzey İndus Nehri Vadisi (özellikle Batı Pencap) Mezarlık H kültürünü ilişkilendirmek yakl Güney Asya'nın orijinal Hint-Aryan nüfusu 1900 M.Ö.. Başlangıçta Sanskritçe dili konuşan toplum da yaklaşık Vedik dönemde Hindu kutsal Veda'ları denilen bulundu onların toplumun kendi yarı efsanevi hesaba sonrası Veda Sivil bir denir Yaklaşık 1700 M.Ö. 320 M.Ö.. Güney Asya'da arkeolojik kültürlerinin tüm yaygın Sanskritçe ile ilişkilidir ve daha sonra Kuzey Siyah Cilalı Ware (yaklaşık 500 M.Ö.) (yakl 900 BCE başlayarak) Siyah ve Kırmızı Ware (10. yüzyıl BCE) ve daha sonra Boyalı Gri Ware olarak tanımlanan dil Vedik dönemde Hint-Aryan konuşan.
İran dilleri 4. yüzyıl M.Ö. etrafında Orta İran dilleri olarak bilinir ne Doğu ve Batı dalları ayrılır. Zerdüşt kutsal İran Avesta dili hakkında bu noktada yazmaya kararlı ama varlığını ve bir komut dosyası bunun için icat edildi önce tarihsel uzun ispatlanmıştır. Medyan dil batı ve orta İran'ın (yaklaşık 700-559 BC) Medyan imparatorluğun diliydi. etkileşimler 512 M.Ö. Yunanlılar ile Heredot ca tarafından onaylanmış edildi Orta Asya İskit halkının dili 440 M.Ö., aynı zamanda İran diliydi.
(Kuzey Pakistan, Doğu Afganistan'da konuşulan ve Jammu ve Keşmir Hint bölgesi, en belirgin Keşmir dili) Dardik dilleri olup üzerinde bazı anlaşmazlık Nurustani dilleri Hint-Aryan, İran ya da parçası yoktur. Sınıflandırma Bu sorun Güney Asya itiraz Keşmir bölgenin siyasi inançlardan için böyle bir sınıflandırmanın milliyetçi etkileri ile ve Dardik diller bölgesini sınırları bir alanda konuşulan gerçeğiyle Bulutlu nerede diğer Hint her İran dil aileleri konuşuluyor.
Dravidyan vatan.
Dravidyan diller, en azından ikinci yüzyılda M.Ö. (yazıtlar, ed. I. Mahadevan 2003) beri Güney Hindistan'da çoğunlukla bulunmuştur. Bu, ancak, Dravidyan hoparlörler Hint-Avrupa hoparlörler gelmeden önce, kuzeybatı bölgesi de dahil olmak üzere, Hindistan genelinde daha yaygın olabilir bir çok durulan hipotez. Dravidyan diller bugün konuşulduğu bir harita gösteren sağında görünür.
Tarihi kayıtlar Dravidian Güney dil grubu en geç 700 M.Ö. daha Proto-Dravidyan dilden ayrılmış olduğunu göstermektedir, dilsel kanıtlar muhtemelen 1,100 M.Ö. etrafında belirgin hale geldiğini göstermektedir, ve dilsel yöntemlerle bazı alimler dil grubunda derin bölünmeleri koymak kabaca 3,000 M.Ö.. Rus dilbilimci M.S. Andronov 1.500 M.Ö. 1000 M.Ö. arasında Tamil (yazılı Güney Dravidyan dili) ve Telugu arasındaki bölünmeyi (yazılı Merkezi Dravidyan dili) koyar.
Southworth ilk ca ortaya Güney Merkez Hindistan, alt Godavari Nehri havzasında Güney Neolitik kültürü ile merhum Proto-Dravidyan tanımlar , Tarımsal kelime dayalı 2.500 M.Ö., bu belirterek ederken "çoğu ileri sürülmektedir olarak, Dravidian önceki bir aşamada hoparlörler Batı ya da Orta Asya'dan Yarımadası'nı girilen ihtimalini ortadan olmaz."
Orijinal vatan ile ilgili spekülasyonlar İndus Vadisi Uygarlığı ya da bir Elamo-Dravidyan hipotezi (kimin Elam dili evcil türler İndus Vadisi Uygarlığı ticareti kiminle eski Sümer uygarlığının doğusundaki tepelerde konuşulan ve paylaşılan) Elam merkezli olması ancak sonuçlar tatmin edici olmamıştır. dil ailesi Dravidyan alana yerli ve gerçekten izole bir genetik birimdir olasılığı da göz ardı edilmemiştir.
Dr. Asko Parpola (Helsinki Üniversitesi), 1930 ve (örneğin Hindistan ve erken Tamil uzmanı Iravatham Mahadevan ve Prof. Walter A. Fairservis Jr. gibi) diğer alimlerin Cizvit rahip Peder Heras İndus işaret sistemi eski temsil ettiği sonucuna Dravidyan dil, onlar Parpola görüşüne göre, Böylece 2006 yılında keşfedilen Tamil eserler tarafından desteklenen varsayalım bir görünüm, Dravidian ve urheimat İndus Nehri Vadisi olurdu. Ancak, Harvard Indologist Michael Witzel bir İndus Vadisi Uygarlığı Dravidyan vatan önemlidir ve yaygın düzenlenen bakış İndus Vadisi Uygarlığı yazıtları bile yazılı teşkil ettiğini -ki görünüm aldı ciddi bir akademik önem (yaklaşık 2004) alır dil. Yazıda "in Yüzey Diller Eski Hint-Aryan" (Rigvedic atıfta bu bağlamda RV, yani Hint-Aryan), Witzel artık erken rv Dravidyan etkisi hesaba katmak gibi, bu dilde yani "diyor Önceden Rigvedic İndus uygarlığının, Panjab en azından, (para-) Avustralasyatik nitelikte oldu. " Avustralasyatik dillerin yazılı örnekleri (biz kayıtları yazdım hangi çağda, yani) son tarihi döneminde daha batıda Orta Hindistan'dan daha konuşulan vardır.
Hindistan'da Y kromozomu üzerindeki allel dağılımı, mikrosatellit DNA ve mitokondriyal DNA Son çalışmalar Hint yarımadasındaki olmayan Dravidler farklı biyolojik Dravidyan "ırk" için şüphe var; diğer yeni genetik çalışmalar Aryan, Dravidian ve pre-Dravidian Güney Asya popülasyonlarında (orijinal Asya) tabakalarının kanıtlar bulduk. Genetik bilimci Luigi Luca Cavalli-Sforza bir Dravidyan insanlar Avustralasyatik insanlar tarafından Hindistan'da öncesinde ve önceki Hindistan'da Hint-Aryan dil konuşanlar gelişi mevcut idi önerir.
Mongolickonuşan vatan.
Bazı tarihçiler Slab Mezar Kültürü (1100 M.Ö. 300 M.Ö.) ile assiociated kişiler Moğolların doğrudan ataları olduklarını göstermektedir. Slab Mezar kültürel anıtlar Moğolistan, İç Moğolistan, Kuzeybatı Çin (Sincan bölgesinde, Qilian Dağları vb), Kuzeydoğu Çin, Lesser Khingan Dağları ve Güney Sibirya bulunur. Xiongnu etnik çekirdek kimliği çeşitli hipotezler ve Mongolickonuşan kökenli ısrar bazı bilim adamlarının bir konu olmuştur. Xiongnu İmparatorluğu (209-BC-93 AD) Orta Asya steplerinde bir baskın güç haline geldi. Onlar şimdi ne olduğu bölgelerde güney Sibirya, Moğolistan, İç Moğolistan, Gansu ve Xinjiang Eyaleti etkindi. Bazı bilim adamları görüntülemek göre, Moğollar antik DNA, genetik Batı Avrasya nüfusuna göre, bazen Karasuk kültürü (1500-300 BC), bir Hint-Avrupa ölümünden sonra bugünkü Moğolistan içine genişletti ve. Cengiz Han, 1206 CE etrafında başlayan, Umman ve Vietnam Körfezi kuzeyindeki doğu ve Sibirya'dan Kore'ye batıda bugünkü Polonya gergin halefleri tarafından kampanyalarla bu arada askeri kampanyalar bir dizi ücretli imparatorluk sonuçta çekirdek Moğol alanı dışında biraz uzun ömürlü dilsel etkisi ile çöktü sonra güneyde, içinde.
Ural vatan.
Ural vatan bilinmemektedir. Olası odağı ve Tarak Seramik Kültürdür "ca" 4200 - (sağdaki haritada gösterilen) "ca" 2000 M.Ö.. Bu Ural ailesi, Mordvinic, Mari ve Permic üç derece farklı dalları, bulunduğu orta Volga Nehri etrafında yüksek dil çeşitliliği ile önerilmektedir. (Ladin dahil, Sibirya çam, Sibirya Köknar, Sibirya karaçam, kırılgan söğüt, karaağaç ve kirpi) yeniden bitki ve hayvan adları, bu konumu ile tutarlıdır. Bu Kurgan hipotezi altında Proto-Hint-Avrupa için önerilen vatan bitişik.
Fransız antropolog Bernard Sergent, "La Genèse de l'Inde" (1997), Fin-Ugor (Ural) genetik kaynağı olabilir ya da proto-Dravidyan veya Batı Afrika kökenli bir öncülü dili önemli ölçüde ödünç savundu. Bazı dilbilimciler, bir (modası geçmiş Ural-Altay hipotezi gibi) hem de Altay (Türk, Moğol) dil gruplarına dilsel ilişki ve Dravidyan dilleri sahip olarak Ural (Macarca, Fince) bkz. Dravidyan diller geçmişte temas uzun bir dönemi işaret Ural dil grubu ile benzerlik gösterdikleri teorisi, Dravidyan dilbilimciler arasında popüler ve Robert Caldwell, Thomas Burrow, Kamil Zvelebil dahil akademisyenlerin bir dizi, tarafından desteklenmektedir ve Mikhail Andronov. Bu teori, ancak, Ural dillerinde bazı uzmanlar tarafından reddedilen ve aynı zamanda merhum Bhadriraju Krishnamurti gibi diğer Dravidyan dilbilimciler tarafından eleştirilen son zamanlarda sahiptir.
Aşağıda belirtildiği gibi Eskimo-Aleut dilleri ve Ural dilleri ortak bir kökene sahip olduğunu, bu bağlantı gerçek olduğunu bir görüş birliği olmasına rağmen, pek çok önemli dilbilimciler, önerdi.
Türk vatanı.
Orada zaman ve Türk dillerinin kökeni yerde önemli anlaşmazlık, ancak kendi kökeni veya dil grubunun, Türkiye, nam-ı diğer Anadolu ve Türkmenistan adını ülkelerin yakın olmadığı şüphesizdir. Anadolu halkı bölgenin tarihsel tanıklık Hint-Avrupa dillerinin en erken kanıtıdır (genişleme Anadolu'nun çoğu yaklaşık 2000 M.Ö. başladı) Hitit İmparatorluğu'nun, en azından zaman Hint-Avrupa dil ailesi dil konuştu ( olmayan bazı Hint-Avrupa dilleri 651 CE çöktü Pers Sasani İmparatorluğu kadar Hitit imparatorluğuna önce biraz zaman önemli dönemler) için Anadolu'nun en azından bazı bölgelerinde konuşulan bulundu.
Türk dilleri artık Türkiye, Orta Asya ve Sibirya'da konuşuluyor. Türk halkları Moğolistan ve Batı Sibirya Ovası muhtemelen kadar batı olarak Baykal Gölü ve Altay Dağları'nın parçaları ile Kuzey Çin, özellikle Sincan İl ve İç Moğolistan dahil "Kuzey Avrasya Bozkır kökenli. Onlar çok halkları arasında olabilir -ethnic tarihi Saka gibi erken Yunan yazar Heredot'un. Kesinlikle tanımlanan Türk kabileleri 10. yüzyılda, 6. yüzyılda bilinen ve gibi bilinen, eskiden İranlı halkların hakim Orta Asya, çoğu Türk boyları tarafından kurulmuştur. Selçuklu Türkleri 11. yüzyıldan itibaren sonuçta kalıcı Türki orada yerleşme ve Türkiye'nin milletin kurulmasıyla sonuçlanan, Anadolu'yu işgal etti. "
Avrupa'da gelmesi ilk olasılıkla Türk halkları 4. yüzyılda CE Roma İmparatorluğu ile savaş vardı Hunlar idi. Confusingly, Macar dili Türk dili (Fin dili ve Estonya dili gibi diller ile ilgili Ural dil) ve Hunlar tarafından konuşulan değildi değil.
En batı alimlerine göre, Türk göçü öncesinde, Hint-Avrupa dilleri kadar Tarım Havzası olarak Anadolu ve Orta Asya'da konuşulan bulundu.
Türk halkların olayla nüfus genetik katkıları Batı'da düşük bir noktaya Doğu'da yüksek bir noktada bir Cline göstermektedir. Türkiye'de, yerel halkın genetik karışımı Türk katkısı yaklaşık% 30'dur.
Türk dillerinin kökeni hem diğer dil aileleri ile bağlantılı olarak ve zamanında ve yerinde, tartışmalıdır. eski Çinli hesaplara önceden yazılı kayıtların eksikliği ve erken Türk halkları göçebe göçerler, ve dolayısıyla mobil olduğu gerçeği, lokalize ve zor Türk dilinin en eski vatan kalma yapar. Genellikle batı ve orta Sibirya'nın erken arkeolojik ufku ve güney bunun bölgede bağlanmıştır proto-Türk Urheimat lokalize çalışır. Daha fazla girişimleri de (: Paleolitik Süreklilik Teorisi bakınız) Botai kültürü ve Kurgan kültürlerinin kültürel ufkunu sayılabilir.
Yeniseian.
Yeniseian dil ailesi son zamanlarda Dene-Yeniseian adında bir teklifte, Kuzey Amerika (örn Navajo) Kızılderili Na-Dene dilleri dilbilimci Edward Vajda tarafından bağlanmış edilmiştir. Böyle Lyle Campbell gibi çeşitli dilbilimciler, yine de reddetmek rağmen birkaç iyi bilinen dilbilimciler, olumlu olarak hipotezini inceledik. Dillerin Bu aile, bazen belki Paleosiberian, bu Sibirya (çoğunlukla Hint-Avrupa ve Altay dil ailelerinin) diğer modern diller konuşmacıları öncesinde Sibirya halkların bir tabaka temsil eden bir inanca dayanan bir sınıflandırma olarak tarif edilir Kuzey Amerika, başlangıçta doldurulan zaman Paleolitik döneme kadar uzanmaktadır biri. Olumsuz tanımlanmış - - kolaylık kolektif terim değil, genetik ne de alansal gruplama, benzer etmek "Papua" Ancak, "Paleosiberian" genellikle kabul edilir. (Örneğin can çekişen dil ailesinin hayatta kalan tek üyesi olan Ket dili gibi) Yenisey dilleri konuşanlar güney Altay Dağları bir alanda Orta Sibirya'da Yenisey nehri boyunca mevcut vatanlarına göç dair bazı kanıtlar vardır Son 2500 yıl ya da öylesine içinde Moğolistan veya Kuzeybatı Çin'in genel çevresinde (Yenisey dilleri dilbilimsel Altay dilleri ile ilgili olduğuna dair hiçbir kanıt olmamasına rağmen). Jie, Çin tarihinin ilerleyen Zhao devleti kurulmuş bir Xiongnu kabilesinin dili bir cümle, bir Yeniseian dil olma tutarlı görünmektedir. Diğer dilbilimciler Yenisey dilleri Kafkas dilleri ve (Çince gibi) Çin-Tibet dillerden birinde veya daha fazla genetik ilişki var olduğunu, dilbilim toplumda çok daha az yaygın kabul ile sürmüşlerdir.
Diğer gruplar.
Ağırlıklı olarak Avrupa, Kuzey Asya ve Güney Asya'da bulunan ve dil aileleri bir parçası değildir sadece dilleri yukarıdaki Kuzey İspanya ve Güneybatı Fransa, Kafkas dağlarının üç yaşayan dil aileleri (Kuzeybatı Kafkas, Kuzeydoğu konuşulan Bask dili vardır Kafkas ve Güney Kafkasya, bazen tek bir Kuzey Kafkasya dil ailesinin üyeleri olarak önerilen ilk iki), Paleosiberian diller (Merkez Sibirya Yukagir dilleri (Ural dil farklı dalı olarak bazı dilbilimciler tarafından incelendi) ve Chukotko ile izole ceplerinde çok konuşulan Doğu Sibirya, bazen bir dil izolatı olarak kabul edilir olsa da, bazen, coğrafi komşu Nivkh dilini içeren bir gruplandırma ve Yenesian) ve bu Burushaski gibi birkaç Güney Asya dil izolatların, bir -Kamchatkan dilleri, (Batı Orta Hindistan'da konuşulan) Kuzey Pakistan ve Andamanese insanların iki yerli dil aileleri (Büyük Andamanese ve Ongan), ve belki de Nihali. Bu durumların her birinde, diller ilk tarihsel tasdik edilmiş anda o bölgede konuşulan, coğrafi kompakt bir alanda konuşulan ve söz konusu dilleri için bir menşe kesin bir kanıt alanı dışında olduğunu nerede şimdi konuşuluyor.
Joseph Greenberg ve Stephen Wurm hem Büyük Andamanese dili ve Batı Papua dilleri arasındaki benzerlikleri sözcük kaydetti. Wurm sözcük benzerlikleri "örneklerini bir dizi sanal resmi kimlik [...] oldukça çarpıcı ve miktarı vardır." Diye kaydetti Bu benzerliklere yol açan bir anlatı bile bu iki dilbilimciler arasında herhangi bir anlaşma, vardır.
Michael Fortescue, Eskimo-Aleut yanı sıra Chukotko-Kamchatkan bir uzman, "Bering Boğazı karşısında Dil İlişkileri" (1998) Ural, Yukagir, Chukotko-Kamchatkan ve Eskimo-Aleut arasında bir bağlantı savunuyor. O, bu, önerilen gruplandırma Ural-Sibirya çağırır.
Özellikle dil yaşayan aileler ve çok sayıda ölü bağlantıları dilbilimcilerin tarafından önerilmiştir Bask dilinin, durumunda diğer dil ailelere bu dilleri bağlamak için en az 19. yüzyıldan birden dilbilimciler tarafından belirlenen çabaları olmuştur. Sık sık, bu dillerin derin dilsel kökeni aramak için çabalar aynı zamanda Kuzey İtalya'nın, İtalya'nın Liguria dili, Lemnos Ege Adası Lemnian dili Etrüsk dili olarak Avrupa, tasdikli soyu tükenmiş dilleri içine entegre çalışacaktır, Minos dili (en eski onaylanmış yazılı dil) antik Girit, bir zamanlar Mezopotamya'da konuşulan Sümer dili, İndus Nehri Vadisi uygarlığının dili, İran Elam dili ve Hurri dili ve Hatti dilinin aka Lineer A Anadolu. Bazı dilbilimciler birden gelen ciddi bir şekilde ele almak için yeterince güvenilir olarak görülen olmasına rağmen bu çabaların hiçbiri, dilbilimcilerin arasında geniş destek elde etti.
Dil aileleri ağırlıklı Afrika ve Güneybatı Asya'da bulunur.
Khoisan vatan.
Afrika'nın Khoisan tıklama diller dil ailesi teşkil etmez ve böylece bir vatanı var, bir aile olarak değil, yaparsınız. Ancak, Güney Afrika'da bazı Khoisan dil hoparlörlerden sınırlı genetik kanıtlar bir kökeni önermek "Afrika rift ve olası geniş Doğu Afrika aralık boyunca." Böylece, Kalahari Bushmen kim tıklama dilleri çok dil muhtemelen kökenli tıklayın yerden kaldırıldı relikt nüfus olarak görülüyor konuşulan en büyük coğrafi bölgeyi işgal etti. Khoe dilleri, Tuu dilleri, Kx'a dilleri, Hadza dil ve Sandaweler dil (son iki izolatlarının Tanzanya dil olmak) sık sık bu gibi dillerde kesin son ortak kökenli olmamasına rağmen, yakalamak, tüm Khoisan kategorizasyon içinde gruplandırılır ortak bir dil ailesi. Ancak, Khoe-Kwadi grubunun, Doğu Afrika'dan göç yoluyla daha yeni menşeli (Hıristiyan Dönemi başlarında) Sandaweler ile benzerlikler onun gözlemine dayanarak, Tom Güldemann tarafından öne sürülmüştür.
Afro-Asyatik vatan.
Bu dil ailesinin kesin sınırları bireylerin az sayıda tarafından konuşulan dillerin az sayıda olması durumunda tartışmalı olmasına rağmen Afro-Asyatik diller, Arapça, İbranice, Berber ve şimdi çoğunlukla Kuzeydoğu Afrika'da bulunan diğer dillerde çeşitli içerir Sudan ve Doğu Afrika birkaç lokalize bölgelerde.
Afro-Asyatik Sprachraum sınırlı alanı (önceki tarihi çağda yeni alanlara da genişlemesine) o ailenin Urheimat olabilir potansiyel alanlar sınırlıdır. Genellikle iki öneri geliştirilmiştir, konuşma: Afro-Asyatik Ortadoğu aka Güneybatı Asya bir semitik Urheimat ortaya çıkan, ya da Afro-Asyatik diller Darfur ve Tibesti arasında veya Etiyopya ve diğer ya, genellikle kuzeydoğusunda Afrika (ortaya çıkan bu Afrika Boynuzu) ülkeleri. Afrika hipotez çünkü orada birbirlerine daha uzak ilişkileri ile dillerin büyük çeşitlilik, şu anda çok daha muhtemel olarak kabul edilir.
Tüm alt ailesi sınıflandırma ama Afro-Asyatik dillerin birkaç ilişkin büyük bir görüş birliği makul olmasına rağmen, birbirlerine Afro-Asyatik dil alt familya ilişkilerinin hemen hemen her akla olası setin ciddi dilsel savunucuları olmuştur. Afro-Asyatik aile ağacını çözümünde bu zorluk bazıları bu gibi dillerde zaman derinliği akar. (En son aşama Kıpti olarak bilinir) eski Mısır Afro-Asyatik Mısır dili, yaklaşık 3000 M.Ö. yazılı olarak iki eski yazılı yeryüzündeki dil (diğer Sümer dili, bir dil izole olmak) arkadaşlığın biridir ve Sami Akad dili de çok erken bir tarihte (yaklaşık 2000 M.Ö.) yazılı olarak tasdik edilmiştir. Ortak bir Afro-Asyatik proto-dil zaten önemli ölçüde bu noktada birbirinden uzaklaştığı olan dil ailelerine ait olan bu çok eski yazılı dilden daha zorunlu yaşlıdır. Açıkça onları birleştiren, Afro-Asyatik dil konuşmacılar arasındaydı üniform kimse genetik profili de vardır. Afro-Asyatik dil ailesinin Afro-Asyatik dil yelpazesini içeren bir alanda kökenli veya Üst Paleolitik çağda zaten yaygın olan Neolitik devrim genişlemeye borçlu olmadığına rakip teoriler de vardır. Özellikle, Afro-Asyatik dil ailesinin, modern insan türünün kökeni adaylarını önde gelen yerlerin çoğu konuşulan ve çağdaş insan ve insan evriminde büyük Apes arasındaki ara türlerin çoğu edilir.
Sami vatan.
Afrika Boynuzu ve Güneybatı Asya-spesifik Levant-varlık en yaygın teklifleri ile tekrar Afro-Asyatik dillerin belirli Sami altfamilyasına konusunda yapılmış spekülasyon var sahiptir. Afrika Boynuzu mevcut Semitik dillerin çok sayıda Sami vatan yatıyor hipotezini destekleyen ilk bakışta görünüyor. Doğu ve Orta Semitik diller sadece Asya'ya özgü olan Bununla birlikte, Afrika Boynuzu tüm Semitik diller, Güney Sami alt familyasına ait ve tek Ethio-Semitik proto-dil nispeten yakın ortak kökenleri var herkese görünür. Bu özellikler, ve Sami dilleri Levant konuşulan edildiği bilinmektedir edildikten sonra bir anda Levant Afrika'da geldi öğelerin ilgili tüm Ethio-Semitik dillerde bazı ortak Semitik sözcük öğelerin varlığı, Levanten ağırlık ödünç var öneri.
İbranice nedeniyle Rabinik Yahudiliğin başlangıcı oldu 70 CE İkinci Tapınak'ın yıkılmasından sonra Yahudi diasporası Avrupa'da bulunur. Nispeten yakın aynı Merkez Semitik grubun bir parçası olmak, hatta Semitik dil ailesi içinde Arapça dil ile ilgilidir.
Malta dili, Avrupa'nın diğer tek Sami dil, Kuzey Afrika'daki İslam imparatorluğunun yükselişi sonra bazen başlayan Sicilya'da konuşulan gibi Arap dilinin bir türevidir.
Nil-Sahra vatan.
Nil-Sahra konuşan popülasyonlarının genetik çalışmalar, arkeolojik kanıtlar ve batıya Çad Havzası'na kuzeye doğu Sahra sonraki göç olayları ile, 6000 M.Ö. önce doğu Sudan'da Nil-Sahra vatan için iddia dilsel çalışmalarla genel uyum içindedir ve güneydoğuya Kenya ve Tanzanya içine.
Dilbilimci Roger Blench Nil-Sahra dilleri ve Nijer-Kongo dilleri aynı makro-dil ailesinin dalları olabileceğini önerdi. Bu çizgi boyunca daha önceki önerileri Bu teklifler ancak, dilsel görüş birliği henüz 1972 yılında dilbilimci Edgar Gregersen tarafından yapılan ve bu bağlantı Nil-Sahra dilleri tüm aslında kesin olmamıştır tek bir aile içinde ilişkili olduğunu varsayar edildi kurdu.
Razib Han, Afrika Tutsi etnik grubun otozomal genetik analizine dayalı, "Tutsi yerleştikleri kime arasında Bantus diline geçiş bir Nilotic konuşan nüfus, bir kez olasılıkla idi." Önerir
Nijer-Kongo vatan.
onun alt ailesine olarak sırayla Bantu dillerini içeren Benue-Kongo dilleri vardır Nijer-Kongo dilleri vatan, muhtemelen veya alanın yakınında kökenli olması ötesinde, zaman ya da yerde bilinmemektedir nerede bu dil öncesinde Bantu genişleme (yani Batı Afrika veya Orta Afrika) konuşulan ve belki de ca. Bantu genişleme önceye alındı Binlerce yıl 3000 M.Ö.. Onun genişleme Afrika Neolitik dönemde Sahel tarımın genişlemesi ile ilişkili olabilir.
Dilbilimci Roger Blench'in göre, 2004 yılı itibariyle, Nijer-Kongo dilleri tüm uzmanlar dilleri ortak kökene sahip, oldukça inandığımız sadece kendi ortak isim sınıf sistemi, onların ortak sözel uzantıları ve onların dahil nedenlerden dolayı, bir tipolojik sınıflandırma oluşturan daha Paylaşılan temel sözlüğü. Benzer sınıflandırmalar Joseph Greenberg 1960 yılında başlangıç ​​basın gidiş yaptığı en önemli yayınlarından bazıları ile onu Afrika'da modern linguistik sınıflandırma için başlangıç ​​noktası yapma bu geleneği sürdürdü 1922 yılında Diedrich Westermann beri yapılmıştır. Ancak, menşe dilin yerini lokalize kullanılan önemli bir araçtır olduğunu dil ailesinin, dillerin uygun alt sınıflamasında üzerinde onlarca yıl boyunca aktif bir tartışma olmuştur. Hiçbir kesin "Proto-Nijer-Kongo" sözlüğü veya dilbilgisi bir bütün olarak dil ailesi için geliştirilmiştir.
Nijer-Kongo dilleri kökenli ve kayıtlı tarih öncesi kendi aralığı geri kalanı ile bitişik olmayan şimdi Sudan Nuba dağlarında konuşulan Kordofanian dillere bu dil ailesinin ilişkisi, nerede zamanı ve yeri belirlenmesinde önemli bir sorunu çözümlenmemiş Nijer-Kongo dil konuşan bölge ve güncel Nijer-Kongo dil bölgenin kuzeydoğu ölçüde yer almaktadır. Geçerli hakim dil görünümü Kordofanian dilleri Nijer-Kongo dil ailesinin bir parçası olan ve pek çok dilde arasında hala bu bölgede hayatta olduğunu, bu en eski olabilir olmasıdır. kanıt Nijer-Kongo dil konuşanların bu Aykırı grubunun beri kesen diğer dillerde olduğu gibi sözleşmeli ya da onun yerine, bu Nijer-Kongo dil grubu temsil bir Nijer-Kongo dil bölgenin tarih öncesi bir dizi temsil olmadığını belirlemek için yeterli değildir Onlar baştan izole bir dil topluluğu nerede tarih öncesi bir noktada bölgeye göç hoparlörler.
Nijer-Kongo dilleri için prehistorik aralık Nijer-Kongo dilleri tarihi için, ama Afro-Asyatik dil ve kimin yurtlarından bazıları tarafından ileri sürülmüştür ile üst üste Nil-Sahra dilleri kökeni için değil, sadece etkileri vardır Nijer-Kongo dil aralık kayıtlı tarih öncesi. Doğu Afrika'ya gelen Nil-Sahra dilleri kökenine ilişkin uzlaşma görünümü kabul edilir ve Afro-Asyatik diller için bir Kuzey Afrikalı ya da Güneybatı Asya kökenli kabul edilirse, Nilo- gelişi öncesinde Doğu Afrika'nın dilsel üyelik Sahra ve Afro-Asyatik diller açık bırakılır. Out of Africa anatomik olarak modern insanların getirdi Proto-Avrasyalýlar ve muhtemelen orijinal proto-dil veya diller kaynağı olan bölgeleri içerdiğinden Doğu Afrika'da bu diller için menşe potansiyel alanlar arasında örtüşme özellikle dikkat çekicidir.
Ancak, grubun en büyük alt ailesi ve Bantu dilleri kökenli yeri ve onunla bilinen genişletmeye başladığı zamandır dillerin Benue-Kongo altfamilya, menşe yerine ilgili daha fazla anlaşma var büyük bir özgüllük.
Greenberg 1963 ve daha sonra bilim adamları onları sınıflandırılmış Nijer-Kongo dil ailesinin bir parçası olarak Orta Afrika Cumhuriyeti merkezli Ubangian dillerin nispeten farklı ailenin sınıflandırılması, bir de dilbilimci Gerrit Dimmendaal tarafından sorgulandı fikirde 2008 yazı.
Benue-Kongo vatan.
Roger Blench Profesör Kay Port Harcourt Üniversitesi Williamson ve her biri aynı pozisyonu aldı dilbilimci P. De Wolf, tarafından önceki çalışmaları özellikle güvenerek, iddia ettiği Nijer-Kongo dil ailesinin bir Benue-Kongo dil altaile , Bantu dilleri ve diğer ilgili dillerini içerir ve Nijer-Kongo en büyük şube olurdu muhtemelen Orta Nijerya'da Benue ve Kongo nehirlerinin birleştiği noktada kökenli bir ampirik desteklenen gruptur. Benue-Kongo dil ailesinin kökeni yeri Bu tahminler, bu dil ailesinin içinde dillerin çeşitlendirilmesi sağlamak için Bantu genişleme yeterince önce olmalıydı dışında o genişleme başlaması için bir tarih düzeltmek yok bu Bantu içerir.
Bantu vatan.
Nijer-Kongo ailesinin Bantu Dilleri Nijerya ve Kamerun kıyı sınırına yakın bir vatan var dilsel bilim adamları arasında yaygın bir fikir birliği vardır, o vatan bir hızlı genişleme öncesinde yaklaşık 3000 M.Ö. başlayan.
Arkeolojik ve genetik kanıtlar dilbilimden, ayrıca Bantu genişleme seyri sırasında "Güney Afrika'ya batı Afrika ve Doğu Afrika Bantu-konuşanların göç bağımsız dalgaları oluştu." Belirtir Bazı yerlerde, Bantu dili, genetik kanıtlar Bantu dil genişleme büyük oranda önemli nüfus değişimi bir sonucu olduğunu düşündürmektedir. Başka yerlerde, Bantu dili genişleme, diğer birçok dilde olduğu gibi, tam veya baskın nüfus değişimi dışında başka yollarla meydana gelmiş nüfus genetik kanıt (örneğin via dil kayması ve gelen ve mevcut nüfusun karışım) ile belgelendirilmiştir. Başka bir nüfus genetik çalışma, bu Zimbabve Lemba konuşan Bantu dilinde durum olarak bulundu Örneğin, bir çalışmada, bu Afrikalı Pigmelerinin veya Mozambik olan Bantu dili konuşanlar durum olarak bulundu. Bantu mevcut nüfusun dil kayması yoluyla kabul edilmiştir Nerede, önceki Afrika dilleri muhtemelen (tıklama yerel Bantu dilde sesler gibi) artık yerel Bantu dilleri olarak alt tabaka etkileri hariç kaybolur Afrika dil aileleri, konuşulan bulundu.
Malgaşça vatan.
Madagaskar Malgaşça yerine Avustronezya dil ailesinin Malayo-Polinezya şube batı üyesi olmak, yakındaki Afrika dilleri ile ilişkili değildir. Malagasi ve Malay ve Cava arasındaki benzerlik Hollandalı bilgin Adriaan van Reeland ile olduğu gibi uzun zaman önce 1708 olarak tespit edildi. Madagaskarlı onun Polinezya morphophonemics hariç Borneo konuşulan dillerin Güneydoğu Barito grubuyla daha yakından Endonezya, Malezya ve Filipinler Malayo-Polinezya dil ile ilgili, ve. Ma'anyan dili, güney Borneo Barito Nehri'nin bölgeden bir dille temel kelime çok Malagasi paylaşır. Bu Madagaskar ilk Borneo elekten geçmiş olan, Malezya adalar gelen Austronesian insanlar tarafından yerleşmiş olduğunu gösterir. Bu Madagaskar adası insan sakinlerini yoksun önce hangi yaklaşık 0 CE 500 CE, olmadı. Daha sonra, orijinal Avustronezya yerleşimciler diğerleri arasında, Bantus ve Araplar ile karışık olmalı. Malgaşça ayrıca bazı Arapça'dan kredilerden ve Bantu dilleri (özellikle Swahili) içerir. Madagaskarlı bireylerin sınırlı örneklem büyüklüğü tüm genom analizi Malagasy genomun Afrika bileşeni doğu Afrika Büyük Göller bölgesinde modern bir Bantu konuşan nüfusa en benzer olduğunu göstermektedir.
Dil aileleri ağırlıklı Doğu Asya, Güneydoğu Asya ve Okyanusya'da bulunan.
Çin-Tibet vatan.
Berkeley'deki California Üniversitesi'nden Çin-Tibet Etimolojik Sözlük ve Thesaurus Projeye göre, Proto-Çin-Tibet (PST) vatan olmuş olabilir "nerede Sarı, Yangtze, Mekong dahil Doğu ve Güneydoğu Asya büyük nehirler ( , Brahmaputra, Salween ve Irrawaddy) kendi kaynağına sahip. varsayımsal ST birlik zamanı, Proto-Han (= Proto-Çince) ve Proto-Tibet-Burma (PTB) halkları nispeten farklılaşmamış dilsel topluluk kurdu olmalıydı zaman en azından "belki 4000 M.Ö. Proto-Hint-Avrupa dönem olarak uzak gibi
Bazı bilim adamları batı Sichuan, Yunnan kuzey ve doğu Tibet kapsayan bölgede Tibet-Burma vatan yerleştirin.
Nüfus genetik kanıtlar, bu kaynak nüfusun bir bölümü oluşumunu sağlayacak nüfus bölünmüş, Himalayalar'da yerleşmek için kapalı dallanma ile üst ve orta Sarı Nehir havzasında Proto-Çin-Tibet dil için bir kökeni yanadır Doğu Asya Neolitik çağda büyük Çin-Tibet dil ailesi oluşumunu sağlayacak nüfustan Çin dili:
"Tibetliler o yakın akrabaları Hengduan Dağları'nda yaşayan ve aslen dağlara göç yolları boyunca yerlileri ile füzyon yoluyla oluşmuştur Yi insanlar. Tibet ve Yi dilleri Tibet-Bruman dil grubu ve onların kökeninin aittir ... Proto-Tibet-Burman ve Proto-Çince: Çin-Tibetlilerin ataları üst ve orta Sarı Nehir havzası ulaştıktan sonra eski bir kabile geri izlenebilmektedir, Di-Qiang, iki alt gruba ayrılır... . Tibet ve Yi egemen olan atalarının bileşeni, onun dallarından biri vasıtasıyla, daha sonra güney-batı Çin'e yürüdü ve Proto-Tibet-Burma alt, doğan, modern Tibetliler atası oldu. Proto-Tibet-Burmans . optimal yaşam koşulu ve dikkate kolay göç güzergahı alarak Yi nesiller yüzlerce yaşamış Hengduan Dağları yayılmış, biz tek rota hipotezi lehine; daha olası olduğunu aracılığıyla Tibet Platosu içine göç Hengduan Dağ vadileri diğer Proto-Tibet-Burma gruplarından ayrılan Tibet atalarının sonra ortaya çıkan ve modern Tibet nüfus oluşturmak için diverged. "
Orta Sarı Nehir havzası üst Çin'in erken Neolitik kültürlerin biri 5000 M.Ö. 7000 M.Ö. Peiligang kültürü olduğunu, bu yüzden alıntı malzeme nüfus genetik başvuru veya bu süre sonunda bir tarihe etmektir. Neolitik çağ 1500 M.Ö. etrafında Sarı Nehri sonucuna vardı. Bu Çin-Tibet Etimolojik Sözlük ve Thesaurus projeden dil temelli tahmin tutarsız değildir. Erken ve orta Zhou Hanedanlığı (1122 BCE-256 BCE) tarafından, Zhou mahkemede konuşulan dili o krallık için standart lehçesi haline gelmişti.
Buna karşılık, Doğu Asya ve Çin-Tibet dil ailesi dışında Güneydoğu Asya, Avustralasyatik, Austronesian, Hmong-Mien ve Tai-Kadai diğer ana dil aileleri dört, genel olarak gelişme bazı aşamasında de kökenleri de sahip olduğuna inanılmaktadır Güney Çin.
Avustralasyatik vatan.
Hindistan Güneydoğu Asya'dan bulunan Avustralasyatik dilde (örneğin Vietnam Kamboçya) vatan Ari ve Dravidyan dillerinden etkileri de birlikte, 4000 M.Ö. 2000 M.Ö. arasında "Çin'de güney Yunnan tepeler," bulunduğu için varsayılmaktadır o bulunursa bölgelerin doğu kenarında Çin onun Hindistan'da genişlik ve nüfuz Batı kenarı. Avustralasyatik dillerin ayrık dağılımı Tai-Kadai dilleri artık egemen olduğu bir kez alanların çoğunda konuşulan olduğunu göstermektedir.
Fakat Paul Sidwell yaklaşık 2000 M.Ö. dağılması geç tarih tercih yerine, Güneydoğu Asya'da bir vatan savundu son zamanlarda olmuştur.
Nüfus genetik dağılım Y-kromozom haplogroup O2a1-M95 ve Avustralasyatik dil konuşanların dağılımı arasında güçlü bir korelasyon vardır.
Hmong-Mien vatan.
Hmong-Mien dilleri (aka Miao-Yao diller) büyük olasılıkla vatan Yangtze ve Mekong nehirleri arasında Güney Çin'de, ancak bu dillerin hoparlörler Han Çinlileri genişlemenin bir parçası olarak ya da bir şekilde ya Merkez Çin'den göç etmiş olabilir Han Çinlileri tarafından anavatandan sürgün sonucu. Güneydoğu Asya Güney Çin bu dilleri konuşan insanların Göç yeri ca. aldı 1600-1700 CE. Antik DNA kanıtı Hmong-Mien dilleri konuşanların atalarının Yangtze Nehri üzerinde bir yerde Tai-Kadai ve Avustronezya dili kaynak popülasyonlarının bundan genetik olarak farklı bir nüfus olduğunu göstermektedir. Son Y-DNA filogeni kanıt Hmong-Mien dilleri konuşan insanlar artık Avustralasyatik Mon-Khmer dil konuşuyor nüfus türemiştir önerme destekler.
Avustronezya vatan.
Avustronezya dillerin vatan Tayvan olduğunu. Bu adada Austronesian en derin bölünmeler yerli Formoza dillerin aileleri arasında, bulunur. Göre, Formoza diller Avustronezya dil ailesinin on temel dallarından dokuz oluşturmaktadır. (2001: 28) Comrie yazdığı bu kaydetti:
Arkeolojik kanıtlar (örneğin,) önerdiği 6000 M.Ö. etrafında bazı anda Tayvan, Güney Çin anakara öncesi Proto-Avustronezya yayılma hoparlörler. Tarihsel dilbilim elde edilen kanıtlar da gemicilik halklar belki Avustronezya dilleri kapsadığı tüm bölgeye, bin ayrılmış farklı dalgalar halinde göç bu adadan olduğunu göstermektedir. Bu göçün 4000 M.Ö. civarında başladı düşünülmektedir. Ancak, tarihsel dilbilim kanıtları bu iki dönem arasındaki uçurumu olamaz.
Bu dilbilimciler Li Jen-Kuei ve Robert Blust tarafından önerildiği gibi antik Tayvan yerliler, Anakara Çin'in güneydoğu kıyısında antik çağlarda elde edilen antik Minyue ile ilişkili olduğunu mümkündür. Çin'in güneydoğusundaki sahil bölgelerinde, pek çok deniz göçebe Neolitik döneminde vardı ve onlar atalarının Avustronezya dillerini sözlü olabilir ve yetenekli denizciler olduğu ileri sürülmektedir.
Bu dil ailesinin en uzaktaki üyesi Afrika kıyıları Madagaskar Madagaskarlı dili, belirli kökenleri Afrika dilleri ile ilgili bu madde kapsamında yukarıda tarif edilmiştir.
Avusturya-Tai hipotezi Avustronezya dil ve kimin hipotez yer kökenli Tayvan coğrafi olarak yakın olan Tai-Kadai dilleri için ortak bir kökeni göstermektedir.
Tai-Kadai vatan.
Birçok bilim adamı Tai-Kadai dillerin kökeni sorusunu ele alınmıştır.
Tai-Kadai dilleri Güney Çin'de ya da (örneğin, Tayvan veya Hainan gibi) büyük yakındaki adalara kendi kökenleri var bir fikir birliği vardır.
(2000 - M.Ö. 3000 M.Ö.) önde gelen hipotez proto-Tai-Kadai olası vatan kıyı Fujian veya Guangdong neolitik Longshan kültürünün bir parçası olarak olmasıdır. Tai-Kadai halklarının yayılması tarım destekli olabilir, ancak kıyıya yakın kalanlar herhangi sonunda Çinliler tarafından absorbe edildi. Weera Ostapirat bu pozisyonu dile bir akademik olduğunu.
Laurent Sagart Öte yandan, Tai-Kadai geri Formosa yerleşmiş oldu sonra uzun kuzeydoğu Formosa (yani Tayvan) dan anakaraya göç Austronesian bir dalı olduğunu tutar, ama muhtemelen Formosa dışında Malayo-Polinezya genişleme öncesi. dil, sonra büyük ölçüde o bir Avustralasyatik dil olmuş olabileceğine inanıyor ne relexified edildi. Sagart Avusturya-Tai sonuçta Çin-Tibet dil ile ilgili ve tarih öncesi Kuzey Çin veya Doğu Çin kıyı bölgelerinin Neolitik topluluklar aslına vardır olduğunu göstermektedir.
Benedict olduğu gibi Ostapirat, aksine, (Austric olarak) Avustralasyatik dilleri ile bağlantı görür. Reid Austric geçerlidir ve Çin-Tibet bağlanabilir eğer iki yaklaşım, uyumsuz olmadığını belirtiyor.
Robert Blust (1999) proto-Tai-Kadai hoparlörler kuzey Filipinler kökenli ve (o adada Tai-Kadai dillerin dolayısıyla çeşitlilik) Hainan oradan göç ve radikal Hmong-Mien ve Sinitic ile şu teması yeniden yapılandırılmıştır düşündürmektedir . Ancak, Ostapirat Tai-Kadai ya doğu Formosa dillerden değil olasılıkla Filipinler Malayo-Polinezya inecek ve olamayacağını tutar. Onun delil Malayo-Polinezya ve hatta Doğu Formosan kaybedildi Avustronezya ayrımlar yansıtan Tai-Kadai ses yazışmalar yer almaktadır.
Genetik kanıtlar Kadai Hainan bir Kadai vatan koyar insanların sözlü geleneklerini konuşan kanıt coroborates. Antik DNA kanıtları da Hmong-Mien dillerin olası bir kaynağı olarak Yangtze Nehri üzerinde farklı bir yerde Tai-Kadai konuşan nüfus ve Avustronezya dili konuşan nüfus ve genetik farklı nüfus hoparlörler arasında bir bağlantı gösterir.
Japon ve Kore dili yurtlarından.
Bugün, bir Kore'de konuşulan Kore dili ve Japonya'da konuşulan Japonic denilen ilgili dillerin küçük bir aile var. Kuzey Japonya'da bir etnik azınlık tarafından konuşulan bir dil Ainu da vardır.
Önceki Kore'nin birleşmesine Mançurya ve Kore Yarımadası'nda konuşulan birden fazla dil vardı ve bu dillerin hangi ilk binyılda CE modern Kore bazen doğurdu üzerinde anlaşmazlık var ve proto-dil önerdi vardı olabilir ne ilişki olduğunu Altay dilleri ailesi. Çekirdek Altay sınıflandırma gösterisi otozomal nüfus genetik ortaklığa üç popülasyonları. Bu çekirdek üç popülasyonlar da kendi dillerinde sözcük benzerlikleri göstermektedir.
Ayrıca, eğer varsa, bir ölçüde orada itiraz hangi onun birleşme öncesinde Japonca dil doğuran Kore yarımadasının bu çoklu dillerden biri ve eğer öyleyse, Yayoi parçası dili bu dillerin hangi Modern Japonya'nın grup kurucu. Yayoi de Çin'den dilsel etkileri olmuş olabilir. Altay dilleri Japon bağlantılar Varsa, / veya Ainu insanlar ve Sibirya arasındaki temasların aracılığıyla Ainu dillerde Altay etkiler yoluyla ve Yayoi tarafından konuşulan bir Kore yarımadası dili için bir Altay kaynak aracılığıyla ortaya çıkmış olabilir.
Ainu dili veya Japonya'nın yerli halkın başka soyu tükenmiş bir dil Yayoi insanların ve Jomon insanlar etrafında 2300 yıl önce ortak bir Japon etnik birleştirilmiş olarak Jomon ayrıca Japon dilinde biçimlendirici unsur olabilir çağırdı.
Hem Koreliler ve Japonlar olan Çinli kökenleri tartışmalı değil kendi yazı dili, Çin ideogramların faydalanmak. Ancak, bu konuşulan dillerin hiçbiri yakından konuşulan Çince dil ile ilgilidir ve ideogramların onlar açıklayan fikirlerin fonetik sürümlerini kod yok çünkü olması gerekmez.
Korece.
Kore dili Kore Kore ve göçmenlerin arasında konuşulmaktadır. Diğer Altay dilleri veya Japonic dillerine bir ilişki göstermesine rağmen, Muhafazakar tarihsel dilbilimciler, dil izolatı olarak Kore dili sınıflandırmak eğilimindedir.
Eski Kore Kore (yaklaşık 0 CE 900), Üç Krallıklar döneminde, Çinli geçmişlerini tanıklık zaman (Doğu Kore'de) Silla Krallığı, (Güneybatı Kore'de) Baekje Krallık ve Goguryeo Krallık (Kuzey Kore'de) Koreli sonrasına kadar bir edebî dil olmamasına rağmen, aynı anda Kore yarımadasında mevcuttu; Koreli hangul komut 15. yüzyıl CE (önceki Idu komut 6. yüzyıla tarihlenen CE) icat edildi.
Dahil Kuzey Kore Yarımadası ve muhtemelen güney Mançurya ve Japonya, Buyeo dilleri olarak adlandırılan benzer dillerin bir grup Çinli kayıtlara göre, vardı, Buyeo, Goguryeo, Baekje, Dongye'nin, Okjeo -ve muhtemelen Gojoseon'un dilleri, fakat Mohe dili gibi antik Mançu dillerinde farklı oldu. Gojoseon, (arkeolojik kanıtlar ve Çin geçmişleri 1500 M.Ö. ve 7. yüzyılda M.Ö. etrafında küçük devletlerin bir federasyondan kaynaşmış bir krallık gelen bir kültürel medeniyet destekleyen) 2333 MÖ kurulduğu gelenek tarafından söylenen Kuzey Kore'de bir krallık oldu Bu 108 M.Ö. Han Hanedanı Çin tarafından fethedildi ve Türkiye Buyeo'dan olarak Çin yönetiminden yeniden emereged. Goguryeo ve Baekje Three Kingdoms dönemi krallıkları Buyeo'nun Krallığı varisleri vardı. Dongye Kore sonunda 5. yüzyıla CE etrafında Goguryeo tarafından emildiğini 3. yüzyıl M.Ö. kurulan Kuzeydoğu Goguryeo bir vasal devlet oldu. Okjeo 108 M.Ö. 3. yüzyıl M.Ö. gelen Gojoseon'un bir alt birimi olan Dongye'nin Kuzey Kuzey Kore'de küçük bir devletti, daha sonra Goguryeo bir alt devletti sonra Han egemenliği altında geldi ve. Bu Buyeo dil ailesi krallıkların hiçbiri şimdiye kadar genişletti ve diğer iki krallık fethetti sırasında Üç Krallık dönemine kadar Kore'nin güney kıyısında sadece küçük bir krallık olan Silla Krallığı, dahil.
Christopher Beckwith dahil dilbilimciler Goguryeo'nun soyundan olarak Japonca iddia ve Goguryeo ve Japon arasındaki sözcük benzerliklerine dayanarak, Kore politik kontrolü için arayış içinde Silla nihai zaferi dayalı, Silla dil soyundan olarak Kore için. Kim Banghan Alexander Vovin ve J. Marshall Unger dahil olmak üzere diğer linguistists, Japon Silla Krallığı ne olacaktı dahil Kore yarımadasının, orta ve güney kesiminde öncesi Goguryeo dil ile ilgili olduğunu savunuyorlar ve Eski Koreli olduğunu Önceden Goguryeo Japonic alt tabaka ile Goguryeo, Japon gibi yer adları Silla tarihsel vatan buldum, çünkü kısmen, ayrıca Kore yarımadasının güney kesiminde dağıtıldı ve Kore yarımadasında veya güney-batı Mançurya kuzey kesiminde bulunmayan . Soyu tükenmiş dillerin hiçbiri tartışmayı çözmek kesin sonuçlara ulaşmak için yeterince iyi yazılı ispatlanmıştır.
Japon ve Ainu dilleri.
Japonca dil ailesi dil Japonya'da ve Japonya göçmenlerin arasında konuşuluyor ve 8. yüzyılda CE gelen ve geç 5. yüzyıl CE gelen kusurlu Çinli transkripsiyonları Japon dili yazılı olarak ispatlanmıştır. Muhafazakar tarihsel dilbilimciler, kendi bir dil ailesi olarak Japon dilleri az sayıda sınıflandırmak eğilimindedir. Ainu dilleri artık Rusya'nın Uzak nedir içinde Kuril Takımadaları Japonya artık kuzey ne Hokkaido adasında yanı sıra Sahalin adasında ve üzerine yerli nüfus tarafından konuşulan yakından ilgili dil veya lehçede bir zorlukla hayatta kalan aile Doğu bu adalar konusunda en eski kaybolmamış tarihsel kayıtların zamanında.
Japon dili ve sözlüğü ve gramer özellikleri Kore dili arasındaki benzerlikler vardır, ama bunlar ortak bir kökenden, ya da sadece dilsel borçlanma göstermek ister anlaşmazlığı nedeniyle birbirine bitişik olan komşu dillerin sprachbund orada. Samuel E. Martin, Roy Andrew Miller ve Sergei Starostin ortak kökenleri var iddia ettiler dilbilimciler vardır. Buna karşılık, Alexander Vovin dilsel benzerlikler açıklamak için bölgesel bir borçlanma modeli için iddia etti.
Bir hipotez Japon Kore, güney Mançurya Buyeo-Goguryeo kültürler tarafından konuşulan dillerin soyu tükenmiş bir akrabası ve Liaodong hangi iyi doğrulan soyu tükenmiş bir dil Goguryeo olduğunu önermektedir.
Bu öneri 1916 Modern Korece bunu önerdi Shinmura Izuru, atfedilir, aksine, bu hipotezin savunucuları göre, daha güçlü bağlantıları Silla eski bir krallık konuşulan Silla dilini, gibi görünüyor (M.Ö. 57 - MS 935) , benzerlik Goguryeo dili Kore'nin üç krallığından biri açıkça belirlenmemiştir.
Japonya'da "Wa" ile ilgili ilk Çinli tarihsel kayıtlar birçok savaşan devletlere bölündüğü olduğunu göstermektedir. Ancak, modern Japon lehçeleri ziyade bir "gür" bir daha, bir ortak bir kökeni göstermektedir. Yani, eski Japon Japon devlet birleşik olduğu gibi siyaseten egemen sona erdi savaşan devletlerin lehçesi diğer erken Yayoi dil ve lehçeleri yerini hangi, ortaya daha önce birçok Yayoi ağızları dönemde olduğunu mümkündür.
Yaklaşık 2.300 yıl önce muhtemelen Kore yarımadasından göç, yeni bir dalga sonra, Yayoi insanların, Jomon kuzey Japonya'da itildi. Genetik veriler modern Japon Yayoi ve Jomon hem soyundan olduğunu göstermektedir. Gelenek, Nihon Shoki, Japonya'nın tarihinin efsanevi hesap tarafından belirtildiği gibi, 660 M.Ö. Japonya'da Yayoi geliş tarihini koyar. Çin tarihsel kayıtlar 57 M.Ö. başlayan Yayoi (sözde "Wa") varlığından söz. Mevcut Japonca dil Japonca Japonya'da kendi varış öncesinde var olduğu gibi, Tunç Çağı Yayoi halkının dili birinden öncelikle elde veya öncelikle kaynaklandığını değilse ölçüde (önceki zaman yaklaşık bu noktada kökeni Zaman, daha doğrusu) bir çeşit creole olmaktan çok bu noktada Jomon bir dil. İskelet kalıntıları iki kültür 250 CE Güney Japonya'da homojen bir fiziksel görünüme sahip bir grup içine erimiş olduğunu göstermektedir. Japon dili o olmuş olabilir, ya da her ikisinin creole olabilirdi ne olursa olsun Ainu dili, Yayoi tarihsel dil ile ilgili kökleri vardır mümkündür. Japon kaybetti ve şimdi bilinmemektedir Güney Japonya'da konuşulan bir dilde kökleri vardır da mümkündür.
Ainu insanlar Okhotsk insanlardan bazı katkısıyla, Jomon genetik torunları. Şimdi Hokkaido Ainu azınlıklar tarafından konuşulan diller Ainu; ve eskiden Japonya'nın kurucu Jomon insanlardan daha gelen ilişkilidir, güney ve orta Sakhalin konuşulan ve Emishi halkı tarafından Kuril Adaları (aynı zamanda Ezo olarak bilinen bir bölge), ve belki de Kuzey Honshū ada (yaklaşık 1000 CE kadar) alındı 14.000 yıl önce veya daha önceki ve Hokkaido Satsumon kültürü, Ainu da dil olabilir, modern torunları (orijinal vatan çoğunlukla Tunguz insanlar tarafından işgal edildi) Nivkh insanları kapsar Paleo-Sibirya Okhotsk kültür, temas vardı, ancak Ainu dili etkilemiştir. Böylece, bu önemli dış kültürel etkisinin bir sonucu olarak, bu kesin olarak biliyorum ne kadar benzer Jomon insanların orijinal dili dil bugün Ainu insanlar tarafından konuşulan bu oldu imkansızdır. Bazı dilbilimciler Ainu dili için diğer dil ailesi bağlantıları ettiler: Shafer Avustralasyatik dillere uzak bir bağlantı önerdi. Vovin, sadece ön olarak bu öneriyi inceledi etmişti. Japon dilbilimci schichiro Murayama kelime ve kültürel karşılaştırmalar hem aracılığıyla Filipinler, Tayvan ve Endonezya dili dahil Avustronezya diller için Ainu bağlamaya çalıştı. Orada hiçbir uzlaşma Ainu dilleri başka bilinen bir dilde kaynaklarına sahip olduğunu, ancak, ve Ainu halkının eşsiz nüfus genetiği büyük ölçüde binlerce yıl dünyanın geri kalanından izole edildi hipotezini desteklemektedir.
Yayoi insanların Çin'in Doğu kıyısında Jiangsu eyaletinde Han Hanedanlığı (M.Ö. 202-8) sırasında Çince güçlü fiziksel, genetik ve kültürel benzerlikleri vardı. Yayoi de bu süre içinde Koreliler güçlü kültürel benzerlikler var.
Böyle Turchin gibi bazı dilbilimciler, sözcüksel kökleri benzerlikler üzerine kısmen dayalı bir alan Kore, Kuzey, gelenler hoparlör ile Japon ve Kore ve Altay dil ailesinin ya da dillerin benzer büyük gruplama arasında bir bağlantı, bkz. Turchin tarafından kullanılan istatistiksel yöntem, ancak, herhangi bir Altay dil afinitelere için Jomon ve Yayoi kaynakları arasında ayrım olmaz. Turchin analizi de hipotez olarak bu kadim Kore yarımadasının dillerinden birini gerektirecek olmasına rağmen, Kore'de Kore dili veya proto-Altay dilleri herhangi bu dillerden ilişkisinin önerilen çeşitli antik öncekilerden bakmadı Japon ve proto-Altay dillerinden birinde arasındaki ara. İlk oldukça Ural ve Altay dilleri görülen ünlü sistemine yakın (eski korunmuş yazıların bir yüzyıl içinde kayboldu) geçerli beşten sekiz ünlüler vardı tasdikli zaman Japon Eski. Eski Japon modern Japonca dışındaki Altay dilleri daha gramer benzerlik vardı.
Japonca dil kökeni kökeni bu sınıflandırmalar son zamanlarda diğer dillerden önemli borçlanma görmezden geliyor. Şu anki tahminler bu "WAGO" (yani kelime orijinal Yayoi dili atfedilebilecek), Japon sözlüğü 33.8% makyaj vardır "kango" (yani 5. yüzyılda CE beri Çin ödünç kökleri kelime) Japonca 49.1% makyaj Kelimeler (ve ek olarak, Japon yazı dilinde kullanılan Çince ideogramların) olarak adlandırılan yabancı kelimeler Japon kelimelerin% 8.8 makyaj gairaigo olduğunu ve Japon kelimelerin% 8.3 birden fazla dil üzerine çizmek konshugo olduğunu. Bu hesap Ainu kökleri modern Japonca kelimelerin sadece az sayıda bağlıyor.
Japonya Güney adalarda konuşulan altı Ryukyuan diller, Japon soyundan ama Japonca ile karşılıklı intelligble olmayan hangi ile yaklaşık 72 kendi sözcüklerin% (ya da birbirlerine) paylaşmak ve 7. yüzyıl civarında Japon gelen farklılaşmaya başladı CE. Bu adalar 1429 CE bir Ryukyuan krallığında birleştiler (önce 1372 CE sonra Çin'in bağımlı devletlerin olan çoklu bölünmüş krallıkları vardı); Japonya'da bir vasal devlet olunca bu Bu diller daha sonra bastırıldı 1879 yılında Japonya tarafından ilhak edilene kadar krallık, 1609 yılına kadar Çin'in bir kolu devlet ve onlar bir milyon anadili hakkında varken, altında görece az sayıda anadili vardır Yirmi yaş. Onlar etkili bu noktada kendi ülkelerinde azınlık dilleridir.
Diğer gruplar.
, tek dil yalıtır veya yukarıdaki (belki altmış dil aileleri sayı fazla sekiz yüz veya daha fazla) Malenezya yerli dilleri ağırlıklı Güneydoğu Asya, Doğu Asya ve Okyanusya'da konuşulan dil aileleri dil ailelerinden birine mensup olmadığını Papua dil olarak bunların arasındaki genetik ilişkinin tahmin olmayan bir coğrafi terim ile tanımlanan ve Avustralya yerli dilleri (ki orada vardır hangi dilleri dışında yüz ila yaklaşık on dil ailelerde ellisini, bunların hepsi, Pama-Nyungan dilleri ölçüde) Avustralya'nın orta kuzey kıyılarında sınırlı. Hiçbir dilbilimciler yerli Papua ve Avustralya Aborjin dilleri ve Asya, Afrika, Amerika ya da dünyanın herhangi bir başka parçası arasındaki bir dil ailesi bağlantısı bulduk. Nitekim, hiçbir dilsel bağlantı Malenezya yerli dilleri ve Aborijin Avustralyalıların yerli dilleri arasında kurulmuştur. Bu Papua Yeni Gine ve Avustralya yanı sıra Papua Yeni Gine komşu adalar gibi bazı ilk en az 40.000 yıl önce (aksi insanlar veya) homininlerini yaşadığı ki, populasyon genetiği ve arkeoloji tarafından desteklenen, ana görünümü ile tutarlıdır ayrı ayrı veya hızla ayrılmış ve bu nüfusun çoğu modern çağın kadar dışarıda nüfus ile sadece sınırlı temas kurduğunu ya vardı göçler. Melanesian dilleri ve yerli Avustralyalı dilleri, sırasıyla tek bir dil ile, küçük bir kuruluş popülasyonunda sık kökenleri olduğunu anlaması için makul nedenler varken, dilbilimciler bu dillerin, sözcüksel fonetik ve gramer kanıt sıralamakta mümkün olmamıştır mevcut formu bu çıkarımlar destekleyecek.
Dilleri, Kuzey ve Güney Amerika'da ağırlıklı olarak konuşuluyor.
Na-Dene.
2008 yılından bu yana, dilbilimci Edward Vajda savunan ve Kuzey Amerika Na-Dene dilleri ve merkezi Sibirya'nın Yenisey dilleri arasındaki genetik bağlantıyı göstermek için çalışırken, Sibirya'da bir vatan veya Na-Dene hoparlörler arka göç gelen düşündüren bir konudur Beringia. Na-Dene dilleri Pacific Northwest, Yerli Alaskans ve Batı Kanada İlk Milletler bazı insanlar tarafından konuşulan ve aynı zamanda Amerikan Southwest (e. G., Dillerin Apache ve Navajo) konuşulan Güney Athabaskan dillerini içerir vardır. Vajda ile kaynaklı ama oldukça eski değil öneri, genel dilbilimcilerin arasında kabul edilmemektedir.
Eskimo-Aleut.
Eskimo-Aleut dilleri genellikle Na-Dene dilsel alanlarda Kuzey (soldaki harita üzerinde gösterilir) için, Alaska ve Kanada ve Grönland Kutup bölgelerinin yerli halklar tarafından konuşulmaktadır.
Güncel antik ve modern DNA burs ve arkeoloji üç katmanlı paradigmasını destekleyen ilk bulunan 2000 M.Ö. oldu Saqqaq (Arctic Paleo-Eskimolar), sonra Dorset (ikinci dalga Arctic Paleo-Eskimolar), ve son olarak Thule (proto yaklaşık dan Inuit) 500 CE - daha Güney Kızılderili popülasyonları üzerindeki küçük genetik etkiye sahip olurken 1000 CE, arka arkaya muhtemelen yaşamak için ilk homininler olan Asya'dan modern insan (geri Amerika'nın ilk kolonizasyon tarih kökenleri var, Arktik Kuzey Amerika süpürme Haplotip D2 (% 3) "ise, çağdaş Aleut ve Sibirya arasında orada) ve antik DNA A2a, A2b ve D3 mtDNA haplotypes hakim genetik oldukça homojen modern Inuit için Thule (), genetik sürekliliği gösterir bulundu Eskimolar, Batı Grönland eski Paleo-Eskimo Saqqaq bireyin modern örneklerinde düşük frekansta tespit edilmiştir ancak eski. Bu haplotip son zamanlarda tespit edilmiştir.... 4000 yıllık PaleoEskimo Whole genomik dizileme, "Inuk, "Chukchi ve Karyak ile kümelenmiş Saqqaq dizileri Grönland Alaska kuzey yamacında boyunca Sibirya'dan önceki bir göç Sibirya-düşündüren belirtti." Böyle yaklaşık dan Doğu Asya'da üretilen bronz eserler olarak Kanıt 1000 CE, daha Kuzey Amerika ca. kutup bölgelerinde proto-Eskimo-Aleut varış destekler 500 CE - 1000 CE.
Kuzey Amerika yaklaşık olarak Thule genişleme ile ilişkili Kuzey Amerika'ya proto-Eskimo-Aleut göç, 500 CE, 14.000 'den fazla yıl önce gerçekleşti Kuzey Amerika'nın ilk insan nüfusunun, çok daha yakın zamanda gerçekleşti. Ayrıca, çağdaş Inuit popülasyonları Amerika diğer yerli nüfus genetik farklıdır. Böylece, genetik ve arkeoloji gelen kanıtlar kuvvetle bazen Amerika'nın çoğu diğer yerli dillerin farklıdır son 1500 yıl içinde Eskimo-Aleut dilleri için bir Doğu Asya kökeni desteklemektedir. Ama Kuzey Amerika dillerin bu aile ilişkili olduğu Doğu Asya'da herhangi bir dil üzerinde dilsel bir fikir birliği yoktur. Bu Eskimo-Aleut en yakın atalarının Doğu Sibirya dilleri tükenmiş olduğu tamamen mümkündür. Birçok yerli dilleri ve bu bölgenin kültürleri 18. yüzyılda başlayan genişletilmiş Rus kültürel ve ulusal etki karşısında hayatını kaybetti.
Michael Fortescue, 1998 yılında kendisi olmuştur benzerlikleri yineledi 1962 yılında Morris Swadesh bir teklifi üzerine genişleyen, Fince gibi Ural dilleri sözcük yazışmalar ve gramer benzerlikler tarafından desteklenen Eskimo-Aleut dilleri ile ilgili edildiği Ural-Sibirya dilleri bir grup, önerilen En az 1746 Fortescue Ural-Sibirya proto-dil (veya ilgili proto-dil kompleksi) üst Yenisey nehir, kabaca (orta-güney Sibirya'da Mezolitik avcılık ve balıkçılık kişi tarafından konuşulmaktadır olabileceğini savunuyor çünkü kaydetti Baykal Gölü) türetilmiş ailelerin proto-dil bundan sonra Urheimat işgali Ural bölgesinin Samoyed şubesini bırakarak, yaklaşık 4000 M.Ö. aşağı birkaç ardışık dalgalar bu vatan dışına kuzeye yapılmış olabilir M.Ö. 8000 ve 6000 yılları arasında, ve .
Holst A 2005 önerisi, ayrıca 1962 yılından Swadesh bir öneri yineledi Wakashan dilleri, etrafında British Columbia ve Vancouver Adası'nda konuşulan (sağda harita) Eskimo-Aleut dilleri aynı dil ailesinin bir parçası olduğunu göstermektedir. Doğru ise bu öneri, Na-Dene dilleri (kısa bir süre sonra da) sonra Kuzey Amerika'da gelmiş olabilir Eskimo-Aleut dilleri öneririz.
Formolojik, Eskimo-Aleut dilleri kuzey Kuzey Amerika ve uzak doğu Sibirya'nın diğer dilleri benzer.
Uto-Aztecan.
Uto-Aztecan dil grubuna tarihine Bazı otoriteler üzerinde gösterilen, ABD ve Meksika, Arizona yani yayla bölgelerinde ve New Mexico ve Sonora ve Chihuaua Meksika devletlerin bitişik alanlar arasındaki sınır bölgede vatanı yerleştirin (sol altta) harita kabaca Sonoran Çölü tekabül etmektedir. proto-dil yaklaşık 5000 yıl önce, toplayıcılar tarafından konuşulan olurdu. Hill (2001), 4.500 3.000 yıl önce kabaca döneminde, yavaş yavaş kuzey itildiler Mesoamerica Proto-Uto-Aztecan mısır kültivatörler, bir farz hoparlörler yapma onlarla mısır ekimi getirerek, ayrıca güney yerine bir yurt önermektedir dil birliği dağılmasından tekabül hoparlörlerin coğrafi difüzyon.
Tupian.
Tupian diller ağırlıklı komşu ülkelerdeki şubeleri ile özel Brezilya ve Paraguay'da, doğu Güney Amerika'da konuşuluyor. Onlar Carib ve JE dilleri ile ilişkili olduğu bazı bilim adamları tarafından inanılmaktadır. Tupian kez Avrupalılar tarafından karşılaşılan kıyısında güçlü Tupian ülkeler tarafından konuşuluyordu. Ve hala Amazon'da kontağı kesilmiş küçük göçebe halkların Xingu ve Guarani boyları tarafından konuşulan. dil uyarlanmış ve yerlileri arasında yaşamlarının çoğunu Bandeirantes tarafından kullanılmıştır. Altın ve köle arayışında Brezilya ardından bilinmeyen bir iç araştırdı São Paulo Bu kaşif orduları ve akıncıları. ve daha sonra Nhéngatu veya Lingua Geral olmak lehçelerde dönüştürdü ve Pombal Marquis Colony Portekizce kullanımını dayatılan kadar Brezilya'da en widelly konuşulan dil yaptı. Birçok dalları muhtemelen kayıp veya Tupian halklar bir yazı sistemine sahip değilsiniz olarak kaydedildi asla, Ve gruplar muhtemelen sildi veya diğer gruplar veya Bandeirantes tarafından esir edilmiştir bazı lehçeleri konuşulmaktadır bulundu. José de Anchieta erken Portekizli yerleşim sırasında Brezilya kıyılarında aktif bir Kanarya jesuit rahip, yazma ve tupi dilini çevirmek için ilk kişi oldu. (2007) Rodrigues Madeira Nehri havzasında, bir yerde Guaporé ve Aripuanã nehirleri arasında olduğu Proto-Tupian vatan düşünmektedir. Bu alanın çoğu Rondônia Brezilya günümüz durumuna gelir. 10 Tupian şube 5 muhtemel bu dillerin urheimat ve belki onun konuşma halkların yapma bu alanda, yanı sıra bazı Tupi-Guarani dilleri (özellikle Kawahíb) bulunur. Rodrigues Proto-Tupian dili yaklaşık 5000 BP kadar uzanır inanıyor
Diğer gruplar.
Dene-Yeniseian ve Eskimo-Aleut dil ailesinin ve Ural dil ailesinin arasında olası bir bağlantı dışında, Kuzey ya da Güney Amerika dilleri ve Avrasya, Afrika, ya da dünyanın diğer bölgelerinde dillerinden arasındaki genetik ilişkiler herhangi bir öneri var inandırıcı kanıtlarla desteklenen edilmiştir. Örneğin, herhangi bir gösterge 1000 CE çevresinde Kuzey Amerika'da kısa bir varlığı vardı Vikingler herhangi dilsel bir iz bıraktı, yok.
Nüfus genetik kanıtlar Amerika'nın olmayan circumpolar yerli halkların Asya'dan bir Berginian kara köprüsü ile geldi Üst Paleolitik çağda küçük bir ortak kurucu popülasyonda kökenleri olduğunu göstermektedir. Bu nüfus, genetik veri noktası olasılığını göstermektedir ki olmayan circumpolar yerli Amerikalıların tüm yerli Kızılderili dilleri (yani ne Inuit-Aleut ne Na-Dene) Americas kurucu nüfusun tek bir dilde genetik kökenleri var ve dolayısıyla da tartışmalı hepsi sonuçta Greenberg Amerind denilen aynı dilsel süper ailesine, ait olduğunu, Greenberg tarafından önerilen. Ancak, yerli Kızılderili dilleri sınıflandırmak için geleneksel karşılaştırmalı dil yöntemleri kullanmak çabaları bu açık kanıt yoktur. Geleneksel dilbilimsel yöntemlerle dilsel kökeni belirleme süreci aileleri içine dilleri sınıflandırma işlemi ile başlar.
Genel olarak, daha fazla ilerleme olarak yapılmış hemen altında üç yüz dil çünkü sınıflandırılmış olan aciz, bazıları yirmi dokuz dil aileleri ve yirmi yedi dil izolatların (halinde gruplandırılmış onaylanmış Kuzey Amerika'da, dil, aile ilişkileri tanımlamak Onlar soyu tükenmiş ve yeterince iyi) sınıflandırmak için tasdik edilmemiştir. İki (süper) aile önerileri, genellikle dilbilimcilerin arasında para kazanıyor Kuzey Amerika'nın Pasifik kıyılarında Penutian ve Hokan, yaklaşık onbeş Kuzey Amerika'da dil aileleri sayısını azaltacaktır. Ancak, önemli Kolomb öncesi dilsel çeşitlilik var olduğu bilinmektedir Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nin büyük porsiyonlarda, hiçbir yerli dilleri ve hiçbir kurtulanlar, ya da azalmış sayılarla taşındı kabileler kalan tüm konuşmacıları sol ya söz konusu popülasyonları vardır onaylı vardır atalarının dil olarak hastaya dil kayması can çekişen oldu.
Mesoamerica Kolomb öncesi dönemde Amerika'daki toplumları tarım en gelişmiş arkaya birine ev sahipliği yapmıştır. Mezoamerika en tasdik diller aynı şekilde oldukça iyi altı ana dil aileleri içinde sistematize ve diğer dört dil bölgedeki tüm dillerde kapsayan, küçük dil ailelerini, hem de birkaç Sınıflandırılmamış soyu tükenmiş dil veya izole eder. Mesoamerica ayrıca yazılı diller Kolomb öncesi dönemde kullanılan bulundukları Amerika sadece bir parçasıdır.
Güney Amerika'da 140'dan fazla kategoriye ayrılır (birçok Creoles ek olarak) yaklaşık 350 yaşayan yerli dilleri ve tahminen binden fazla ölü diller vardır, sadece on olan ait olduğu ortaya konmuştur beşten fazla dil var Aynı dil ailesi. Bu kombine Kuzey Amerika ve Orta Amerika'ya olarak dil ailesi / dil izole düzeyinde çok dil çeşitliliği olarak yaklaşık üç katıdır. popülasyon genetiği gelen naif bir beklenti, bir şey resimli, Güney Amerika'nın tüm yerli nüfusu bir bütün olarak Americas zaten küçük yerli kurucu nüfusun yalnızca bir alt genetik türetmek gibi görünüyor, çünkü daha az dilsel çeşitlilik olacağını olurdu Örneğin, Güney Amerika dışında yerli Amerika'da bulunan daha az yaygın genetik haplotiplerin birkaç olmamasından (genetik çeşitlilik kurucu nüfus genomları bu popülasyonlarının ayırt mutasyonlar yoluyla zamanla bu toplumlarda birikmiş olmasına rağmen). Yerli Güney Amerika dillerin sınıflandırılması eksikliği bazı görev ve dillerin çoğu hakkında mevcut bilgilerin sınırlı miktarda adamış dilbilimcilerin az sayıda sadece kaynaklanıyor olabilir. Ama bölgenin dilleri de basitçe nedeniyle büyük zaman derinlik ve coğrafi izolasyon yoluyla ayrılmasına özellikle farklı olabilir. dil aileleri, az sayıda düşürülmüştür olmamıştır karşılaştırılabilir dil çeşitliliği ile dünyada sadece başka bir yerde de sadece nispeten yakın sona erdi dünyanın geri kalanından tecrit birçok bin yıl deneyimli Papua Yeni Gine vardır.
Güncel araştırma Etkileri.
İnsan kökenleri mareşal, arkeolojik, genetik ve antik iklim kanıt Afrika teorisinin Out yaklaşık 70.000 yıl önce Afrika'da tüm modern insanlar için ortak bir kökeni ve yaklaşık 8.000 ila 10.000 yıl önce tarım ve hayvancılıkla uğraşan bir kökeni önermek.
Biz de bu gibi dillerde zaman derinliği hakkında biraz fikrim yok. Örneğin, Urheimats hangi alt familyaya proto-dil Hint-Avrupa dil ailesi mutlaka Proto-Hint-Avrupa dil ailesinin daha yakın zamanda ortaya çıktı vardır. Benzer şekilde, bir dil süperailesi proto-dil dil ailesinin en eski dilin zaman derinliği daha yeni değil Urheimat konuşulan olmalıdır. günümüzde yaşayan çoğu insan tarafından konuşulan değişik dil ailesi proto-dillerin Urheimats yeri ve zamanı Afrika tarihi Out veya çiftçilik ve herding kökeni ya çok daha fazla yakın birçok durumda. diğer diller genişletilmiş ön diller soyu tükenmiş gitti ve bazı dil aileleri büyük bir zaman derinlikte derin bağlantıları olabilir: modern dil ailelerinin nispeten genç bir zaman derinliği en az iki faktöre ortaya çıkabilir.
Muhtemelen dünyanın dilbilimsel manzara 18.000 gibi yıllar önce benzediğini herhangi büyük bir güvenle bilmek mümkün asla ve hatta dünyanın dilsel manzara 8000 gibi yıllar önce baktım derin bir meydan okuma ve son derece tartışmalı bir girişim ne olduğunu belirleyen olacaktır. O Babil tarihsel kule biz büyük taş yapılardır insanların büyük örgütlü topluluklar, Neolitik döneme tarih de tarafından inşa ettiğini güvenle söyleyebiliriz, ancak tüm insanlar (ortak bir dil konuştuğu dilsel topluluk yeniden inşa etmek mümkün olduğunu pek mümkün değildir Orada, hatta) Tüm Avrasyacılar tüm insanların varsayımsal ortak dil, ya da hangi dili hakkında çok özel fikir edinmek için sonra erken, en azından onlarca binlerce yıl kadar yeryüzünde herhangi bir kültür tarafından inşa değil tarih öncesi erken eserler ve sanat geniş toparlanmaya rağmen, yaklaşık 5.500 yıl önce daha yazma örneklerini eksikliği, daha önceki insanlar tam bir yazı dili yaklaşan bir şey vardı bu olası hale getirir rağmen orijinal proto-Avrasyalýlar veya erken modern insanın, konuştu . Ticarette kullanılan Proto-dilsel işaretler sadece birkaç bin yıl daha yaşlı.
Amerika kıtasında ve dünyanın geri kalanında dilsel konsolidasyon dönemlerinde izole edildi Papua Yeni Gine ve Avustralya gibi yerlerden Kolomb öncesi dilleri kanıtlar, önceden Neolitik devrim toplumların nüfusları için pek çok dilde akrabası olduğunu düşündürmektedir hangi çoğu artık geri dönülmez kaybolur. kurucu nüfus verilen ilk modern insanlar tarafından yerleşmiş zaman muhtemelen en fazla bir ya da iki dil vardı bu bölgelerin büyük bir dilsel çeşitlilik, nüfus genetik kanıtlarla ima onlara boyutları, bir proto doğası hakkında herhangi bir anlamlı açıklamalar yaparak imkansızlığını güçlendiriyor on binlerce yıl arasında bir zaman derinliğinde -Dil.
Özellikle büyük dil aileleri genişleme bunları sık sık iktidar ya da bunların yerine ya üstün gıda üretimi, askeri teknolojiler ya da onları genişletmek ve neighborhoring toplumlar üzerinde hakimiyet uygulamak için izin insanlar belirli bir grup tarafından toplumsal örgütlenme benimsenmesi ile ilişkilidir. Örneğin, atların evcilleştirilmesi sık sık Hint-Avrupa dil ailesinin genişlemesi (diğer dilbilimci onlar tarım ve herding genişleme yükledikleri bir önceki genişleme tarihi bakınız) ile ilişkilidir, Çin dilinin genişlemesi bazen ilk ilişkilidir Darı ve daha sonra pirinç tarımı ile, ve tropikal ortamlarda gelişmek bitkileri ve evcil hayvanların gelişimi ile Bantu genişleme bir faktör olmuş olabilir. Böyle Türk Macar, Arapça ve Çince dilleri açılımları olarak bu örnekler, bazı tarihsel belgelenmiştir. Diğer dil değiştirme olayları tarihe kaybolur ve anlaşılabilir olmalıdır.
Urheimat kavramının Sınırlamaları.
Kreoller.
Bir Urheimat kavramı sadece ağaç modeli tarafından tanımlanan bir proto-dil konuşan nüfus için de geçerlidir. Bu her zaman böyle değildir. Örneğin, creole diller bazen ilgisiz dillerin melezleri vardır. Benzerlikler oldukça genetik kökenli dan daha creole oluşum süreci ortaya çıkar. Örneğin, bir creole dil, önemli çekim morfolojisini olmayabilir bu özellikler creole kuruldu hangi dillerin ana dillerinde tüm bulunursa bile tek heceli sözcükleri sesi eksikliği, ya da anlamsal opak kelime oluşumunu yoksundur.
Ayırır.
Bazı diller dil izolatlarının vardır. Yani onlar iyi kabul dil ailesi bağlantısı, bir aile ağacı hiçbir düğümleri ve bu nedenle bilinen hiçbir Urheimat olması. Bir örnek Kuzey İspanya ve Güney Batı Fransa'nın Bask dilidir. Yine de tüm diller gelişmeye olduğu bilimsel bir gerçektir. Bilinmeyen bir Urheimat hala böyle bir Proto-Bask o kadar, hipotez olabilir, arkeolojik ve tarihsel kanıtlarla savundu olabilir.
Bazen yakınları aslında bir izole olduğuna inanılan bir dil için bulunmuştur. Bir örnek, sadece kısmen anlaşılabilmiştir halde Raetic dil ve Lemnian dili ile ilgili olduğu tespit edilmiştir, Etrüsk dilidir. Bir tek aile, bir izole olabilir. Papua Yeni Gine olmayan Avustronezya yerli dilleri ve Avustralya indigneous dillerin durumunda, bu diller başka ailelere bağlantıları herhangi bir kanıt tarafından desteklenen hiçbir yayınlanmış dilsel hipotez vardır. Yine bilinmeyen bir Urheimat ima edilir. Tüm Hint-Avrupa ailesinin kendisi dil izolatıdır: başka bağlantı bilinmektedir. Bu bilgi eksikliği hoparlörler için ek varsayımsal düğümler (Nostratik) ve ek yurtlarından formüle bazı profesyonel dilbilimciler engellemez.
Paylaşılan urheimats.
Diğer koşullar aynı zamanda konuyu karmaşık hale getirebilir. Örneğin, dil aileleri Batı Etiyopya, göç süreçleri "ile karmaşık bir dil ve bu dilin Urheimat konuşan bir grup arasındaki ilişkide Nil-Sahra ve Afro-Asyatik dil ailesinin arayüzü gibi karşılamak yerlerde geçici ve plastik "kendileri olduğunu gruplarda," dil kayması ve grup emme dilbilimcilerin ve etnograf tarafından belgelenmiştir. "
Ayrıca, yeterli bir zaman süresi boyunca, süreç içinde ara adımların kanıtların yokluğunda, bu paylaşılan urheimat olan diller arasındaki bağlantıları gözlemlemek mümkün olmayabilir. Bu genel kaygı, tarihsel dilbilim "zaman derinlik" büyük sorunun bir tezahürüdür. Genetik, arkeoloji ve tarihsel iklim değişikliğinden kanıtlar güçlü Amerika'ya Asya'dan oldukça kısa bir süre içinde dalgaların nispeten az sayıda işaret ederken Örneğin, yerli dillerinin sınıflandırılmasına ilişkin yoğun tartışmalara orada devam Amerika, bu dillerin tüm ama birkaç Kolomb öncesi dönemde yazılmış değil, çünkü çok az doğrudan kanıt olduğu Avustralya ve kimin tarih, insan göç ve temas da iyi belgelenmiş Yeni Gine, içinde. Yeterli zaman göz önüne alındığında, izole dilinde doğal değişim dilleri için bilinen yaygın genetik kaynağın herhangi bir anlamlı dilbilimsel bir kanıt yoketmek olabilir.
