Sapporo Bira Müzesi
Higashi-ku, Sapporo, Hokkaido, Japonya Sapporo Garden Park içinde bulunan bir müzedir. 2004 yılında Hokkaidō Mirası biri olarak tescil müze Japonya'da sadece bira müzesi. kırmızı tuğlalı bina 1890 yılında Sapporo Şeker Şirketi bir fabrika gibi başlangıçta inşa ve daha sonra bina da güney kanadında Sapporo Beer Garden evler Temmuz 1987 yılında müze olarak hizmete açılmıştır.
Tarihi.
O-yatoi gaikokujin olarak Hokkaido ziyaret William Smith Clark, bira üretimine başlamış ve Hokkaidō Kaitaku-shi, Hokkaido eski hükümet, bira, bir dizi kurdu zaman Sapporo Bira Müzesi geçmişi Meiji dönemine Tarihleri Sapporo. William Clark o zaman ABD'de pancar üretiminin en iyi tekniklerden birini vardı Massachusetts Ziraat Fakültesi, bir başkandı ve onun kalmak sırasında Hokkaido pancar ekimi kurmak umuyordu. Clark geri Amerika'ya gittikten sonra, Kaitaku-shi halen Hakodate bir parçası olan Nanae Köyü'nde pancar üretimine başladı. Bu Hokkaido ilk pancar ekimi yapıldı.
1878 yılında Kaitaku-shi Sapporo Tarım Koleji, Hokkaidō Üniversitesi selefi pancar ekimi temsilci ve Monbetsu Şeker Fabrikası halen tarihi bulunan 1879, inşa edilmiştir. şeker fabrikası özel tanzim edilmiş ve 1888 yılında, Sapporo Şeker Şirketi Higashi-ku, Sapporo Naebo alanı olurdu Naebo Köyü'nde bir şeker fabrikasında ile kurulmuştur. şirket pancar şekeri üreticisi olarak kurulmuş ve tavsiye için yabancı mühendisler istedi. Sapporo Şeker Şirketi fabrika binası daha sonra Sapporo Bira Müzesi ve Sapporo Beer Garden oldu. Binanın inşaatı Hokkaido hükümeti ve Almanya merkezli şirket Sangerhausen tarafından denetlendi.
Şeker imalatı bina inşa ederken, Kaitaku-shi Bira Fabrikası Sapporo bulunduğu yerde şimdi 23 Eylül 1876 tarihinde kurulmuştur. Bu hükümet yetkilisi Murahashi Hisanari tarafından yaptırılmıştır. bira baş mühendis Almanya'da bira tekniğini öğrendi Seibei Nakagawa oldu. Açılış bira yapıldı ve bira varil binanın önünde yığılı bulundu. Bu variller restore ve şu anda Sapporo Bira Müzesi alanında bulunan bulundu.
Kaitaku-shi Brewery bertaraf edildi ve Sapporo Bira Şirket daha sonra Sapporo Brewery oldu Aralık 1887 yılında kurulmuştur. Nedeniyle 1895 yılında ilk Çin-Japon Savaşı sona erdikten sonra Tayvanlı şeker üreticilerinin yaygınlaşması için, Japon şeker üretimi Sapporo Şeker Şirketi tarafından işletilen pancar üretim fabrikası tasfiye neden reddetti. 1903 yılında, Sapporo Beer Company satın alınan ve bir bira olarak kullanmak için fabrika yenilenmiş.
Fabrika 1965 yılına kadar ameliyat edildi ve Kaitaku-shi Bira Memorial Hall tarihsel kayıtların, bir dizi araç sergiledi 1967 yılında binanın üçüncü katında inşa edilmiş ve belgeler pratik fabrikada kullandı. Binanın yenilenmesi, Sapporo Bira Müzesi resmen Eniwa transfer bir bira olarak fabrikanın işlevi sonra Temmuz 1987 yılında halka açıldıktan sonra, binanın yeniden restore ve renewedly Aralık 2004'te açıldı.
1996 yılında, Kültürel İşler Dairesi Japonya Önemli Kültür Varlıkları biri olarak Sapporo Bira Müzesi kayıt önerdi. Müze tarafı ise, öneriyi reddetti. Kayıtlı olsaydı, hükümetin izni binaya müze tarafından uygunsuz olduğu düşünülen her zaman, pişmanlık için gerekli olacaktır Bunun başlıca nedeni oldu. Müze 22 Ekim 2004 tarihinde Hokkaidō Mirası biri olarak tescil edilmiştir.
Genel Bakış.
Sapporo Bira Müzesi üç katlıdır ve girmek ücretsizdir. Bir müze turu mevcuttur. Bira endüstrisi ve Sapporo Bira Fabrikası A.Ş. katılan kişilerin geçmişini görüntüleme panelleri sergilenmektedir. Diğer sergilenen ürünler bira şişeleri, işaretler, posterler, binanın minyatür ve bira bira için araçlar içermektedir. Bazıları aslında Dünya Savaşı'ndan önce bira kullanılmıştır.
Dainippon Beer Company, Sapporo Brewery bir selefi bazı ürünler de müzede yer olduğundan, Yebisu Beer ile ilgili materyaller Sapporo Bira olanlar yanı sıra teşhir edilmektedir. Bir müze bar ikinci katta yer almaktadır ve ziyaretçiler Sapporo Bira alkol ürünlerini deneyebilirsiniz. Birinci katta "Star Hall" adlı bir restoran ve bir müze dükkanı vardır. Sapporo Garden Park da Ario Sapporo, bir alışveriş merkezi ve müze bağlı olan Sapporo Beer Garden, ev sahipliği yapmaktadır.
