Cabinda Enclave Kurtuluş Cephesi
Cabinda (FLEC) ve Enclave Kurtuluş Cephesi Cabinda Angola eyaletinin bağımsızlığı için bir gerilla ve siyasal hareket mücadele olduğunu. Eskiden Portekiz idaresi altında 1975 yılında Portekiz'den Angola bağımsızlığı ile, bölge yeni bağımsız Angola bir exclave il olmuştur. FLEC Kakongo, Loango ve N'Goyo eski krallıkları tarafından işgal bölgedeki Cabinda Çatışma savaşır.
Tarihi.
1 Şubat 1885 tarihinde, Simulambuco Antlaşması Portekizli himayesi olarak Cabinda kurulması, imzalandı. Bir anıt sonra orada inşa edilmiştir.
1963 yılında, üç örgüt - Cabinda Enclave (MLEC) Kurtuluş Hareketi, Cabinda Ulusal Birliği (CAUNC) ve Mayombe Ulusal İttifak (ALLIAMA) Eylem Komitesi - FLEC oluşturmak üzere birleşti.
MLEC bayrağı Mayombe gösteren merkezinde mühürle sarıydı. birleşik grubunun lideri, diğer Angola bağımsızlık hareketlerini katılmayı reddetti Luiz Ranque Franque oldu. FLEC gruplarının her biri için yatay kırmızı, sarı ve mavi bantlar-tek renkli bir bayrak kabul etti. Yeni amblem (beyaz yıldız ve bir halka içinde yeşil bir üçgen) merkezinde eklendi.
Portekizce Colonial Savaşı (1961-1974) sırasında, Cabinda milliyetçi hareketler Portekiz Silahlı Kuvvetleri karşı savaştı. Portekiz ve denizaşırı toprakları yöneten Estado Novo rejimi Lizbon 25 Nisan 1974 arasında "Karanfil Devrimi" askeri darbeyle düştükten sonra, bağımsızlık Angola dahil olmak üzere, yurt dışında tüm bölgeler için teklif edildi. 1975 yılında FLEC 1 Ağustos'ta Portekiz'den Cabindan bağımsızlığını ilan Henriques Tiago önderliğinde bir geçici hükümet, 1975 Luiz Ranque başkanı oldu oluşturdu.
Kasım 1975 ve 4 Ocak 1976 tarihleri ​​arasında, Cabinda exclave Kübalı asker tarafından desteklenen Angola baskın bağımsızlık hareketlerinin biriydi Angola Kurtuluşu (MPLA) için Halk Hareketi, askerler tarafından işgal edildi. FLEC kırsal kontrol ederken MPLA hızla kentsel alanlarda kontrolünü kazandı.
FLEC üç hizip girdi; Francisco Xavier Lubota liderliğindeki Henrique N'zita Tiago liderliğindeki FLEC-Ranque Franque, FLEC-N'Zita, ve FLEC-Lubota.
Kasım 1977 Başka hizip olarak, Cabinda Kurtuluş Askeri Komutanlığı, oluşturuldu. Haziran 1979 yılında Cabinda Kurtuluş Silahlı Kuvvetleri başka hareket, Cabinda Halk Kurtuluş Hareketi (MPLC, Movimento Popüler de Libertação de Cabinda) oluşturuldu. 1980'lerde FLEC Angola MPLA kontrollü hükümetine karşı Angola Toplam Kurtuluş (UNITA), ve Güney Afrika Ulusal Birliği yardım aldı. 1988 yılında, Komünist Cabinda Komitesi (CCC, Comité Comunista de Cabinda) Kaya Mohamed Yay liderliğindeki FLEC, bıraktı. 1990'larda Lumingu Luis Gimby liderliğindeki bir başka hizip, Cabinda Kurtuluşu İçin Ulusal Birlik (União Nacional de Libertação de Cabinda), oluşturuldu.
Orijinal FLEC 1990'larda yeniden kuruldu ve iki hizip yaratıldı; Kimin bayrağı (bayrak merkezinde kırmızı bir halka ile, sarı ve siyah yeşil) üç renk bölünmüş bir merkez şeritli beyaz FLEC-Renovada, ve Cabinda (FLEC-FAC, Forcas Armadas de bir FLEC-Silahlı Kuvvetler amblemi ile, orijinal, kırmızı, sarı ve mavi bayrağını kullanarak Cabinda).
Başka bir grup 1996 yılında Hollanda'da Cabindese gurbetçiler tarafından oluşturulan, Frente de Libertação Estado de Cabinda "(FLEC (Lopes), Cabinda Devlet Kurtuluş Cephesi). Bu grup Silambuco ile, mavi, sarı ve siyah bayrak kabul do merkezinde anıt.
2002 yılının Aralık ayında, Angola Silahlı Kuvvetleri FLEC-Renovada yakalandığını duyurdu. 2006 yılının Ağustos ayında bir ateşkes FLEC-Renovada ve Angola hükümeti arasında imzalandı. Bu sahte olarak iç ve dış Cabinda hem en Cabindan gruplar tarafından kınadı olmuştur. FLEC-FAC içinde ve Cabinda dışındaki bağımsızlık mücadelesini sürdürüyor. Ekim 2006'da FLEC-FAC İnsan ve Halkların Hakları Afrika Birliği Komisyonu tarafından müdahale istedi. Aralık 2011'de, Afrika Komisyonu maddenin yargı ele geçirdi ve şu anda düşünürken.
Hizipçilik.
Togo futbol takımı otobüsü saldırısı.
Cabinda tartışmalı toprakları üzerinden Angola güçleri tarafından refakat ederken 2010 Afrika Uluslar Kupası turnuvası için gitti olarak 8 Ocak 2010 tarihinde, Togo milli futbol takımının takım otobüsü silahlı saldırısına uğradı. takip eden gunfight yardımcı antrenör, takım sözcüsü ve otobüs şoförü, yanı sıra çeşitli kişi yaralandı ölümüyle sonuçlandı.
FLEC bir dalı üstlendi. Rodrigues Mingas, Cabinda Askeri Pozisyon Enclave (FLEC-PM) Kurtuluş Cephesi Genel Sekreteri, onun savaşçıların Cabinda geçti konvoy olarak güvenlik görevlilerini saldırı anlamına söyledi. "Bu saldırı Togo oyunculara ancak konvoyun başında Angola güçlerine yönelik değildi," Mingas France 24 televizyonuna verdiği demeçte. "Bu silah sesleri oyuncuları vurmak saf şans oldu Peki. Biz Togo ile ilgisi yoktur ve biz Togo hükümeti. Biz Cabinda toplam kurtuluşu için mücadele eden Afrikalı ailelere ve başsağlığı sunuyoruz."
Adam kaçırma.
2000 yılından başlayarak, grup üyeleri Cabinda yabancı vatandaşların rehin bazı aldı. 2001 yılının Mart ayında, FLEC-Renovada sonra üç ay sonra serbest bırakıldı, bir inşaat şirketi beş Portekizli çalışanları kaçırdı. 2000 yılının Mayıs ayında, FLEC-FAC yabancı üç ve iki ay içinde serbest bırakıldı Portekizli yüklenici bir yerel çalışanı kaçırıldı.
Dış destek.
Fransa "Françafrique", çeşitli ekonomik kazançları için Afrika'daki siyasi ve iş adamları ile gayri resmi siyasi ve ticari nişan oluşan bir ağ sürekli paternalist politikası için eleştiriliyor. O hâlâ Cabinda yaşamış iddia rağmen diğer Rodrigues Mingas bildirildi Fransız cep telefonu kullanıyor ise bu liderlerinden biri, Henrique N'zita Tiago Paris'te yaşıyor.
Fransız istihbarat servisleri ile FLEC arasındaki bu özel bağlar Angola Küba destekli Marksist rejimi karşı Soğuk Savaş döneminde başlamış olsa da, savaşın sona ermişti sonra bile devam etti. Fransa da 27 yıl süren iç savaş sırasında Angola yasadışı silah satışları dahil Angolagate silah anlaşması skandalına karışan edilmiştir. Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, o kaldırıldı "Françafrique" politikası istediklerini söyledi.
Fransa Angola büyük bir ilgi vardır. 2009 yılı Ekim ayında yeni bir offshore petrol keşif yaptı Fransız petrol devi Total, Angola varlığını genişletilmesi olmuştur. Ülke Nijerya sonra Toplam üretimi için en büyük ikinci katkıda bulunuyor. Angola basınına göre, Fransa ve Portekiz FLEC üstlendi olan Togo futbol takımı 2010 saldırıları sonrasında ayrılıkçı hareketin liderlerinin iadesini sağlayacaktır.
