Rüzgar degrade
Ortak kullanım, rüzgar degrade, daha spesifik hız degrade rüzgar
ya da rüzgar hızı gradyan,
ya da alternatif olarak kesme rüzgar,
alt atmosferde ortalama yatay rüzgar hızı dikey degrade olduğunu. Bu zemin seviyesinden yüksekliği birim artış ile rüzgar gücü artış oranıdır. Metrik birim, genellikle yüksekliğinin kilometre kesme oranında standart birimine azaltır (m / s / km), ters saniye (s-1), hızı saniyede metre cinsinden ölçülür.
Basit bir açıklama.
Yüzey sürtünme yavaş ve iyi yeryüzünün üstünde neredeyse sürtünmesiz akışta rüzgarlar ile karşılaştırıldığında düşük basınçta, doğru doğrudan üfleme, Dünya'nın yüzeyine yakın açmak için yüzey rüzgar zorlar. Yüzey sürtünme rüzgar yönü rüzgar yavaşlatır ve değiştirir Bu tabaka, gezegen sınır tabakası olarak bilinir. Gündüz nedeniyle güneşlenme güneş ısıtma yüzeyinde rüzgarlar havada rüzgarlar giderek karışık olmak gibi sınır tabakası kalınlaşır. Işınım soğutma gecede ayrıca rüzgar degrade olarak da bilinen yüzeye yakın dikey rüzgar kesme, artan sınır tabakası üzerinde rüzgara yüzeyinde rüzgarları decouples.
Arkaplan.
Tipik nedeniyle aerodinamik sürükleyin, sadece birkaç yüz metre gezegensel sınır tabakası Dünya'nın yüzey yüzey tabakası üzerindeki rüzgar akışında bir rüzgar meyili vardır. Rüzgar hızı nedeniyle hiçbir kayma durumuna sıfırdan başlayarak, yerden yüksekliği arttıkça artar. Rüzgar hızını azaltmak yüzey karşılaştığında engeller yakın Akış ve akış ana doğrultusuna dik açılarla rastgele dikey ve yatay hız bileşeni tanıtmak.
Bu türbülans kirleticilerin dağılımı ve toprak erozyonu önemlidir hemen üstünde ve altında olanlar seviyelerde bir seviyede yatay hareket hava ve hava arasındaki dikey karıştırma, neden olur.
yüzeye yakın hızındaki azalma yüzey pürüzlülüğü bir fonksiyonudur, yani rüzgar hızı profilleri, farklı arazi türleri için oldukça farklıdır. Kaba, düzensiz zemin ve zemin üzerine insan yapımı engeller, yüzeye yakın hava geciktirmek hareketi, rüzgarın hızını azaltır. Onlar karada olduğu gibi Çünkü nispeten pürüzsüz su yüzeyinde düşük yüzey pürüzlülüğü, rüzgar hızı deniz seviyesinden yüksekliği ile çok artış yok. Bir şehir veya engebeli arazi üzerinde, rüzgar degrade etkisi% 40 havada jeostrofik rüzgar hızı% 50 kadar bir azalmaya neden olabilir; açık su ya da buz üzerinde ise azalma sadece% 20 ila% 30 olabilir.
Mühendislik amaçları için, rüzgar degrade yüzey türüne göre sabit bir üstel katsayılı bir güç kanununa göre değişen bir düşey hız profili sergileyen basit bir kayma olarak modellenmiştir. yüzey sürtünme rüzgar hızı üzerinde ihmal edilebilir bir etkiye sahiptir yerden yükseklik "degrade yükseklik" ve bu yüksekliği üzerinde rüzgar hızı "degrade rüzgar hızı" olarak adlandırılan bir sabit olduğu varsayılır denir. Örneğin, tahmin edilen degrade yüksekliği için tipik değerler açık denize büyük şehirlerde 457 m, varoşlarda için 366 m, açık arazide 274 m ve 213 m.
Güç yasası üs yaklaşımı uygun olsa da, hiçbir kuramsal temeli vardır. Sıcaklık profili adyabatik olduğunda, rüzgar hızı yüksekliği ile logaritmik değişmelidir, 1961 yılında açık arazi üzerinde ölçümler kadar 1000 m ile yakın sabit ortalama rüzgar hızı ile, 100 metre ya da öylesine logaritmik uyum ile iyi bir anlaşma gösterdi.
rüzgar kesme 'serbest' basınçla çalışan jeostrofik rüzgar ve toprağa rüzgar yakın arasındaki yönünde bir değişiklik de vardır, yani, genellikle, üç boyutludur. Bu Ekman spiral etkisi ile ilgilidir.
yüzeye yakın saptırılmış ageostrophic akışının çapraz isobar açı kaba dağlık arazi üzerinde 30 ° açık su üzerinde 10 ° aralıkları ve rüzgar hızı çok düşük olduğunda geceleri arazi üzerinde 40 ° -50 ° artırabilir.
Sundown artan istikrar ile yüzey artar yakın rüzgar gradyan, sonra.
Işınım soğutma ile gece meydana gelen atmosferik kararlılık rüzgar degrade artan dikey çalkantılı girdaplar içeren eğilimindedir. Rüzgar gradyanı büyüklüğü büyük ölçüde konvektif sınır tabakasının yüksekliği ile etkilenmektedir ve bu etki arazi üzerinde var olduğu gibi, sınır tabakasının yüksekliğinde bir gündüz farklılıklar vardır deniz üzerinde daha büyüktür.
Konvektif sınır tabaka olarak, güçlü karıştırma dikey rüzgar degrade azalır.
Mühendislik.
Binaların tasarım rüzgar yükleri hesaba katmalısınız, bu rüzgar degrade etkilenir. genellikle İnşaat Kodları kabul ilgili degrade seviyeleri, şehirler için 500 metre, varoşlarda için 400 metre ve düz açık arazi için 300 m. Aşağıdaki gibi mühendislik amaçları için bir güç kanunu rüzgar hızı profili tanımlanabilir:
burada:
Rüzgar türbinleri.
Rüzgar türbinleri, rüzgar degrade etkilenir. Dikey rüzgar hızı profilleri bıçak seyahat üstündeki kıyasla zemin seviyesine yakın bıçaklar farklı rüzgar hızlarında neden ve sırayla bu türbin işlemi etkiler. bıçaklar dik olduğunda rüzgar degrade iki kanatlı türbin milinin büyük bir eğilme momenti oluşturabilirsiniz. su üzerinde azaltılmış rüzgar degrade kısa ve daha az pahalı rüzgar türbini kuleleri sığ denizlerde kullanılabileceği anlamına gelmektedir. Rüzgar türbinleri sonunda göreceksiniz rüzgar degrade simüle bir rüzgar tünelinde test edilecek etmesi tercih olacaktır, ancak bu nadiren yapılır.
Rüzgar türbini mühendisliği için, yüksekliği ile rüzgar hızı üstel varyasyon olarak 10 metre yüksekliğinde referans ölçülen rüzgar göreceli tanımlanabilir:
burada:
Hellmann üs kıyı konumu ile toprak arazinin şekli ve hava stabilitesine bağlıdır. Hellmann üs değerlerinin örnekleri, aşağıdaki tabloda verilmiştir:
Kaynak:
"Yenilenebilir enerji: teknoloji, ekonomi ve çevre" ile
Martin Kaltschmitt Wolfgang Streicher, Andreas Wiese, (Springer, 2007 978-3-540-70947-3 ISBN 3-540-70947-9, ISBN), sayfa 55
Gliding.
Kayma, rüzgâr degrade bir planör uçuşunun kalkış ve iniş aşamalarını etkiler.
Rüzgar degrade zemin lansmanı üzerinde belirgin bir etkiye sahip olabilir. Rüzgar degrade önemli veya ani ise,
ya da her ikisi, ve pilot aynı perde tavrı korur, belirtilen airspeed muhtemelen aşan artacak
maksimum zemin fırlatma yedekte hızı. Pilot etkisi ile başa çıkmak için uçuş hızını ayarlamanız gerekir
degrade.
Iniş yaparken, rüzgar degrade rüzgarlar güçlü, özellikle de bir tehlike olduğunu. Planör iniş için son yaklaşma rüzgar degrade içinden iner gibi, airspeed lavabo oranı artarken azalır ve toprak teması öncesinde hızlandırmak için yeterli zaman vardır. Pilot rüzgar degrade tahmin ve bunun için telafi etmek için daha yüksek bir yaklaşım hızı kullanmanız gerekir.
Rüzgar degrade ayrıca uçak yere yakın dik dönüşler yapmak için bir tehlike olduğunu. Belirli bir banka açısı için büyük bir rüzgar hızı farkından bunları ortaya nispeten uzun kanat açıklığı var planör için belirli bir sorundur. Her kanat ucu yaşadığı farklı airspeed kontrol kaza kaybına neden bir kanatta bir aerodinamik durak neden olabilir. Her kanat üzerinde farklı hava akımı tarafından oluşturulan haddeleme an planör dik açı banka içine yuvarlanan devam etmek neden kanatçık kontrol yetkisini aşabilir.
Yelken.
Yelken, rüzgar degrade direğe boyunca farklı yüksekliklerde yelken farklı bir rüzgar hızı sunarak yelkenlileri etkiler. yönü de yükseklikle değişir, ancak denizcilerin bu bakın "rüzgar kesme."
görünür rüzgar hızı ve yönünün direği baş aletleri gösterge denizci görür ve yüzeye yakın hissettiği farklıdır. Sailmakers yelken baş yüksekliği ile asansör dağılımını değiştirmek için yelken ayak saldırı farklı bir açıyla ayarlanmış yelken, tasarımında yelken büküm tanıtmak olabilir. Rüzgar degrade etkisi yelken tasarımı büküm seçimi içine çarpanlarına olabilir, ancak bu rüzgar degrade farklı hava koşullarında geniş çapta değişebilir çünkü tahmin etmek zor olabilir. Denizciler aynı zamanda bir patlama Vang'i kullanarak, örneğin rüzgar degrade hesaba yelken trimi ayarlayabilirsiniz.
Bir kaynağa göre, rüzgar gradyan rüzgar (yüzeyde 10 knot rüzgar hızı 300 metre 15 knot karşılık, bu yüzden hız değişim yüksekliği boyunca ihmal edilebilir, çünkü 6 knot üzerinde olduğunda tekneler için değil önemli Bir yelkenli sitesinin direği). Aynı kaynağa göre, rüzgar artar sürekli 5 knot esen rüzgarda yaklaşık 10 metreye yüksekliğe kadar ama daha az ile daha az rüzgar varsa. Bu kaynak, altı deniz mili ya da daha fazla ortalama hızlarda rüzgarlarda, yükseklikle hız değişimi yüzeyine yakın bir ya da iki metreye neredeyse tamamen kapalı olduğunu belirtir. Bu rüzgar hızındaki değişim 2 metrenin üzerinde ve Meteoroloji Avustralya Hükümeti Bürosu hangi farkları biraz kararsız hava% 5 olarak olabilir göre bir açıklama ile yükseklikleri için çok küçük olduğunu gösterir başka bir kaynak ile uyumludur.
Güç uçurtma daha da yükseklere deniz yüzeyi üzerinde uçurtma getirerek, 20-30 hatlarda uçakla ve kitesurfer suyu kapalı atlamak için uçurtma kullanabilirsiniz, çünkü kitesurfing ise, rüzgar gradyan, hatta daha önemlidir.
Ses yayılması.
Rüzgar degrade alt atmosferde ses yayılımı üzerine belirgin bir etkisi olabilir. Bu etki gibi foghorns, gök, sonik bariyerleri, silah ya da mistpouffers gibi diğer fenomenler gibi uzak kaynaklardan gelen ses yayılımını anlamak önemlidir. Aynı zamanda karayolunda gürültü ve uçak gürültüsü örneğin, gürültü kirliliği okuyan önemlidir ve gürültü bariyerlerinin tasarımında dikkate alınmalıdır.
Yüksekliği ile rüzgar hızı artar, rüzgar bariyeri arkasında artan gürültü seviyeleri sonuçlanan aşağıya doğru ses dalgalarını kırmak olacak kaynağından dinleyiciye doğru esen zaman. Bu etkiler ilk olarak 1960'larda gürültü bariyeri etkinlik varyasyonlarını ele karayolu mühendisliği alanında ölçüldü.
Güneş yeryüzüne ulaştığında, atmosferde olumsuz bir sıcaklık meyili vardır. Sesin hızı sıcaklığının azalması ile azalır, bu nedenle bu da olumsuz bir ses hızı degrade oluşturur. ses dalgası ön hızlı yere yakın hareket, bu yüzden ses kaynağından belli bir mesafede bir akustik gölge yaratarak, uzak yere dinleyici, yukarı doğru kırılır. Ses yolun kavis yarıçapı hız gradyanı ile ters orantılıdır.
4 (m / s) A rüzgar hızı gradyan / km 7.5 ° C / km tipik sıcaklık lapse oranına eşit refraksiyon üretebilir. Rüzgar degrade yüksek değerler rüzgaraltı tarafında akustik gölge ortadan kaldırarak, rüzgar yönünde yüzeye doğru aşağıya ses kırmak olacaktır. Bu downwind seslerin duyulabilirliğini artacaktır. Rüzgar degrade olduğundan bu downwind refraksiyon etkisi oluşur; Ses rüzgarla birlikte yürütülmektedir değil.
Genellikle rüzgar degrade ve sıcaklık gradyanı hem olacaktır. Bu durumda, her iki etkileri bir arada eklemek veya durum ve gözlemcinin konumuna bağlı çıkarma olabilir.
Rüzgar degrade ve sıcaklık gradyanı da karmaşık etkileşimler olabilir. Örneğin, bir foghorn ama aralarında bir ses gölgesinde, kaynağına yakın bir yerde, ve uzak bir yerde sesli olabilir.
Enine ses yayılma durumunda, rüzgar eğimleri makul rüzgarsız durumuna ses propegation göreceli değişiklik yok; degrade etkisi sadece rüzgâra karşı ve rüzgar yönünde yapılandırmaları önemli görünmektedir.
Aşağıdaki gibi ses yayılımı için, yüksekliği ile rüzgar hızının üstel varyasyon tanımlanabilir:
burada:
Onlar sadece altı mil rüzgar savaş sesleri duymak olamazdı çünkü kuzeydoğu rüzgar tarafından geliştirilmiştir inanılan Iuka, akustik gölge, 1862 Amerikan İç Savaşı Battle, savaş dışında Birliği askerlerinin iki tümen tuttu.
Bilim adamları ortalarından 1900'lerin beri ses kırılma üzerine rüzgar degrade etkisini anlamış; Ancak, ABD'nin gelişiyle Gürültü Kontrol Kanunu ile, bu refraktif olayların uygulama esas karayolları ve ulaşım tesisleri sonuçtaki tasarım gürültü yayılımı için uygulamada, 1970'lerin başında başlayan yaygın uygulanan oldu.
Rüzgar degrade yükselen.
Ayrıca yükselen dinamik denilen yükselen Rüzgar gradyan, albatroslar dahil yükselen kuşlar tarafından kullanılan bir tekniktir. Rüzgar degrade yeterli büyüklükte ise uçuş hızını korurken, bir kuş, yükseklik için zemin hızını ticareti, rüzgar degrade içine tırmanmaya. Daha sonra rüzgar degrade içinden downwind dönüm ve dalış, onlar da enerji elde edebilirsiniz.
