Çift kat (plazma)
Bir çift katmanlı bir plazmada bir yapıdır ve karşıt bir elektrik yükü ile iki paralel tabakadan oluşur. yük levha çift kat boyunca kuvvetli bir elektrik alanı ve gerilimi (elektriksel gerilim) ve buna uygun olarak ani bir değişime neden olmaktadır. Çift katman girmek iyonlar ve elektronlar, hızlandırılmış yavaşlamış veya elektrik alanı ile yansıtılır. Oldukça farklı özelliklere sahip plazma ayrı bölgelere (düz yerine kavisli olabilir) genel, çift katmanlar halinde. Çift katmanlar Dünya'nın aurora tedarik Birkeland akımlar uzay plazmalar deşarj tüplerden, plazmaların geniş bir yelpazede bulunan ve akım taşıyan plazmalardaki özellikle yaygın vardır. Bunları içeren plazmaların boyutları ile karşılaştırıldığında, çift katmanları astrofizik plazmaların için binlerce kilometre laboratuar plazmalar için birkaç milimetre arasında değişen genişlikleri, çok ince (genellikle on Debye uzunlukları) bulunmaktadır.
Dikey elektrik alanı çok daha güçlü olduğunu öyle ki bir çift katman için başka isimler, elektrostatik çift katmanlı, çift katmanlı elektrik plazma çift kat, elektrostatik şok (örneğin, bir şekilde, manyetik alan eğik bir açı ile yönlendirilen iki tabakanın bir türüdür Paralel elektrik alan), uzay yükü tabakasının daha. Lazer fiziğinde, bir çift katmanlı bir ambipolar elektrik alanı denir bazen. Çift katmanlar kavramsal (Debye kılıf "görmek") bir 'kılıf' kavramıyla ilgilidir.
Çift katman için benimsenen elektrik sembol, bir elektrik devresi temsil zaman olduğu
────DL────. Net akımı mevcut olursa, o zaman DL akımın yönüne uygun olarak L baz ile yönlendirilir.
Boşluk, deney ve simülasyon çift katmanları genel ref giriş olarak verilir.
Çift kat sınıflandırılması.
Çift tabakalar aşağıdaki şekillerde sınıflandırılabilir:
Çift kat oluşumu.
Farklı oluşturulan çift katmanları, iki farklı türü vardır:
Güncel çift katmanları taşıyan.
Akım taşıyan çift kat bir akım taşıyan plazmalardaki ortaya çıkabilir. Çeşitli istikrarsızlıklar bu katmanların oluşumundan sorumlu olabilir. Bir örnek elektronların akış hızı (temelde elektron yoğunluğu bölü akım yoğunluğu) plazma elektron termal hızını aştığında meydana Buneman istikrarsızlık olduğunu. Çift tabakalar (ve diğer faz uzayı yapıları) genellikle instabilite doğrusal olmayan faz içinde oluşturulur. Buneman kararsızlığı görüntüleme bir yolu, (a sıfır sıcaklık elektron ışınının formunda) mevcut azalma iyon yoğunluğu arasında bir bölge geçmek zorundadır ne olacağını tarif etmektir. Biriken farkı önlemek için, sistem içinde mevcut (bu, 1D modelinde), her yerde aynı olması gerekir. Elektron yoğunluğu da iyon yoğunluğu (quasineutrality) yakın olması, bu yüzden, elektron yoğunluğunda bir daldırma da vardır. Elektronlar, bu nedenle yük taşıyıcılarının daha düşük bir yoğunluğa sahip aynı akım yoğunluğunu korumak için, yoğunluk boşluğuna hızlandırılmalıdır. Bu yoğunluk boşluğu yüksek bir elektrik potansiyeli olması gereklidir. Bunun bir sonucu olarak, iyonların yoğunluğu pertürbasyon amplifiye, boşluğun üzerinden hızlandırılırlar. Sonra bir tarafı büyük olasılıkla normal bir çift katmanlı bırakarak, plazma tarafından uzak konveksiyonel edilecek olan double-double tabakanın durum var. Bu çift kat olarak adlandırılan Birkeland akımları gezegen manyetik alan çizgileri boyunca üretildiği prosestir.
Akım-ücretsiz çift katmanları.
Akım-ücretsiz çift katmanlar farklı plazma özelliklere sahip plazma bölgeler arasındaki sınır meydana gelir. Diğer tarafta birden tarafında daha yüksek bir elektron sıcaklığına sahip bir uçak ile iki bölgeye bölünmüş bir plazma dikkate (aynı analiz aynı zamanda farklı yoğunlukları için yapılabilir). Bu arabirimin bir tarafında elektronların daha büyük bir termal hızı anlamına gelir. Elektronlar her iki yönde serbestçe akışı olabilir ve sıcak taraftan elektronlar, çünkü soğuk plazma sıcak plazma elektronları akı, ilk sıcak plazma soğuk plazma elektronları akı daha büyük olacaktır daha ortalama hız. Çok daha fazla elektron onu çıkmak daha soğuk plazma girmek için, soğuk bölgenin parçası negatif yüklü olur. Sıcak plazma, tersine, pozitif yüklü hale gelmektedir. Bu nedenle, bir elektrik alanı oluşturur, net akı azaltarak, sıcak bölgeye doğru elektronları hızlandırmak için başladığı. Her iki yönde elektronların tozlar eşit olana kadar Sonunda, elektrik alan kurar, ve daha fazla ücret önlenir iki plazmalardaki kurmak. potansiyel düşüş, bu durumda iki plazma bölgeleri arasında termal enerji farkı tam olarak eşit aslında, bu nedenle bu tür iki tabakalı bir marjinal güçlü çift tabakadır.
Çift kat oluşum mekanizmaları.
oluşum mekanizmasının ayrıntıları plazmanın (örneğin laboratuar, iyonosfer çift katmanları, güneş rüzgar, füzyon, vs.) çevre bağlıdır. Bunların oluşumu için önerilen mekanizmalar dahil ettik:
Çift katmanları Tarihi.
Bu nesnelerin araştırma nispeten genç bir olgudur. Zaten bir plazma geçerli bakım için sınırlı bir kapasiteye sahiptir 1920'lerde bilinmesine rağmen, Irving Langmuir laboratuvarda çift katmanları özelliği ve çift kılıflar bu yapıları çağırdı. Bu çift katmanları ayrıntılı bir çalışma laboratuarı (örn Schönhuber, 1958) başlayan 1950'lere kadar değildi. Şu anda birçok grup deneysel ve sayısal olarak, teorik bu konu üzerinde çalışıyoruz.
İlk kutup ışıkları veya Aurora Borealis Dünya'nın manyetosferin içinde hızlandırılmış elektronlar tarafından oluşturulan bu Hannes Alfvén'e (MHD geliştirici) tarafından önerilmiştir. O, elektron iki yüklü bölgeler tarafından sınırlanan bir küçük bir hacme lokalize bir elektrik alanı ile elektrostatik olarak ivme kazanmıştır düşünülmektedir. Bu sözde çift katmanlı Earthwards elektronları hızlandırmak olacaktır. Roketler ve uydular ile birçok deney manyetosfer ve ivme bölgeleri araştırmak için yapılmıştır. magnetosphere manyetik alan (veya çift tabakalar) boyunca hizalanmış elektrik alanının varlığı için ilk göstergesi McIlwain bir roket deneyi (1960) uygulanmıştır. Daha sonra, 1977 yılında, Forrest Mozer uyduları manyetosferin içinde (o elektrostatik şoklar denir) çift tabakaların imzasını tespit ettiğini bildirdi.
Bu yapıların en belirgin kanıtı 40m uzunluğunda bariyerleri monte probları ile manyetosferin ayırıcı potansiyel yapıları ölçen Viking uydusu tarafından elde edildi. Bu sondalar, yerel parçacık yoğunluğu ve arayla iki puan 80m arasındaki potansiyel farkı ölçebilirsiniz. 0 V ile ilgili asimetrik potansiyel yapılar yapı, net bir potansiyele sahiptir ve bir çift tabaka olarak kabul edilebilir, yani ölçüldü. Bu tür yapıların ölçülen partikül yoğunluğu plan yoğunluğu% 33 kadar düşük olabilir. yapılar genellikle 100 m (Debye birkaç on uzunlukları) bir ölçüde var. Böyle yalnız yapılarla alt manyetosferin doldurma faktörü yaklaşık% 10'dur. Biri 5 üzerinden bu tür yapılar 1 V net potansiyel düşüş varsa o zaman 5000 km bölge üzerinde toplam potansiyel damla elektronlar aurora oluşturmak için gerekli olan 1 kV daha fazla olurdu. Manyetosferik çift katmanlar genellikle elektron sıcaklığı aralığı (formula_2 yalan varsayılır) ve bu nedenle zayıf bir kuvvet FORMULA_1 (var.
Amerikan uzay aracı FAST auroral hızlanma bölgede güçlü çift katmanları bulundu.
Güçlü Çift tabakalar da Andersson ve ark dönüş akımı bölgede bulundu. Elektronlar auroral akım devresi kapatmak için iyonosfer yukarıya hareket nerede dönüş akımı bölgedir.
Laboratuarda, çift kat farklı cihazlarda oluşturulabilir. Onlar çift plazma makineleri, üçlü plazma makineleri ve Q-makinelerinde incelenmiştir. Bu makinelerin ölçülebilir sabit potansiyel yapılar biri teorik olarak beklediğiniz çok iyi katılıyorum. Bir laboratuar iki tabakanın bir örneği, iyi tanımlanmış ve bir çift plazma sistemi bir çift tabaka potansiyel bir düşüş olduğunu sınırlı nasıl görebilir Torvén ve Lindberg (1980) alınan aşağıdaki şekilde, görülebilir.
Torvén ve Lindberg (1980) tarafından deney ilginç şeylerden biri de çift plazma makinesinde potansiyel yapıyı ölçmek ama onlar da çift kat yüksek potansiyel tarafında elektrik alanları dalgalanan yüksek frekanslı bulundu vermedi sadece olduğunu (aynı zamanda şekilde gösterilmektedir). Bu dalgalanmalar, muhtemelen plazma türbülansı heyecanlandıran çift kat dışında bir ışın-plazma etkileşimi nedeniyle vardır. Onların gözlemleri, ancak, aynı zamanda çift katmanlı kendisinden radyasyon gözlenen Volwerk (1993), tarafından bir çift plazma makinesinde çift katmanları yaydığı elektromanyetik radyasyon ile ilgili deneyler ile tutarlıdır. Bu dalgalanmaların güç ortam plazmanın plazma frekansı etrafında bir maksimum vardır.
Daha sonra, bazen çift kat yüksek bir potansiyel tarafında, HF-başak olarak adlandırılan çift katman yakınındaki elektrostatik yüksek frekanslı dalgalanmaları dar bir bölgede konsantre edilebilir olduğu bulunmuştur.
Daha sonra her iki radyo plazma frekansında emisyonlar ve Whistler dalgaları çok daha düşük frekanslar bu bölgede ortaya görüldü.
Benzer whistler dalga yapıları alt yükseklikte bir çift tabakanın varlığını düşündüren, Satürn'ün uydusu Enceladus yakın elektron ışınları ile birlikte gözlendi.
Çift katmanlı deneylerinde yeni bir gelişme sözde merdiven basamağından çift katmanları incelenmesidir. Bir plazma sütununda bir potansiyel düşüş farklı bölüme bölünebilir gözlenmiştir. Iki, üç ya da daha fazla adım çift katmanları içine bir tek, çift katmandan geçişler plazmanın (Hershkowitz, 1992) sınır koşulları şiddetle duyarlıdır. Bu deneyler bize manyetosferik çift tabakaların oluşumu ve aurora yaratarak onların olası rolü hakkında bilgi verebilir.
Bazı bilim adamları, daha sonra güneş patlamaları çift katmanları rol önermiştir.
Bir çift katmanlı matematiksel açıklaması.
Bu bölümde çift katmanları arkasında matematik daha yakından bakacağız. Biz ilk bir yoğunluk dip oluşumu için bir yarı-kantitatif kriter açıklar. Daha sonra, iki tabakanın özellikle basit bir türde tarif eder. Daha sonra dağılım fonksiyonu ve daha karmaşık çift katmanları modellemek için Vlasov-Poisson denklemi nasıl kullanılacağını açıklar.
Bir yoğunluk dip oluşumu.
Önce bir akım taşıma plazmada bir çift tabaka nesil bir göz atacağız. 1968 yılında Alfvén'in ve Carlqvist bir akım taşıyan plazma içinde bir yoğunluğa daldırma çift tabakanın üretimi için uygun olabileceğini gösterdi. Bu durumda, iki sıvının bir arada hareket eden elektron sıvı ve bir nötrleme zemin olarak işlev gördüğünde hareketsiz iyon sıvısı olarak plazma bak. elektron sıvı esasen sıfır sıcaklık kiriş olarak kabul edilir ve iyonlar çarpışma olduğu varsayılır ve bazı sonlu sıcaklık sahiptirler.
(elektronlar ve iyonlar hem de) plazma yoğunluk eğim, bir elektrik alanı, aynı seviyede akım yoğunluğunu tutmak için oluşturulmasına neden olur; yani elektronlar daldırma içine azalan kısmında hızlandırılmış ve dip dışarı artan kısmında yavaşladığı edilir. Ancak, bu elektrik alanı da hareketsiz iyonlarını kabul ilk üzerinde bir etkiye sahip olacaktır. Bu iyonlar bunu artırılması ve dolayısıyla elektrik alanını artırarak, yoğunluk dip dışarı tahrik olacak. Tüm iyonlar gittiğinde, elektrik alan daldırma üzerindeki maksimum değerine ulaştı. Daha sonra, bir çift çift tabaka (artan ve elektrik alanı azaltarak) sahip olduğunu not edin ve bir tarafı uzağa taşınmasına gerekmektedir.
Biz süreklilik denklemi ve momentum denklemi tarafından yönetilir, bu mekanizmanın, quasi-statik, relativistik olmayan bir açıklama kullanacağız:
Bu iki denklem birleştirerek elektron yoğunluğuna bağlı elektrik alan için bir deyim olsun:
formula_5
burada elektron akım yoğunluğu formula_6. iyonları, buna bağlı elektrik alanına dışarıya doğru bir kuvvet karşılaşacaklardır
formula_7.
Elektrik alan kuvveti iyon basınç eğimi ile kuvvet üstesinden gelebilir Yalnızca yoğunluk dip tahliye gerçekleşebilir. Bir yarı-nötr, termal plazma varsayarak iki kuvvetleri (basınç ve elektrik) karşılaştıran bu sadece formula_8 gerçekleşebilir olduğunu entegrasyonundan sonra göstermektedir. Bu (daha aşağıda) bir çift tabaka istikrarı için Bohm kriter olması umulur.
Tek, sıfır sıcaklık ışınları tarafından oluşturulan çift katmanları Akım taşıyan.
Biz iyonların tek sıfır sıcaklık kiriş ve elektronların tek sıfır sıcaklık kiriş, birlikte bir tuzağa, sıfır hız iyon bileşeni ile, ve bir tuzak, sıfır hız elektron bileşeni, çift tabakanın belirli bir sınıf oluşturabilir nasıl düşünebilirsiniz . tuzak bileşenleri 'ortam plazmaya' olarak adlandırılır ve daha sonra sonlu sıcaklığa sahip izin verilecek.
Poisson denklemi ve momentum ve sayı yoğunluğu koruma 1D, zamandan bağımsız limiti, bu çifte tabakaların yapısını analiz etmek için kullanılır. Biz hangi elektrik alan sıfır dışında bir potansiyel gradyan ile iyi lokalize bölge olduğu çift layerlike çözümleri arıyoruz. bölgesi tek bir iyon bileşeni ve bir elektron bileşeni vardır çift kat içinde aralığı ayrılabilir ancak sınırlı bir alanı ve elektrik alan sıfırdır dış bölge vardır. Şu an için, biz sadece iç bölge ve katman içinde kirişler ile ilişkili yoğunluğu ve hızları dikkate gerek yoktur.
elektron demeti bileşeni (sağda) pozitif hız formula_9 ile akarsu olup, iyon demeti (solda) negatif hız formula_10 ile akışı olduğunu. Burada, partikül enerjinin korunumu formula_11 bir sabittir, ve parçacık sayısının koruma mevcut formula_12 ayrıca sabit olduğu anlamına gelmektedir.
nerede formula_15 ve formula_16. İşte formula_17 ve formula_18 sırasıyla çift kat düşük (yüksek) potansiyel tarafında elektron (ve iyon) yoğunluğu ve partikül sürüklenme hızı vardır.
Şimdi potansiyel damla bir fonksiyonu, elektron ve "çevre plazmanın" için bir sıcaklık sınırı ile karşılaştırıldığında iyonları tarafından taşınan akımın fraksiyon olarak, iki tabaka arasında maksimum bir akım elde etmek Poisson denklemi kullanılır. Biz çift tabakanın formula_21 kalınlığı formula_19 ve formula_20 seçti.
Böylece çift katmanlı olarak iç bölgedeki Poisson denklemi yazabilirsiniz
Her iki taraftan bir entegrasyon faktörü formula_24 tanıtılması ve sol tarafında formula_25 üzerinde entegre ve ilk entegrasyon elektrik alan formula_27 karesi neden sağ tarafta formula_26 bitti. çift ​​katmanlı dışında hiçbir elektrik alan olmadığı varsayımı sonra relativistik olmayan çift katmanları için "Langmuir koşulu" yol açar:
(Bir hidrojen plazması içinde), bu iki tabaka için, elektron akımı formula_29 bir faktör ile iyon akımı hakimdir. (Ultra rölativistik çift katmanları aynı teorisi için 1'e eşit bu kısmını verir unutmayın). Raadu (1989) tarafından yapıldığı gibi daha fazla entegrasyon, ardından "Langmuir-Çocuk" ilişkiye yol açar:
formula_31 eliptik integral E ve K cinsinden ifade edilir burada:
Şimdi çevre plazma sonlu sıcaklıkta izin verirseniz, biz hesap daha dikkatli parçacıkları yansıyan içine almak ve itici elektrik alanı içine nüfuz edebilir ne kadar incelemek gerekir. Biz çift katmanlı üzerinde Boltzmann dağılımı ile ortam plazma açıklar:
yansıyan parçacıkların yoğunlukları şimdi Poisson denklemi eklenir. Amacıyla 'ortam plazmada' parçacıklar gerçekten biz onların sıcaklık çift kat potansiyeli daha düşük olmasını gerektirir tuzağa olması. Bu potansiyel ve elektrik alanı iki tabakanın sınırlarında ortadan gerekir sınırlama açısından görülebilir. Kesin durum "Bohm kriter" olarak bilinen:
Bu kriter yerine getirilmediği takdirde, bu tür bir çift katmanlı oluşamaz. Bu (istikrarsızlık iyon akustik veya Buneman istikrarsızlık gibi wavemodes paralel için, eşdeğer veya önce) tartışıldığı gibi bir çift katmanlı bir iyon yoğunluğu dip oluşturulabilir altında aynı durumdur.
Vlasov-Poisson denklemi.
Genel olarak bir çift tabaka yakın plazma dağılımları mutlaka güçlü olmayan Maxwell, ve sıvı modellere nedenle erişilemez. Tam genelliğini çift katmanları analiz etmek için, plazma yaklaşık bir yer formula_38 ve zaman formula_39 yakınındaki velocityformula_37 sahip formula_36 türlerin parçacıkların sayısını tarif eder partikül dağılım fonksiyonu formula_35 kullanılarak açıklanmalıdır.
Vlasov-Poisson denklemleri kendi kendine yeten bir elektrik alanı ile (partikül dağılımı kullanılarak tarif edilmiştir), bir plazma zamana bağlı etkileşim sağlar. Vlasov-Poisson denklemleri her tür formula_36 için Vlasov denklemi (biz relativistik olmayan sıfır manyetik alan sınırı çekmek) bir kombinasyonudur:
ve kendi içinde tutarlı elektrik alan için Poisson denklemi:
İşte formula_43 parçacığın elektrik yükü formula_45 elektrik alan elektrik potansiyeli formula_46, ve formula_47 elektrik yükü yoğunluğu, parçacığın kütlesi formula_44 olduğunu olduğunu.
