Heyelan
Ayrıca heyelan olarak bilinen heyelan, kaya düşmesi gibi, yamaçları derin yetmezliği ve sığ moloz akışları olarak zemin hareketlerinin, geniş bir yelpazede içeren jeolojik bir olgudur. Heyelanlar, deniz kıyı ve kara ortamlarında oluşabilir. Yerçekimi eylem heyelan meydana gelmesi için birincil itici güç olmasına rağmen, orijinal şev stabilitesini etkileyen diğer katkıda bulunan faktörler vardır. Gerçek heyelan genellikle çıkarılmadan önce bir tetikleyici gerektirir oysa Tipik olarak, ön-koşullu faktörler, başarısızlığa alanı / eğim eğilimli hale spesifik alt yüzey koşullarına kurmak.
Neden olur.
Heyelanları ortaya çıktığında istikrarsız bir duruma kararlı gelen eğim değişiklikleri kararlılığı. Bir eğim stabilitesinde bir değişiklik birlikte veya tek başına hareket eden faktörler, bir dizi neden olabilir. Heyelan doğal nedenleri şunlardır:
Heyelanlar gibi insan faaliyetlerinden tarafından ağırlaştırılmış edilir
Türleri.
Moloz akışı.
Su ile doygun hale Yamaç malzeme enkaz akışı veya çamur akışına gelişebilir. kaya ve çamur elde edilen bulamaç, böylece köprü ve yol boyunca sel neden kolları engelleme, ağaçlar, evler ve arabalar teslim alabilirsiniz.
Moloz akış flaş sel için sık sık yanlış, ama onlar tamamen farklı süreçlerdir.
Alpin alanlarda çamurlu-enkaz akımları yapıları ve altyapı ağır hasara neden ve genellikle insan hayatını iddia ediyor.
Çamurlu-enkaz akışları yamaç ilgili faktörlerin bir sonucu olarak başlayabilir ve sığ toprak kaymaları geçici su tıkanıklık sonucu, dere yatakları baraj yapabilirsiniz. Barajs başarısız gibi, bir "domino etkisi" akarsu kanalda enkaz kaplıyor akan kitle hacminde kayda değer bir büyüme ile, yaratılmış olabilir. (; Arattano 2003 Chiarle ve Luino 1998) katı-sıvı karışımı 2 ton / m³ ve en fazla 14 m / s hızları yoğunluklarını ulaşabilirsiniz. Bu işlemlerin normal (metreküp yüzlerce birkaç metreküp) nedeniyle yolda biriken mevduat sadece ilk ciddi yol kesintiler, neden ancak akış kanalı geçen köprü veya yollar veya demiryolları tamamen kaldırılması için bazı durumlarda. Hasar genellikle çamur moloz akışları ortak küçümsenmesi türer: kendi yayılma genellikle su tahliyesi için sadece hesaplanır çünkü Alp vadilerde, örneğin, köprüler sıkça akış darbe kuvveti ile yok edilir. Bir enkaz akışı etkilenen İtalyan Alpleri'nde (alan = 1.76 km²) küçük bir havza için, Chiarle ve (1998) Luino ana kanal orta streç bulunan bölüm için 750 m3 / s pik deşarj tahmini. Aynı kesitte maksimum öngörülebilir su deşarj (by HEC-1), 19 m³ / s, meydana gelen enkaz akış için hesaplanan yaklaşık 40 kat daha düşük bir değer oldu.
Earthflows.
Earthflows yavaş fast herhangi bir hızda hareket doymuş, ince taneli malzemelerin downslope, viskoz akışlar bulunmaktadır. Tipik olarak, onlar arasındaki hızlarda hareket edebilir. Bu mudflows gibi bir çok olmasına rağmen, genel olarak daha yavaş hareket ve içinden akışı ile birlikte taşınan katı madde ile kaplıdır. Bunlar daha hızlı olması ile Bunlar sıvı akışı farklıdır. Kil, ince kum ve silt ve ince taneli, piroklastik malzeme tüm earthflows duyarlıdır. akışında daha fazla su içeriği varsa, daha yüksek hız olacaktır: earthflow hızı çok su içeriği akışı kendisini nasıl bütün bağlıdır.
Malzemenin ağırlığının kadar kadar ince taneli toplu artış gözenek basıncı önemli ölçüde malzemenin iç kesme mukavemetini azaltmak için gözenekli su ile desteklendiğinde bu akımlar, genellikle başlar. Bu sayede yavaş, yuvarlanma hareketi ile ilerler şişkin lobu oluşturur. Bu loblar yaymak üzere, kitle artar ve marjlar drenaj ve böylece akış genel hız düşürücü, kurur. Bu süreç kalınlaşmasına akışına neden olur. earthflows ve soğanlı çeşitli o muhteşem değil, ama onlar çok daha yaygın onların hızlı muadillerine göre vardır. Onlar kafalarına bir sarkma geliştirmek ve genellikle kaynağında toprak kayması türetilmiştir.
Earthflows zemin doyurur ve yamaç içeriğine suyu ekleyen yüksek yağış, dönemlerinde çok daha fazla ortaya çıkar. Çatlaklar earthflows içine su girmesini oluşturur Toprak-benzeri malzemenin hareketi sırasında gelişir. Daha sonra su gözenek suyu basıncı artar ve malzeme kesme kuvvetini azaltır.
Enkaz heyelan.
Bir çöp kayıcı kayalar toprak ve döküntü, su ya da buz (veya her ikisi) ile karıştırılmış kaotik hareketi ile, özelliği sürgünün türüdür. Genellikle kırık kereste, küçük bitki örtüsü ve diğer enkaz tutarsız karışımı sonuçlanır kalın vegetated yamaçları doygunluğu ile tetiklenir. Onların hareketi çok daha hızlı olduğundan Moloz çığ enkaz slaytlar farklıdır. Bu, genellikle düşük bir kohezyon ya da daha yüksek su muhtevası ve genel olarak daha dik eğimlerin sağlanmasını bir sonucudur.
Dik kıyı uçurumlar felaket enkaz çığ neden olabilir. Bunlar Hawaii Adaları ve Cape Verde Adaları gibi okyanus ada jungles batık yanları ortak olmuştur.
Bu tür diğer bir kayma Storegga kayması oldu.
Hareket: Enkaz slaytlar genelde slayt üstündeki başlar ve onlar dibe doğru kaydırın olarak bozmaya başlar büyük kayalar ile başlar. Bu enkaz çığ daha yavaştır. Enkaz çığ çok hızlı ve tüm kitle o yamaç aşağı kayarken sıvılaştırılması gibi görünüyor. Bu, doymuş malzeme ve dik yokuşlarda bir arada neden olur. Enkaz eğim aşağı hareket olarak, genellikle tepeden aşağıya hareket ederken bir v şekilli iz bırakarak akım kanallarını izler. Bu bir çökme daha U-şekilli yara farklıdır. Enkaz çığ nedeniyle de onların muazzam hız eğimin ayak geçmiş de seyahat edebilirsiniz.
Sturzstrom.
Bir sturzstrom tipik uzun dönemli-out, heyelan nadir, az anlaşılmış türüdür. Genellikle, bu slaytları çok uzak bir düşük açı üzerinde, düz, hatta biraz yokuş yukarı arazi akan, alışılmışın dışında hareketli çok büyük.
Sığ heyelan.
Kayma yüzeyi (genellikle bazı metre birkaç desimetre bir derinliğe kadar) toprak manto içinde bulunan ya da ana kayaya yıpranmış olduğu heyelan sığ heyelan denir. Bunlar genellikle enkaz slaytlar, enkaz akışı ve yol kesme yamaçları hataları içermektedir. Yavaş yavaş yamaç aşağı bazen denir blok kayar hareketli kaya tek büyük bloklar olarak meydana gelen heyelanlar.
Sığ toprak kaymaları genellikle düşük geçirgen alt toprakların üstünde yüksek geçirgen topraklarda ile yamaçlarda olan yerlerde gerçekleşebilir. Düşük geçirgen alt topraklar tuzak üst topraklarda yüksek su basıncı oluşturarak sığ, yüksek geçirgen topraklarda su. Üst topraklar su ile dolu ve ağır hale gelir gibi, yamaçlar düşük geçirgen alt toprakları üzerinde çok kararsız ve slayt olabilir. Onun alt toprak gibi üst toprak ve ana kaya olarak silt ve kum ile bir yamaç olduğunu söylüyor. Yoğun bir yağmur fırtınası sırasında, kaya silt ve kum üst topraklarda sıkışıp yağmur devam edecektir. Humus doymuş ve ağır hale geldikçe, bu sığ heyelan anakaya üzerinde slayt ve olmaya başlayabilirsiniz.
RH Campbell Santa Cruz Island Kaliforniya sığ heyelan ilgili bir çalışma yaptık. O geçirgenlik derinliği azalır eğer bir tünemiş su tablası yoğun yağış toprağın gelişebilir belirtiyor. Gözenek suyu basıncı kritik bir seviyeye etkili, normal stresi azaltmak için yeterli zaman hatası oluşur.
Heyelan köklü.
Kayma yüzeyi çok derin ağaç maksimum köklenme derinliği altında bulunduğu toprak kayması (tipik olarak daha büyük on metre derinliğe kadar). Derin toprak kaymaları, genellikle, derin regolith içeren kaya yıpranmış ve / veya kaya ve öteleme, dönme, ya da karmaşık hareketi ile ilişkili büyük eğim hatası bulunmaktadır. Heyelan Bu tip potansiyel İran'da Zagros Dağı gibi bir tektonik aktif bölgede meydana vardır. Bunlar tipik olarak, yavaş yavaş yılda sadece birkaç metre taşıyabilirsiniz, ancak bazen daha hızlı hareket. Bunlar bir arıza ya da yatak düzlemi olarak zayıflık düzlemi boyunca sığ toprak kaymaları ve formda daha büyük olma eğilimindedir. Onlar görsel ayak üst ve dik alanlarda içbükey şevlerine tarafından tespit edilebilir.
Tsunami neden olur.
Denizaltı meydana veya suya etkiye sahip Heyelanlar, tsunami oluşturabilir. Massive heyelan da genellikle yüksek yüzlerce metre olan megatsunamis, üretebilirsiniz. 1958 yılında, böyle bir tsunami Alaska Lituya Bay oluştu.
Heyelan tahmin haritalama.
Heyelan tehlike analizi ve haritalama felaket kaybı azaltılması için yararlı bilgiler sağlar ve sürdürülebilir arazi kullanımı planlaması kılavuzların geliştirilmesine yardımcı olabilir. analizi, heyelan ile ilgili faktörleri belirlemek yamaç hatalarına neden faktörlerin göreceli katkısını tahmin, faktörler ve heyelan arasında bir ilişki kurmak ve böyle bir ilişki dayalı gelecekte heyelan tehlikesine tahmin etmek için kullanılır. Heyelan tehlikesi analizi için kullanılmıştır faktörleri genellikle jeomorfoloji, jeoloji, arazi kullanımı / arazi örtüsü ve hidrojeolojik gruba ayrılabilir. Birçok faktör heyelan tehlikesi haritalama için sayıldığından bu toplanması, saklanması, manipülasyon, ekran, hızlı ve etkin bir şekilde ele alınabilir mekansal referans büyük miktarda veri analizi fonksiyonları vardır, çünkü CBS uygun bir araçtır. Uzaktan algılama teknikleri de son derece heyelan tehlike değerlendirmesi ve analiz için istihdam edilmektedir. Hava fotoğrafları ve uydu görüntüleri eğim, litoloji ve arazi kullanımı gibi dağıtımı ve sınıflandırılması, ve faktörler gibi, heyelan özelliklerini toplamak için kullanılan sonra ve / arazi örtüsü yardımcı olmak için kullanılabilir önce gelecekteki olayları tahmin. Görüntüleri de manzara bir olay sonrasında nasıl değiştiğini ortaya çıkarmak için yardımcı olur öncesinde ve sonrasında ne heyelan tetikledi ve yenilenme ve iyileşme sürecini gösterir olabilir.
CBS ve on-the-zemin çalışmaları ile birlikte uydu görüntülerini kullanarak, gelecekteki heyelanların muhtemel olayların haritaları oluşturmak mümkündür. Açıkça gelecekteki olayların olası yerleri işaret gibi haritalar yanı sıra daha önceki olayların yerleri göstermesi gerekir. Genel olarak, heyelan tahmin etmek, bir de olay belli jeolojik faktörler tarafından belirlendiğini kabul gerekir, ve gelecekteki toprak kaymaları geçmiş olayların aynı koşullar altında oluşacağını. Bu nedenle, geçmiş olayların gerçekleştiği jeomorfolojik koşullar ve gelecekte beklenen koşullar arasında bir ilişki kurmak gerekmektedir.
Doğal afetler çevre ile çatışma yaşayan insanların dramatik bir örnektir. Erken tahminler ve uyarılar maddi hasar ve can kaybı azaltılması için gereklidir. Heyelan sık görülür ve yeryüzünde en yıkıcı güçlerin bazı temsil edebilir, çünkü onlara ne neden olur ve insanlar yardımcı olabilir ya nasıl meydana engellemek ya da ortaya çıktığında sadece onları önlemek için iyi bir anlayışa sahip zorunludur. Sürdürülebilir arazi yönetimi ve geliştirme heyelan hissettim olumsuz etkilerini azaltmanın önemli bir anahtardır.
O bir hızla ve etkin bir şekilde büyük miktarda veri, mağaza yakalamak işlemek, analiz etmek ve görüntülemek için izin verir, çünkü CBS heyelan analizi için üstün bir yöntem sunuyor. Pek çok değişken söz konusu olduğundan, Dünya'nın yüzeyinde gerçekleşiyor ne tam ve doğru bir tasviri geliştirmek için veri birçok katmanı kaplamak mümkün önemlidir. Araştırmacılar herhangi bir yerde heyelan tetikleyen en önemli faktörlerdir hangi değişkenlerin bilmeniz gerekir. CBS kullanarak, son derece ayrıntılı haritalar geçmiş olayları ve hayatları, mal ve paradan tasarruf potansiyeline sahip muhtemel gelecekteki olayları göstermek için oluşturulabilir.
Dünyadışı heyelan.
Geçmiş heyelan kanıtı güneş sistemindeki birçok organları tespit, ancak çoğu gözlemler sadece güneş sisteminde sınırlı bir süre için gözlemlemek ve çoğu organları prob tarafından yapılır beri pek heyelan meydana gelmiş bilinmektedir jeolojik inaktif görünmektedir olmuştur son zamanlarda. Venüs ve Mars Hem yörüngedeki uydular tarafından uzun vadeli haritalama konu olmuştur ve heyelan örnekleri hem gözlenmiştir.
