Çin Göç
Çin Halk Cumhuriyeti'nde iç göç Uluslararası Çalışma Örgütü'ne göre dünyadaki en kapsamlı biridir. Aslında, Washington Üniversitesi'nden Kam Kanat Chan tarafından yapılan bir araştırma 1979 yılından bu yana 30 yıl içinde, Çin'in kentsel nüfusunun yaklaşık 340 milyon atfedilebilir, 440 milyon artışın 2009 yılında 622 milyona yaklaşık 440 milyon büyüdü "düşündürmektedir net göç ve kentsel yeniden sınıflandırılması için. Bu artışın sadece yarısı göç olsa bile, bu kadar kısa bir süre içinde köyden kente göç hacmi büyük olasılıkla insanlık tarihinin en büyük "dedi. Çin'de göçmenler genellikle olmadan Çin'deki göçmenlere öncelikle atıfta kayan nüfus üyeleridir Çin Hukou sistemi ile yerel ev kayıt durumu. Genel olarak, kır-kent göçmen işçiler çoğu yerel eğitim kaynakları, kent genelinde sosyal refah programları ve yüzünden Hukou statü onların eksikliği birçok iş dışında tutulur.
2011 yılında 252.780.000 göçmen işçiler (2010 yılına göre% 4,4 artış) toplam Çin'de var. Bunların dışında, kendi memleketi terk ve diğer illerde görev göçmen işçiler 2010'a kıyasla% 5,9 94.150.000 (bir artış ulaştı evlerine illerde görev 158630000 (bir 2010 yılına göre% 3.4 artış) ve göçmen işçiler oluşturuyor ). Tahminler Çin şehirleri yaklaşık 1 milyar kişiye kentsel nüfus kadar alarak, 2025 yılına kadar başka bir 243 milyon göçmen akınına karşı karşıya gelecek vardır. Göçmenlerin bu nüfus "toplam kentsel nüfusunun neredeyse yüzde 40'ını," neredeyse üç kat akım seviyesi bir sayısını temsil ediyorum. Genellikle göçmen yüzen popülasyonlar üzerinde kesin istatistiki verileri toplamak için zor olsa da, göçmenlerin sayısı kuşkusuz oldukça büyüktür. "Çin'in büyük şehirlerinden, örneğin, genellikle her beş kişiden en az birinin göçmen olduğu alıntı."
Çin hükümeti Hukou daimi ikamet kayıt sistemi, arazi satış politikaları, altyapı yatırımları ve yerel yönetim yetkililerine sunduğu teşvikler aracılığıyla kentleşme modelini etkiler. Büyük şehirlerde kırsal il bölgelerden insanların göç etkileyen diğer faktörler istihdam, eğitim, iş fırsatları ve daha yüksek yaşam standardı vardır.
Tarihi ve kökenleri.
Çin'in eşsiz Hukou sistemi, diğer gelişmekte olan ülkelerde göç Çin iç göç ayırır. 1958 yılında, Çin nüfusunun hareketliliği kısıtlı evrensel Hukou sistemi kurdu. Bu, toprak güvenliğini sağlamak, tarımsal arzı yanı sıra Büyük Atılım ve en az 30 milyon ölüme neden Büyük Çin Kıtlık sonra şehirlerde sanayi sektörünü desteklemek için çiftçilere kravat amaçladık. Hükümet kentsel alanlarda yaşayan yerel Hukou statüsü olmayan insanlar için neredeyse imkansız hale Hukou sistemine dayalı konut, iş, gıda ve diğer ihtiyaçlarını tahsis etti.
Hukou sistemine ek olarak, insanların komün sistemi emek hareketliliği kontrol etmek başka bir araç oldu. İnsanların komün sistemi altında, çiftçilerin kazançları yakından kolektif tarım günlük katılımları ile ilgili idi. 1978 yılında, Çin ekonomik reform sırasında, bu sistem insanların mobilite kısıtlama gevşetti ev-sorumluluk sistemi ile değiştirildi.
Huang ve Pieke dört döneme Çin ekonomik reform sonrası göç politikası evrimi bölün. İlk dönem 1979 hükümet hala göç yasak sırasında 1983, etmektir. Çiftçiler kendi gıda sağlanan koşuluyla, kentsel alanlara girmek için izin verildi, ikinci dönem 1984-1988 değildir. göç çok daha popüler oldu ve hükümetten çok dikkat çekmişti zaman üçüncü dönem 1989-1991 değildir. Dördüncü dönem, 1992 kentsel yerel yönetimler yüzünden şehirlerde yüksek işsizlik oranlarının daha sıkı göç kontrollü ise bir ölçüde hükümet, göç teşvik sırasında 2000 etmektir.
Kırsaldan kente göç, 1980'lerin ortalarından sürekli sosyal fenomen haline beri 1949 ile 1985 arasında, Çin için net göç oranı 1990 1950 1.84 dünya ortalaması ile karşılaştırıldığında, 0.24 idi. Zhao ve Sicular köyden kente göç sayısı 1980'lerin sonu ve 1990'ların ortalarında arasında iki katına bildirmektedir. 1989 yılında, 8,9 milyon göçmen vardı ve 1994 yılında sayısı 23.0 milyona yükseldi. 2006 yılında Çin, bir -0,39 1,000 nüfus net göç hızı karşılaşan olduğu tahmin edilmiştir. Ulusal İstatistik Bürosu'na göre, Çin'de 252780000 göçmen işçiler 2011 yılında vardı.
Mesleki profil.
Kırdan kente göçmen işçiler, Çin'in işgücü önemli bir varlığa sahip. 2006 yılında, göçmen işçiler, toplam kentsel işgücünün% 40 oluşturmaktadır. Ulusal İstatistik Bürosu verilerine göre, 2009 yılında bunların yaklaşık% 39.1, toptan ve perakende, imalat inşaat yaklaşık 17,3 ve% daha fazla% 7,8 çalıştı. Buna ek olarak, ekonominin üçüncü sektörde istihdam edilmiştir göçmenlerin sayısı, istihdam seçimi yeni bir trend belirtilen hangi artan oldu. 2006 yılında Uluslararası Çalışma Örgütü bir rapor var enformel sektörde çalışan 80 milyon işçi de vardı ve üçte iki ve tüm yeni istihdamın dörtte üçü arasında kayıt dışı ekonomide olduğu tahmin edildiğini belirtiyor. Kayıt dışı ekonominin, birçok kırsal göçmenler gibi sağlık çalışanları ve hamal olarak düşük ödeme ve geçici işlerde ilgileniyoruz. Zhu onlar kayıt dışı sektörde "istihdam" değildir adreslerini, ancak kayıt dışı sektöre "sadece erişim".
Akademisyenler göçmen ve yerel halk arasında keskin mesleki ayrım olduğunu kabul ediyorsunuz. Yerel halkın% 12 serbest meslek iken, kent sakinleri ve göçmenlerin yaklaşık% 52 serbest meslek sahibi olduklarını 2005 raporlarında göçmen işçilerin istihdam durumlarını karşılaştırıldığında bir çalışma; Göçmen işçilerin% 12 yerli işgücünün% 68 ile karşılaştırıldığında, kamu sektöründe istihdam edilmiştir.
ayrışma derecesi eyaletten eyalete değişir. Işgücü piyasası "Kırsal göç-işçi kentsel yerleşik işçi dualizm" ile oldukça ayrılmış olan Guangdong eyaletinde ve Şangay ise Ekonomik Araştırmalar Çin Merkezi tarafından arazi çalışmaları bir dizi, Sichuan eyaletinde işgücü piyasasının göreli entegre olduğunu göstermektedir.
Yetersiz sosyal korumaya ek olarak, mesleki ayrışmanın başlıca nedeni el emeği onları tutan beceri ve eğitim göçmen işçi eksikliği olduğunu. Onlar yerel halk ile karşılaştırıldığında daha az okul, daha kısa iş görev süresi ve daha az eğitim beri göçmen işçiler daha az insan sermayesini var. Ayrıca, kırsal göçmen işçiler arasında iş hareketlilik oranı yüksek, çünkü işverenler onları eğitmek ve böylece onların sosyal sermaye artırımı engellemek için çok az teşvik var.
Neden olur.
Kırsaldan kente göç, itici güçler genellikle itme ile karakterize ve çekme faktörlerinin vardır. Genç göçmenler daha böyle, "kişisel gelişim özlemlerini" "fırsatlar kazanç beklenen" ve "kentsel yaşam tarzı" olarak "çekme" faktörler tarafından etkilenmektedir. Eski göçmenler daha fazla emek fazlasının ya da "zor yaşam koşulları" dahil "itme" faktörleri ile tahrik edilmektedir. "Push" faktörler de göç kadınların karar daha olumlu bir etkiye sahip. Itme ve çekme faktörleri yanında, yaş, cinsiyet, eğitim düzeyi ve aile büyüklüğü gibi diğer kişisel ve ev özelliklerine etkileri de göç kararları üzerinde bazı etkileri vardır.
Artı emek.
Kırsal alanda işgücü fazlasının sık sık Çin'de iç göçün ana itme faktörü olarak kabul edilir. Bu teoriye Orta artı kırsal işgücü Bir taraftan kentsel alanlarda endüstriyel büyüme için ihtiyaç duyduğu işgücünün sağlamasıdır, Çin ekonomik reform sırasında kurulan Ev-sorumluluk sistemi (HRS) üretken ve kırsal alanlarda artı emek oluşturdu. Öte yandan, kentsel alanlarda özel ekonomik bölgeleri ve sanayilerin gelişmesi işgücü talebini yarattı. Bazı alimler fazlası kırsal işgücü ana "itme faktörü" olarak görülüyor ise, işgücü talebinin ana "çekme faktörü" olarak kabul edilebilir, belirtmektedir. Diğerleri kentsel alanlarda yüksek işsizlik oranları bu paradigmayı reddetmiştir iddia.
Gelir boşluk.
Erken 1970 yılında, Harris-Todaro modeli kentsel ve kırsal sektörler arasında kalıcı ücret diferansiyel gelişmekte olan ülkelerde göçün ana "çekme" faktörü olduğunu fark etti. 2002 yılında yapılan Zhu'nun çalışmada, onun çalışmasında göç bir model sunuyor ve göç kararları için kent-kır gelir farkının önemini doğruluyor. Dr. Cai, Nüfus ve Çalışma Ekonomisi Enstitüsü Direktörü, çalışmalar ortalama ulusal kırsal gelirine yerel kırsal gelirin oranının artış göç azaltacağını göstermektedir. Büyük kırdan kente gelir boşluğu yanı sıra, bölgesel gelir farkı da Çin'de iç göç sürücüler. Olan araştırma ilgi ağırlıklı çalışma ekonomisi yatıyor Zhao tarafından belirtildiği gibi, birçok göçmen yüksek gelirli doğu bölgesinde düşük gelirli batı bölgesinden akar.
Göçmen ağlar.
Göçmen ağlar sonraki göç üzerinde olumlu ve önemli bir etkiye sahip ve böylece zincir göç sonuçlanır. Göç fikri aynı bölgede aile üyeleri ve yakınları, aynı zamanda insanları sadece etkileyebilir. Göçmen ağlar gibi iş bilgi ve destekleyici bir ilişki sağlama gibi yollarla işgücü göçünün maliyetini azaltmak ve böylece göçü teşvik edebilir. Kimin araştırmalar Çin'de göç odaklanmak Liang, göçmen işçiler kolayca bir restoranda ya da aynı kökenden gelen göçmenler tarafından işletilen hazır giyim sektöründe bir iş bulmak olduğunu belirtiyor. O belirtir olarak Örneğin, Anhui eyaletinin kadınların bir dizi göçmen ağları aracılığıyla işkenceyle oldu. Morroka ile birlikte yürütülen yaptığı bir başka çalışmada, bu genç göçmenler ve eğitim düzeyi yüksek olanlarda ağlarda bağlıdır az olasıdır ise kadın göçmenler, geliştirilen göç ağlarına güvenmek daha muhtemel olduğu bildirildi.
Sosyal etkileri.
Emek arzı.
Genel olarak, Çin'de yüzen nüfus dairesel göç mevcut sistem göçmen faaliyetlerine işgücü verimliliği yüksek olmasına rağmen yerel tarım dışı sektörlerde daha "yüksek ekonomik faaliyet kıyı alanları daha fazla emek kaynaklar sunar, ancak, göç mevcut ekonomik maliyeti Çin belirgin bir şekilde yeniden tahsisini sınırlamak için çok yüksektir. Mevcut sistem, bu nedenle emeğin genel verimliliği azaltmak için çalışır ve sosyal kaynakların muazzam bir kayıp. "Başka bir deyişle neden olur Pekin Üniversitesi Yaohui Zhao tarafından yapılan bir araştırma, ekonomik teori gösteriyor ise işgücü göçü nedeniyle yeniden tahsisi için verimliliği artırmak için olduğunu gösterir emek, göçün ekonomik maliyeti aslında yeterince verim mali ve sosyal kayıpların yerine kazanımlar Hukou sistem sonuçlarının altında iç göçün kazanımlarını azaltır.
Çalışma standartlarının ihlali.
Çalışma standartlarının ihlal edilmesi iş sözleşmeleri, çalışma koşulları, ücret ödemeleri ve sosyal sigorta dahil. çalışma standartları ihlalleri açısından sorunlar göçmen işçilere karşı kurumsal ayrımcılık yanı sıra yetersiz kolluk yatmaktadır.
Iş sözleşmeleri Düşük olaylar işverenler daha başka birçok yönden işçi haklarını ihlal etmesine olanak sağlar çalışma standartları ihlal bir ana formu vardır. Sadece% 10 ve inşaat sektöründe çalışan göçmenlerin% 37.5 arasında, Kentsel ve Kırsal Kalkınma Bakanlığı, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı, 2004 yılında İşçi Sendikaları Bütün Çin Federasyonu tarafından yapılan bir araştırmaya göre iş sözleşmeleri imzaladı . Jinan Günlük tarafından yapılan son bir araştırma, sekiz on üzerinden göçmen işçilerin iş sözleşmesi olduğunu bilmiyordum göstermektedir. Birçok işveren, böylece göçmen işçi bilgisizlik yararlanmak ve iş sözleşmeleri imzalamak için yükümlülüklerini yerine getirmeyen.
çalışma koşulu göçmenlerin işgücü standartlar violations.The çoğunluğunun biri apaçık yönü iş kanunu ile sınırlıdır olandan haftada bir gün ve daha fazla gün başına daha fazla saat çalışmak olduğunu. 2002 Çin Hanehalkı Gelir Projesi Anketi göçmenlerin% 80'in üzerinde haftada yedi gün çalıştı ve sadece% 7 işçi çalışma süresi düzenlenir hangi yasa uyarınca olduğunu göstermektedir. Aynı zamanda göçmen işçilerin yaklaşık% 33.3 günde 9 ila 10 saat, yaklaşık% 25 11 ila 12 saat% 12 günde 13 veya daha fazla saat çalıştı gösterdi. Emniyet çalışır durumda ilgili bir başka husustur. işle ilgili hastalıklar, yaralanmalar ve ölümler sayısının yüksek tehlikeli işler sonuçlarında göçmen işçilerin prevalansı. Göçmen işçiler madencilik, inşaat ve kimya fabrikalarında ölümlerin% 80'i oluşturuyor. Ve işle ilgili hastalıklardan muzdarip olanların yaklaşık% 90'ı göçmen işçilerdir.
Iş hukuku bir asgari ücret, birçok işveren düzenler rağmen, ücret ödeme açısından düzenlenmesini görmezden veya maksimum ücret olarak düşünün ya. 2006 yılında China Daily bir makaleye göre, göçmen işçilerin yaklaşık% 30 ayda ortalama 300 RMB 500 Kazanılan yaklaşık% 40 RMB 500 800 ve yaklaşık% 28 arasında daha Dahası RMB 800 yerine, göçmen için ortak İşçiler nedeniyle işçi haklarının korunması eksikliği, zamanında kendi ücret almamayı. Hükümet ücret borçları ciddiyetini fark ve bu konu ile ilgili birçok önlem almıştır. durum çok geliştirilmiştir, ancak genel ücret borç sorunu hala var. 2006 yılında, kır-kent göçmen işçilerin yaklaşık% 10 yedi ay geç ortalama maaşlarını aldı.
sosyal sigortaya göçmen işçilerin sınırlı erişim kendi güvenlik açığını ortaya koymaktadır. Kır-kent göçmen işçilerin sadece% 13 meslek yaralanma ve hastalıklar, sağlık sigortası için sadece% 10 ve emeklilik planı için% 15 sigorta teminatı vardı 2005 raporlarında Tarım Bakanlığı tarafından yapılan bir araştırma. Başka bir anket emeklilik planlarının göçmen işçilerin katılımı 33.7% gibi yüksek olduğunu bildiriyor; tıbbi bakım,% 21.6; işsizlik sigortası,% 10.3; iş kazası sigortası,% 31.8. Çin Sosyal Bilimler Akademisi% 5'inden az emeklilik sigortası var ve kırsal göçmen emekçilerin% 3'ten az işsizlik sigortası zevk olduğunu tahmin ediyor.
Sınıf ve eşitsizlik.
[[Dosya: Çin'den gelen bir resim her gün 058.jpg | thumb | bir kitap okuma bir göçmen işçi.
Şangay için bir araba ruhsatı, genel göze mümkün olacağını göçmen işçinin çok daha yüksek 50.000 Çin yuan, maliyeti.]]
2008 yılı Ocak ayında, Birleşmiş Milletler bir grup uzman toplantısında, Göç nedeniyle Çin kentsel büyüme sınıf temelli etkileri bir dizi "ücret borcu, arazi kamulaştırılacak, kentsel yoksulluk haksız tazminat", "kamu güvenliği konularını içeren, tespit edilmiştir ve sosyal istikrar "ve bir potansiyel yaratma" 200 milyon veya daha fazla işçi kalıcı kentsel alt sınıf ". Sınıf eşitsizlik yaygın gelir farklılıklarına yansıtılır; Ayrıca, Çin'de göçmen işçiler genellikle yerel komşuları zevk sosyal hizmetlerden dışlanan "kentsel Çin'de kentsel yerleşik yıllık kazanç 2002 yılında bir ulusal temsil numunede görülen uzun vadeli kırsal göçmen kazanç daha büyük 1.3 kat"; "Çocukları için barınma, sosyal güvenlik ve eğitim için göçmen işçilerin temel ihtiyaçları yerel yönetimler tarafından korunmaz."
Sağlık.
Çin göçmen işçilerin yüzen nüfus "Özellikle göçmen kadınlar için üreme sağlığı hizmetlerinin sağlanması ve cinsel yolla bulaşan hastalıklar ve HIV enfeksiyonu her iki cinste için artmış risk adresine ihtiyaç, önemli bir halk sağlığı zorluklar sunuyor." göçmen bir anket Derginin "Kamu Sağlık Raporları" bölümünde yayınlanan işçiler yoksul uzun vadeli sağlık için göçmenler savunmasız kılabilir sağlık ve "kötü yaşam koşulları ve dikkatsizlik" Göçmenlerin kırk yedi oranında sağlık sigortası, katkıda bulunmak için isteksiz "belirtti. "yüzen nüfus tarafından sunulan bu sağlık sorunlara rağmen, bazı faktörler Çin'de iç göçün sağlık etkisini azaltmak. Zhejing Province, Doğu Çin, 2004 yılında, kırsal, kentsel ve göçmen işçilerin çeşitli uygulanan bir ankette, kontrol ettikten sonra, en az akut hastalık, kronik hastalık, sakatlık ve Göçmenler en iyi kendini puan sağlığını vardı "belirtti ve rapor yaş ve eğitim. sağlıklı göçmen etkisi "Bu veriler ışığında, araştırmacılar göçmenler sıfır HIV enfeksiyonu ve göçmen işçiler gösterdi incelenir sonucuna". "Buna rağmen, göç hala halk sağlığı üzerinde olumsuz etki yaratmaktadır nedeniyle uygun fiyatlı sağlık olmaması.
Akıl sağlığı.
Tarihsel olarak, "göç, ruh sağlığı sorunları artan güvenlik açığı ile ilişkili olduğu" ve bu milyonlarca Çin'in yüzlerce akıl sağlığı durumunun içine biraz araştırma açtı kır-kent göçmenleri pf. Zhejiang Üniversitesi ve Uluslararası Sağlık ve Kalkınma UCL Merkezi'ne bilim adamları tarafından araştırma ancak "Çin'in bu bölümünde kır-kent göçmen işçiler kötü ruh sağlığı özellikle savunmasız değildir." Olduğunu ortaya koymuştur Onlar bu "bir anlamda kaynaklanabilir inanıyorum iyi yukarı ekonomik hareketlilik ve gelişmiş fırsatlar ve göçmen topluluklarda nispeten yüksek sosyal sermaye ile bağlantılıdır. "Böylece," sağlıklı göçmen etkisi "de Çin'de kırsal-kentsel göçmenlerin ruh sağlığı kendisini sergiler.
Cinsiyet.
Çin'de Göç modern Çin'de cinsiyet ve toplumsal cinsiyet eşitliği açısından önemli etkileri bir dizi üretti. Aslında, göç bir parçası olduğu Çin'de yaşanan geçiş ve "cinsiyet nötr, değil" "makro ekonomik ve sosyal değişimler cinsiyetlendirilmiş sonuçları var." Araştırma Youqin Huang tarafından yürütülen ve Environmend dergisinde yayımlanan ve göre A Planlama "beşeri sermayenin kısıtlamaları, ataerkil kültür ve Ev Kaydı (Hukou) Sistem ölçüde kadın göçmenlerin mesleki ulaşılmasını engellemektedir." Bu görülebilir hangi bir yolu kadın göçmenler "sadece elde edebilirsiniz aslında Böyle tarım işlerinde ve birkaç cinsiyet kalıplaşmış, ailevi kentsel işler olarak erkek meslektaşlarıyla, daha düşük prestij işler. "Çin'de kadın göçmenlerin karşılaştığı dezavantajlarına rağmen, bu tür Hubei Eyaleti verilerle yapılan bu gibi bazı araştırmalar göstermektedir "Göç, ekonomik fırsatlardan yararlanma kadınların etkin ve geldikleri yerlerde mümkün değildi özgürlük derecesi ile onları sağladı." Henüz itibariyle, cinsiyet Çin'de göçün net etkisi üzerinde bilimsel bir anlaşma nedeniyle var karşılaştırılmasında "veri sınırlaması ve metodolojik güçlükler" ve zorluk kısmen "öncesi ve sonrası göç kadınların konumunun çeşitli yönleri."
Eğitim.
Bir araştırma, Zai Liang ve Yiu Por Chen tarafından yürütülen ve dergide "Sosyal Bilimler Araştırması" yayınlandı göre, "göç çünkü genellikle sosyal okullar, mahalle sermaye ve menşe toplumun kaybı çocukların okullaşma açısından olumsuz sonuçları vardır." Teoride, göçmen çocukların, kentsel kamu okullarında öğrenim görebilirler, ancak erişim genellikle sınırlıdır. temel nedeni, zorunlu eğitim için eğitim bütçesi, yerel Hukou nüfusa dayalı kesinlikle yerel yönetimler aracılığıyla tahsis olmasıdır. Sınırlı bir eğitim bütçesinin kentsel kamu okullarının çoğu göçmen çocukları kabul etmek dolayısıyla isteksizdir.
Göçmen çocuklar her zamanki giriş prosedürü farklıdır kentsel devlet okullarında, öğrenim görmek için bir her zamanki gibi, "sponsorluk" ücretleri (zanzhu fei) ödeyecek. Bu tür ücretlerin miktarı devlet okullarında kayıtlı almak için birçok göçmen çocukları engelleyen göç etmiş yoksul ebeveynler için engelleyici olabilir. Şimdiye kadar, kentsel kamu okullarına erişim açısından bazı gelişmeler vardır ve bazı şehirler "sponsorluk" ücretleri yasaklandı, ama özel politika şehirden şehire değişir. Göçmen çocukların büyük bir kısmı hala kentsel kamu eğitim sistemi dışında tutulmuştur.
Kamu eğitim kaynaklarına erişimin olmaması tepki olarak, bazı büyük şehirlerde göçmenler 1990'lardan bu yana kendi okullarını kurmak için başladı. Bu okullar göçmen sponsorluğunda okullar olarak bilinir (nongminggong Zidi xuexiao). Başlangıçta, kentsel yetkililer lisans vermeyi reddetti ve hatta okulların kapatıldı. Yerel yönetimlerin göçmenlerin refah sorumlu olmak gerek yoktu, ancak,
onlar hala böyle oldu binaların çökmesi veya besin zehirlenmesi olarak herhangi bir kaza sorumlu olmalıdır
okullar. Bu okullar genellikle dönem başına 300 civarında RMB ortalama öğretim ücretleri ücretleri ile daha ucuzdur. 2001 yılında Pekin'de yapılan Lu ve Zhang'ın araştırmaya göre, göçmen sponsorluğunda okullar genellikle lisansları, yüksek eğitim kalitesi ve yeterli olanaklara sahip değildi. Bununla birlikte, bu tür dezavantajları rağmen, bu okulların en azından temel eğitim göçmen çocukları sağladı sonucuna varıldı.
Eğitime erişim sorununa ek olarak, göçmen çocukların eğitim daha yüksek bir seviyeye giriş için sınavı geçmek için kendi Hukou geldikleri yerlere geri dönmek zorunda. Çin'de tüm okul kayıt sistemi yer-merkezli ve sadece Hukou geldikleri yerlerde belirli sınavları iletebilirsiniz. Bu göçmen öğrencilerin kentsel alanlarda öğrenim görmüş ve ne farklı şehirlerde ve illerde ders kitapları olarak ele alınacaktır oldukça farklı olabilir ne arasındaki uyumsuzlukların yol açar.
Sol arkasında çocuklar.
Sol arkasında Çin'de çocukların bir ebeveyn (genellikle anne) ya da kentlerde göçmen işçi olarak evden eksik genişletilmiş aile (genellikle dedesi) kendi ebeveyn (ler) olduğu zaman (olan) ile yaşayan çocukların bakın. Bunlar kısmen yerel Hukou statüsü bulunmayan ve kısmen şehirlerde yüksek yaşam giderleri şehirlerde temel refah az erişim geride bırakılır. Milli Eğitim Bakanlığı'na göre, 2012 yılında en fazla 12,6 milyon göçmen çocuk ve 58 milyon sol arkasında çocuklara eski 16 yaşında 7 yıl vardı. Sol arkada çocukların ebeveynleri ile büyümek olanlar daha fazla sağlık, duygusal ve davranış sorunları olacak.
Sol arkada çocuklar genellikle daha az sağlıklı, ama fark çok marjinal. Hong Kong Çin Üniversitesi'nden birkaç profesörler tarafından yürütülen bir çalışmada sol arkada çocuklar az sağlıklı beslenme ve fiziksel aktivitenin düşük fiyat bilgisi için daha muhtemel olduğunu bildiriyor. Beslenme açısından, sol arkasında çocuklar gibi bazı besinlerin düşük alımı ve beslenme ile ilgili kötü fiziksel gelişim gibi daha beslenme sorunlarla karşı karşıya. Dahası, birçok çalışma sol arkasında Çocukların sigara alışkanlığı olması daha olasıdır, hiçbir göçmen ailelerle çocuklara kıyasla buluyorum. Birincil nedenler yetersiz kamu bilinci ve sağlık eğitim programlarının eksikliği sayılabilir. Böyle 18 yaşından küçük çocuklara sigara satmaya yasaklanması olarak kırsal alanlarda ilgili düzenlemelerin zayıf uygulaması da bu yetersiz duruma katkıda bulunabilir.
Sol arkasında çocukların da duygusal ve psikolojik sorunlar geçmesi yatkındır. 250 sol arkada ortaokul öğrencilerinin Liang'ın çalışması bunların% 16.6 terk hissettim önerir,% 12.3 zorlukları ifade sorunları vardı ve geride edilirken% 6,5 "kederli" hissetti. Buna ek olarak, daha önce bu çocukların ebeveynleri ayrılır, depresyon ve anksiyete belirtileri daha rapor edilecektir.
Ayrıca, çeşitli çalışmalar sol arkasında Çocukların davranış sorunları daha olasıdır göstermektedir. Nitel gözlemler genellikle davranış son derece çocuklara arkasında sol ya geri ya da aşırı agresif olduğunu göstermektedir. Aynı zamanda sol geride çocuklar ", kayıtsız, içe dönük, aşağı" ve "bencil" olma eğilimi bildirilmiştir.
Yukarıda belirtildiği sorunlar dedesi çocukları yağma ya da onları yeterince duygusal destek vermek için başarısız ya gerçeği çoğunlukla kaynaklanmaktadır. Fiziksel güçsüzlük ve aynı zamanda sorunlara katkıda çocuklar geride-özen dedesi düşük eğitim seviyeleri.
Karşılaştırmalı çalışmalar sol arkada çocuk durum çok kötü aynı bölgede anne ile yaşayanların daha olmadığını göstermektedir. Daha fazla göçmen ailelerle şehirlerde yerleşmek böylece bir yandan, kent-kır eşitsizliği korumak kurumlar (örn Hukou sistemi) modifiye edilmelidir. Öte yandan, kırsal topluluklarda kamu kaynaklarının geliştirilmesi gerektiğini ve bölgesel eşitsizlik daha da azaltılmalıdır.
Politika teorileri.
Alanlarda çeşitli Âlimler Çin'de göçmen işçilerin popülasyonları yüzen yarattığı toplumsal sorunları ile uğraşmak için politika değişikliklerini tavsiye ettim. Bazı alimler "işgücü piyasasında kırsal göçmenler ve kent sakinleri arasında bağış boşluğu dolduruyor yardımcı olabilir kırsal insanlar için eğitim (fırsat maliyeti dahil) maliyetini azaltır, kamu politikaları." Ayrıca, bilim adamları yeni politika girişimleri konusunda "tavsiye inanıyorum eğitim ve göçmen çocukların sorunu şiddetle ihtiyaç vardır. sağlık sigortası planları öngörülebilir gelecekte sınırlı kalacağı, çünkü dikkat sigortasız göçmenler ve kent yoksulları, hem uygun fiyatlı sağlık hizmeti veren odaklanmalıdır "Halk sağlığı bilginleri öneririz." "ışığında göçmen işçi Foxconn intiharları, emek bilginleri "Hükümet gelirin yeniden dağılımını ve yaşam standartlarını iyileştirmek için kırsal sakinleri ve göçmen işçilere yarar garanti etmelidir." diye tavsiye ettim işgücü hareketliliğini okuyan kişiler inanıyorum "diye yapay sınırlamalar kır-kent göçmenler çalışma kapsamında şehirlerde, kentsel yerleşim, vasıflı işlere kısıtlı erişim ve kısa vadeli sözleşmeler sistemine veya engellerin yasağı, yani aşırı yüksek göçmen hareketlilik oranı oluşturulan olabilir. "
Sağlık politikası.
Genel olarak, halk sağlığı bilim adamları, bu öneri ışığında "sağlık sigortası planları yakın gelecekte sınırlı kalacaktır, çünkü dikkat hesaplı sağlık sigortasız göçmenler ve kent yoksulları hem. Sağlamaya odaklanması gerektiğini" tavsiye, daha fazla araştırma yapılmıştır Çin'de iç göç ve sağlık durumunu değerlendirmek için, yanı sıra herhangi bir sorunları ele almak üzere daha spesifik politika önerilerini sunmak amacıyla. Pekin Normal Üniversitesi ve Kalkınma Araştırmaları Enstitüsü ekibi tarafından yürütülen araştırma politika yapıcılar için spesifik bir takım tavsiyelerde sağladı. Lancet dergisinde yayınlanan bir dergi makalesinde, bu takımda Çin'de göçmenlerin sağlığı ile ilgili üç ana kaygıları dile getirdi. Bu endişeler bulaşıcı ve bulaşıcı hastalık, göçmen anne sağlığı ve meslek hastalığı ve silikozis yaralanmalar, kimyasal zehirlenme ve endüstriyel makine kazaları yayılması oluşuyordu. Bu üç temel kaygılar ötesinde, araştırmacılar iki ek konulara daha fazla dikkat etmeye politika yapıcılar ve kamu sağlığı yetkilileri öneriyoruz. Bunlardan ilki bir olan zihinsel ve davranışsal sağlık, olan "Çin'de understudied etki alanı." diye tartışmak ikinci konu risk algılamasının olmasıdır. Küçük göçmenler nasıl algıladıkları hakkında bilinen "sağlık için çeşitli olasılıklar:. Kendi kendine ilaç, gayri şifacılar, geleneksel tıp, bakım çeşitli seviyeleri ile özel klinikler ve daha resmi hastanede tedavi" risk algısı içine Araştırması "önleme önemli olacak , müdahale ve Çin'de göçmen nüfusun sağlıkla ilgili diğer önlemler.
İşçi politikası.
Göçmen işçilerin ilgili iki dönüm politika belgeleri, 2002 ve 2003 yılında yayınlanan 2003.These iki belge işgücü piyasası göçmen işçilere karşı ayrımcılık ve bunların meşrulaştırılması giderilmesi sürecini başlatıldı 2002 Belge Numarası 2 ve Doküman Numarası 1 adlandırılmıştır. Buna ek olarak, 2002 İş Güvenliği Kanunu ve Önleme ve Meslek Hastalıkları Cure Hakkında Kanun, tüm işverenlerin tüm çalışanlar için güvenli bir çalışma ortamı sağlamak gerektiğini talep etti. 2004 yılında, bu tür madencilik ve inşaat gibi yüksek riskli sektörlerde işverenler göçmen işçiler için yaralanma sigortası kapsayacak istendi. 2005 Hükümet Çalışma Raporu'nda, Başbakanı Wen Jiabao göçmen işçilerin ödeme ertelenmemesi gerektiğini kaydetti. 2006 yılının Mart ayında, Danıştay göçmen işçilere ücret teslim izlenen bir sistemin kurulması için çağrıda bulundu. 2006 yılının Haziran ayında, Danıştay göçmen işçilerin emek haklarını korumak için bir dizi önlem geçti önlemler asgari ücret kısıtlaması dahil Dairesel sayılı 36. takip, çözüm varsayılan, emek temasların uygulanmasını ve göçmen işçilerin genişlemesini ücret sosyal güvenlik kapsamı. Hala ilden ile değişen rağmen hükümetin sürekli çabaları ile, göçmen işçilerin durumu, geliştirilmiştir. 2005 yılında, göçmen işçilerin% 80'i tamamen ödenmiş olmuştu. Şanghay'da iki milyondan fazla göçmen işçi özel bir sosyal güvenlik programı bulunmaktadır.
Eğitim politikası.
2003 başlarında, Çin göç yönetimi bir duyuru yayınladı ve göçmen çocukların eğitimine çok önem veriyor gelmiştir. Hükümet özellikle olası mali reformu üzerinde duruldu daha göçmen çocukları kabul devlet okullarında teşvik, ekstra ücret ve sponsor göçmen sponsor okullar yasakladı. duyuru eşit eğitime erişimi, sponsorluk ücretleri ortadan kaldırılması ve göçmen sponsorluğunda okullar için devlet katkısı kaydetti. Eylül 2003'te, ortak bir yönerge kentsel hükümetler ve devlet okullarında eğitim göçmen çocukların eşit erişim sorumlu olması gerektiğini açıkladı.
Hu'nun doktora tezi göçmen çocukların eğitimi ile ilgili çeşitli politikalar, olsa da, o politika kısmen uygulanmaktadır adresleri ve durumun eyaletten eyalete değişir. Finansman konusunda Politika etkin bir şekilde uygulamaya varlık değildir. Devlet okulları yeterli finansman ve daha sonra okul erişim hala sınırlıdır yok. Buna ek olarak, göçmen ebeveynler çocuklarının devlet okullarında kabul olsun amacıyla şehirlerde istikrarlı işler ve konaklama sahip olduğunu gösteren sertifika bir dizi sunmak gerekiyor.
Hukou reformu.
Çin hükümeti Hukou sisteminin gerekçesiyle göçmen işçilerin kurumsal ayrımcılığın ortadan kaldırılması için taahhüt etmiştir. Istihdam, sosyal güvenlik ve mülkiyet hakları da dahil olmak üzere her yönüyle etkileyecek siyasi ve sosyal sistemleri, yeniden içerdiğinden Ama reform karmaşıktır.
Reformun amacı kent sakinleri gibi göçmen işçilerin kamu kaynaklarının eşit erişebilir hangi birine kentsel ve kırsal Hukou sistemlerini birleştirmek olduğunu. Yeni binyılın başında, Fujian, Liaoning ve Shandong İlleri çift tipi Hukou sistemi kaldırıldı ve hem kentsel hem de kırsal sakinleri aynı Hukou durumunu yayınladı. 2008 yılına kadar, on iki ilde ikili kent-kır Hukou sistemini kaldırmıştı. Göçmen işçilerin olsa Hukou reformu ile, kentsel alanlarda toplumsal refaha erişmek için nedeniyle bu konunun komplikasyon, ancak, yine de çok zor. Örneğin, Zhengzhou gibi bazı şehirler kez 2002 yılında kırsal göçmen çocuklara devlet okullarında açıldı, ama bu şehirler yakında göçmen çocukların çok sayıda için yeterli okulu olmadığını fark etti. China Daily göre, Huang Ming, kamu güvenliği yardımcısı bakanı, o yeni Hukou sistemi kademeli olarak nitelikli sakinlerine emeklilik, eğitim ve sağlık hizmetleri genişletmek olacağını röportajda milli Hukou reformu 2020 yılına kadar yapılması olacağını ele kentsel ve kırsal hem de.
Kaynaklar ve hedefler.
2000 yılında Çin Halk Cumhuriyeti Beşinci Ulusal Nüfus Sayımı (yasal olarak ikamet edildi ilin dışında, yani) kendi illerin dışında yaşayan 42.400.000 kişi sayılır. Bu, örneğin şunlardır göçmen işçiler, evden kampüslerinde öğrenci değil (genellikle, iller 've belediyeler' nüfus ayrı sayılır) askeri. en büyük göçmen nüfusu (15.0 milyon) Guangdong bulundu. Çin'in güneydoğu sahil geri kalanı göçmenlerin bol yanı sıra (Shanghai (3,1 milyon), Jiangsu (2.5 milyon), Zhejiang (2.0 milyon), Fujian (2,1 milyon)) çekti; Pekin 2500000 vardı. Kıyı Liaoning ve Shandong yanı sıra iç Yunnan ve
Sincan milyondan fazla göçmen her vardı.
Göçmenler gibi Anhui (4.3 milyon), (milyon 3.7) Jiangxi, (milyon 3.1) Henan, (milyon 4.3) Hunan, (milyon 2.8) Hubei, (milyon 2.4) Guangxi, Sichuan (6.9 milyon olarak, iç kesimlerde çoğunlukla kökenli ).
Varsa biri iller arası göç Çok komşu zengin iller veya belediyeler doğru idi. Hebei göçmenlerin% 60'ın üzerinde (her ikisi de Hebei'nin topraklarının çevrili) Pekin ve Tianjin belediyelere giderken örneğin, Guangxi göçmenlerin% 90'ı, yakındaki Guangdong gitti. Pekin Fujian Öte yandan, Hubei göçmenler arasında yaklaşık bir buçuk Guangdong gitti ve o çeşitli diğer kıyı bölgelerdeki çoğunlukla dinlenin.
Çin'de iç göç akışını kontrol etmek için Çin hükümetine ilgi çekicidir. Ancak, göç akışı hükümeti yönetmek için zor büyük ve yeterince yaygın. "Ülkenin, Çin'in kıyı bölgelerinde ve Guangdong eyaletinin özellikle batı bölgelerin gelişimini teşvik Çin hükümetinin politikasına rağmen, yüzen nüfus büyüklüğü büyük artış yaşandı. Çin'in nüfusunun az yüzde 7 ile, Guangdong, Çin'in yüzen nüfusunun yüzde 27'sini sahiptir. Guangdong yüzen nüfus büyüklüğü yaklaşık 1990 ve 2000 yılı sayım arasında üç kat arttı. "Böyle düzensiz göç ülkedeki coğrafi eşitsizliği şiddetlendirir olmayan kıyı bölgelerinin gelişimini teşvik etmek hükümetin politikasını engel olabilir.
