Enfeksiyon
Enfeksiyon bir ana organizmanın vücudunun istilası
hastalığa neden olan maddeler, bunların çarpma ve bu organizmalar ve ürettikleri toksinler konakçı doku reaksiyonu ile doku. Ayrıca bulaşıcı hastalıklar veya bulaşıcı hastalıklar olarak bilinen Bulaşıcı hastalıklar, klinik olarak belirgin hastalık oluşturan (yani karakteristik tıbbi bulguları ve / veya hastalık semptomları) bireysel konak organizmada enfeksiyon, varlığı ve patojenik biyolojik ajanların büyümesinden kaynaklanan.
Enfeksiyonlar virüsler, viroidler ve prionlar, bakteriler gibi mikroorganizmalar, örneğin yuvarlak solucan ve pinworms olarak nematodlar, örneğin keneler gibi eklembacaklılar, akarları, pire ve bitleri, örneğin mantar mantarlara ve tenya gibi diğer macroparasites gibi enfeksiyonlu maddelerin neden olduğu .
Sunucular kendi bağışıklık sistemini kullanarak enfeksiyonlarla mücadele edebilirsiniz. Memeli ana genellikle bir uyarlanabilir tepki ardından enflamasyon içeren, bir doğuştan gelen bir tepki ile enfeksiyonlara tepki verirler.
enfeksiyonları ve patojenler üzerinde duruluyor tıp dalı "bulaşıcı hastalık ilaç" dir. Doktorlar ve veterinerler enfeksiyonlar (antibiyotikler, antiviraller, antifungaller, antiprotozoallar, yatıştırıcılar) tedavisi için spesifik ilaç ilaçlar kullanabilir.
Sınıflandırma.
Bakteriyel enfeksiyonlar üretilen etkenin yanı sıra, belirtileri ve tıbbi bulguları göre sınıflandırılır.
Semptomatik enfeksiyonlar, aktif ama fark belirti vermez bir enfeksiyon '', belirgin olmayan "sessiz denebilir buna," görünür "" veya "subklinik" dedi. Inaktif veya uykuda olan bir enfeksiyon, bir "gizli enfeksiyon" denir.
Kısa süreli enfeksiyon "Akut" enfeksiyondur. Uzun süreli enfeksiyon kronik bir enfeksiyondur.
Fırsatçı karşı İlköğretim.
Aksi takdirde sağlıklı bireylerde mikroorganizmaların geniş çeşitleri, görece az sayıda hastalığa neden arasında. Bu birkaç patojenler ve bunların enfekte konak savunma arasındaki etkileşiminden bulaşıcı hastalık sonucu. görünüşü ve bir patojenden elde edilen hastalığın ciddiyeti, ana olarak patojen karşı ev sahibi zarar verme için bu patojenin yeteneğine bağlıdır. Klinisyenler, bu nedenle konak savunma durumuna göre bulaşıcı mikroorganizmaları veya mikroplar sınıflandırmak - "birincil patojenler" olarak ya da "fırsatçı patojenler" olarak ya:
Gizli enfeksiyon.
Gizli enfeksiyon ilk belirtileri ikincil tarafından tanınan bir gizli enfeksiyondur. Fran Giampietro bu tür keşfetti ve 1930'ların sonunda terim "gizli enfeksiyon" icat.
Enfeksiyöz ya da değil.
Belirli bir hastalık "bulaşıcı" olduğu ispat bir yolu, Koch önermeleri enfeksiyöz ajan, sadece hastaların değil, sağlıklı kontrollere tespit edilmesi talep ve bu (birinci, Robert Koch tarafından önerilen) memnun etmektir ajan sözleşme hastalar Ayrıca hastalık gelişebilir. Bu postülatlar ilk Mycobacteria türlerinin neden olduğu tüberküloz keşif kullanılmıştır. Bunlar, sadece kültür olarak üretilen bir patojen ile sağlıklı bir bireyin deneysel enfeksiyon gerektirdiği için Koch postülatları bir çok insan hastalıkları için etik uygulanamamaktadır. Çoğu zaman, hatta açıkça bulaşıcı hastalıklar bulaşıcı kriterlere uymayan. Örneğin, "Treponema pallidum", frengi nedensel spirochete, kültürlü olamaz "in vitro" - organizma tavşan testislerde kültüre edilebilir ancak. Bu saf kültür o plaka kültüründen elde edilen mikrop türetilmiştir zaman daha ev sahibi olarak gören bir hayvan kaynaktan geldiğini az açıktır.
Epidemiyoloji bir popülasyonda hastalığa çalışma için kullanılan bir başka önemli bir araçtır. Bir hastalık salgını sporadik (arada olay) ise bulaşıcı hastalıklar için o belirlemek için endemik (genellikle bir bölgede meydana gelen normal vaka), salgın (bir bölgede vakaların alışılmadık derecede yüksek sayıda), ya da pandemi (küresel bir salgın) yardımcı olur.
Bulaşıcılık.
Onlar kolayca hasta bir kişi ya da salgıları (örneğin, grip) ile temas ile bulaşan zaman Bulaşıcı hastalıklar bazen "bulaşıcı hastalık" olarak adlandırılır. Böylece, bulaşıcı bir hastalık, özellikle enfeksiyon veya kolayca bulaşan bir enfeksiyon hastalığının bir alt kümesidir. Böyle vektör iletim veya cinsel iletim gibi enfeksiyon daha uzmanlaşmış yolları, bulaşıcı / bulaşıcı / bulaşıcı hastalıkların diğer türleri, genellikle "bulaşıcı" olarak kabul edilmez ve genellikle mağdurların tıbbi izolasyon (bazen gevşek denir karantina) gerek yoktur. Ancak, kelime "bulaşıcı" ve "bulaşıcı hastalık" (kolay geçirgenlik) bu özel çağrışım zaman popüler kullanımda saygı değildir.
Anatomik konuma göre.
Enfeksiyonlar da dahil olmak üzere enfekte anatomik konumu veya organ sistemine göre sınıflandırılabilir:
Buna ek olarak, enfeksiyon en sık nedenidir iltihap yerleri pnömoni, menenjit ve salpenjit bulunmaktadır.
Belirti ve bulgular.
bir enfeksiyon semptomları, hastalığın türüne bağlıdır. Enfeksiyon bazı işaretler yorgunluk, iştah kaybı, kilo kaybı, ateş, gece terlemesi, titreme, ağrı ve sancıları olarak, genellikle bütün vücudu etkiler. Diğerleri gibi deri döküntüleri, öksürük, burun akıntısı ya da bireysel vücut parçaları, özeldir.
Bazı durumlarda, enfeksiyon hastalıkları, belirli bir ana bilgisayara çok ya da tabii ki hatta tüm için asemptomatik olabilir. İkinci durumda, hastalığın sadece ikincil bir asemptomatik taşıyıcı ile temastan sonra hasta olmak hosts bir "hastalık" (tanımı gereği bir hastalık anlamına gelir) olarak tanımlanabilir. Bazı enfeksiyonlar konakta hastalığa neden yok gibi bir enfeksiyon, bulaşıcı bir hastalığı olan eş anlamlı değildir.
Bakteriyel veya viral.
Bakteriyel ve viral enfeksiyonlar, her iki belirtilerin aynı türde neden olabilir. Belirli bir enfeksiyonun nedeni olan ayırt etmek zor olabilir. Viral enfeksiyonlar antibiyotikler ile tedavi edilemez, çünkü ayırt etmek önemlidir.
Patofizyoloji.
Enfeksiyonlara geçerlidir olayların genel bir zincir vardır. Enfeksiyonlar meydana gelmesi için, olayların belirli bir zincir gerçekleşmelidir. olaylar zinciri, yeni bilgisayarlar için duyarlı ev sahibi, çıkmak ve iletim giren birçok bulaşıcı madde içerir adımları-, rezervuar, içerir. Bağlantıların her bir enfeksiyon geliştirmek için bir kronolojik sırayla bulunması gerekir. Bu adımları anlamak sağlık çalışanları enfeksiyonu hedef ve ilk etapta meydana gelen bu önlemeye yardımcı olur.
Kolonizasyon.
Bir organizmanın başarıyla vücuda giren büyüyen ve çarpılarak kolonize zaman enfeksiyon başlar. İnsanların çoğu kolayca enfekte değildir. Malnütrisyon hasta, zayıf olanlar, kanser veya kronik ya da kalıcı enfeksiyonlara yatkınlık artmıştır diyabetik. Bir bastırılmış bir bağışıklık sistemine sahip bireyler fırsatçı enfeksiyonlara özellikle duyarlıdırlar. Konak-patojen arayüzünde ev sahibi giriş, genel olarak ağız boşluğu, burun, gözler, genital, anüs gibi deliklerinde mukoza yoluyla gerçekleşir, ya da mikrop açık yaralar aracılığıyla girebilirsiniz. Bir kaç organizmalar giriş başlangıç ​​yerinde büyümek mümkün olmakla birlikte, birçok göç ve farklı organlarda sistemik enfeksiyon neden olur. Diğerleri vücut sıvılarında serbestçe büyümeye karşın bazı patojenler konakçı hücreler (hücre içi) içinde büyür.
Enfekte yaralarda, kopyalayan organizmalar vardır ve doku yaralı iken Yara kolonizasyon, yara içinde mikroorganizmaların replikasyon yapmayan anlamına gelir. Tüm çok hücreli organizmalar dışsal organizmalar tarafından bir dereceye kadar kolonize olan, ve bunların büyük çoğunluğu ev sahibi ile bir Mutualistik veya ortakçı ilişki ya mevcut. Eski bir örnek, memeli kolon kolonize anaerobik bakteri türleri, ve son duruma örnek olarak, insan cildi üzerinde mevcut stafilokok çeşitli türdür. Bu kolonizasyonların Ne enfeksiyonlar olarak kabul edilir. bir enfeksiyon ve kolonizasyon arasındaki fark genellikle durumun sadece bir konudur. Patojen olmayan organizmalar patojen verilen belirli koşullar olabilir, ve hatta en öldürücü organizma bir ödün enfeksiyona neden bazı koşullar gerektirir. Gibi bazı kolonize bakteriler, "Corynebacteria sp." ve "viridans streptokoklar", patojenik bakterilerin yapışmasını ve kolonizasyonu önlemek ve böylece enfeksiyonun önlenmesi ve yara iyileşmesini hızlandırır, ev sahibi ile simbiyotik bir ilişki var.
Bir patojen ve nihai sonuç ile aşılanmış olma bir konağın sonucu katılan değişkenler şunlardır:
Bir örnek olarak, Staphylococcus türleri, deri zararsız kalır, ancak, mevcut olduğu zaman, böyle bir eklem veya periton, çarpma kapsül gibi normal olarak steril bir boşluk içinde bir direnç olmadan ve ana bilgisayar üzerinde bir yük oluşturur.
Kronik yaraların enfekte olduğunu bilmek zor olabilir. Klinik pratikte görülen yaraların çok sayıda rağmen, değerlendirilen belirti ve işaretler için sınırlı kalite veri bulunmaktadır. Amerikan Tıp Derneği'nin "Rasyonel Klinik Muayene Serisi" Journal of kronik yaraların bir yorum enfeksiyon göstergesi olarak artmış ağrı önemini sayılabilir. Yorum (LR) aralık, 11-20 enfeksiyonu daha olası hale getirir, ancak ağrı olmaması (negatif olabilirlik oranı aralığı, 0,64-0,88) ekarte etmez en yararlı bulgu ağrı oranı düzeyinde bir artış olduğunu gösterdi enfeksiyonu (özet LR 0,64-0,88).
Hastalık.
Konağın koruyucu bağışıklık mekanizmalarının bozulması durumunda Hastalık ortaya çıkabilir ve organizma ana bilgisayarda hasar verir. Mikroorganizmalar toksinler ya da yıkıcı enzimlerin çeşitli serbest doku hasarına yol açabilir. Örneğin, Clostridium tetani şok ve sepsis üreten kaslar ve stafilokok bültenleri toksinleri felç bir toksin salgılar. Tüm enfeksiyöz ajanlar tüm ana hastalığa neden. Çocuk felci geliştirilmesi hastalığı bulaşmış kişilerin% 5'ten az Örneğin. Öte yandan, bazı enfeksiyöz ajanlar son derece öldürücü bulunmaktadır. deli dana hastalığı ve Creutzfeldt-Jakob hastalığına neden olan prion hemen hemen tüm hayvan ve enfekte insanları öldürüyor.
Vücut, ilk enfeksiyondan sonra organizmayı temizlemek edemiyor çünkü Kalıcı enfeksiyonlar ortaya çıkar. Kalıcı enfeksiyonları çoğu zaman aktif enfeksiyonun arada tekrarlanan nüksetmeler ile latent enfeksiyon, enfeksiyonlu organizmanın sürekli varlığı ile karakterize edilir. Vücudun farklı hücrelerini enfekte tarafından kalıcı enfeksiyona koruyabilirsiniz bazı virüsler vardır. Bir kez edinilen Bazı virüsler vücuda asla terk. Tipik bir örnek sinirler gizlemek ve belirli koşullar ortaya çıktığında yeniden olma eğilimindedir herpes virüsü vardır.
Kalıcı enfeksiyonlar Her yıl dünya çapında milyonlarca insanın ölümüne neden olmaktadır. Parazitlerin Kronik enfeksiyonlar, birçok az gelişmiş ülkelerde yüksek morbidite ve mortalite oluşturmaktadır.
İletim.
Hayatta kalmak ve diğer ana enfeksiyon döngüsünü tekrarlamaya organizmaların bulaşmasını için, onlar (ya da soyu) varolan depoyu terk edip başka enfeksiyona neden gerekir. Enfeksiyon iletim birçok potansiyel yollardan gerçekleşebilir:
"bulaşma karşı virülansına" arasındaki ilişki karmaşıktır; bir hastalık hızla ölümcül ise mikrop başka bir bilgisayara birlikte geçmiş olsun önce, ev sahibi ölebilir.
Önleme.
El yıkama gibi teknikler, önlük giyen ve hastanın veya tam tersi cerrahtan geçirilen enfeksiyonları önlemeye yardımcı olabilir yüz maskelerini takan. Sık el yıkama istenmeyen organizmaların yayılmasına karşı en önemli savunma kalır. Beslenme geliştirilmesi gerekmektedir ve böyle bir, yasadışı uyuşturucu kullanımından kaçınmanın bir prezervatif kullanarak ve bir egzersiz programına girme gibi yaşam tarzı-değişiklik yapma vardır. Iyi gıdalar Pişirme ve uzun bir süre için dışarıda bırakılmış gıdalar kaçınarak da önemlidir.
Enfeksiyonların bulaşmasını önlemek için kullanılan antimikrobiyal maddeler şunlardır:
Önlemek veya bulaşıcı hastalıkların bulaşmasını yavaşlatmak için yollarından biri çeşitli hastalıkların farklı özellikleri tanımaktır. Değerlendirilmesi gereken bazı kritik hastalık özellikleri virülansını, kurbanlar tarafından mesafeyi ve bulaşıcılık düzeyi sayılabilir. Ebola virüsünün insan suşları, örneğin, son derece hızlı bir şekilde kurbanlarını alıkoymak ve kısa bir süre sonra onları öldürmek. Sonuç olarak, bu hastalığın kurbanı ilk enfeksiyon bölgesinden çok uzakta seyahat imkanı yok. Ayrıca, bu virüs cilt lezyonları ya da göz gibi geçirgen membranlar yoluyla yaymak gerekir. Kurbanları yalnızca iç kanama deneyim beri Böylece, Ebola ilk aşaması çok bulaşıcı değildir. Yukarıdaki özelliklerin bir sonucu olarak, Ebola yayılması çok hızlı ve genellikle nispeten sınırlı bir coğrafi alanda kalır. Buna karşılık, İnsan İmmün Yetmezlik Virüsü (HIV) bağışıklık sistemini saldırarak çok yavaş kurbanlarını öldürür. Sonuç olarak, kurbanların çoğunun bile hastalık taşıyan fark önce diğer bireylere bulaşma. Ayrıca, nispeten düşük bir salgın hastalık oluşturma olasılığını artırarak, kendi kurbanları uzun mesafelere seyahat için izin verir.
Bulaşıcı hastalıkların iletim hızını azaltmak için başka etkili yolu küçük dünya ağları etkilerini tanımak olduğunu. Salgın hastalık olarak hub veya enfekte bireyler ve duyarlı bireylerin ayrı hub içindeki diğer etkileşimleri grupları içinde geniş etkileşimler genellikle vardır. Ayrık göbekleri arasındaki düşük etkileşimin rağmen, hastalığın atlayabilirsiniz ve virüslü hub ile tek veya birkaç etkileşimler yoluyla duyarlı hub yayıldı. Enfekte hub içinde bireyler arasındaki etkileşimler (Şekil 1) elimine edilir Böylece, küçük dünya ağları enfeksiyon oranları biraz azaltılabilir. Ana odak bulaşmasının önlenmesi göbekleri arasında atlar ise, ancak, enfeksiyon oranları önemli ölçüde azaltılabilir. HIV ile uyuşturucu kullanıcılarının bir yüksek yoğunluklu bölgelerde iğne değişim programlarının kullanımı, bu tedavi yönteminin başarılı bir şekilde uygulanması bir örnektir. Başka bir örnek, 2001 yılında ayak ve ağız virüsünün yayılmasını önlemek için halka itlaf ya da bitişik çiftliklerde potansiyel duyarlı hayvanların aşılama kullanılmasıdır.
Vektör kaynaklı patojenlerin bulaşmasını önlemek için genel bir yöntem, haşere kontrolü.
Bağışıklık.
En patojenlerin enfeksiyon konağın ölümüne yol açmaz ve hastalık belirtileri azaldı sonra kusurlu organizma sonuçta temizlenir. Bu süreç öldürmek veya patojenin inokulum inaktive bağışıklık mekanizmaları gerektirir. Enfeksiyöz hastalıklara karşı spesifik kazanılmış bağışıklık antikorlar ve / veya T lenfositleri tarafından aracılık edebilir. Bu iki faktör tarafından aracılı immünite ile kendini gösteren edilebilir:
bir mikroorganizma bağışıklık sistemi yanıtı genellikle yüksek ateş ve inflamasyon gibi semptomlara neden olur ve bir mikrop neden doğrudan zarar daha yıkıcı olma potansiyeline sahiptir.
Enfeksiyon (bağışıklık) direnç benzer bir yapı (çapraz tepkimeye), veya aşılama ile bir organizma barındıran tarafından, patojenin asemptomatik taşıyıcı tarafından, hastalık şu elde edilebilir. Koruyucu antijenleri ve spesifik edinilen konak immün faktörlerin bilinmesi fırsatçı patojenler için daha öncelikli patojenler için daha tamamlandı.
Ana patojen ile karşılaştığında, bulaşıcı hastalığa karşı bağışıklık direnci ya da antijene özgü antikor ve / veya T hücrelerinin kritik bir düzeyde gerekir. Onlar az oldu ya da madde ile herhangi bir temas, bu doğal antikorlar yetişkinlere özel koruma görüşmek ve pasif yenidoğanların iletilir rağmen bazı kişiler, bazı ajanların yüzey polisakkaritler doğal serum antikorları gelişir.
Genetik faktörler ev sahipliği yapmaktadır.
patojenlerin temizleme, ya da tedaviye bağlı ya da kendiliğinden, tek tek hastalar tarafından taşınan gen türevleri tarafından etkilenebilir. Örneğin, genotip 1, hepatit C için YERİ işaretlenmiş interferon-alfa-2a veya YERİ işaretlenmiş interferon-alfa-2b ve ribavirin ile birlikte (marka isimleri PEGASYS'in veya PEG-Intron) ile işlemden geçirildi, bu gösterilmiştir ki, insan IL28B genin yakınındaki genetik polimorfizm, kodlama İnterferon lambda 3, virüsün tedavisi kaynaklı açıklık önemli farklılıklar ile ilişkilidir. Başlangıçta Doğada bildirilen bu bulgu, IL28B geni yakın bazı genetik varyant allel taşıyan genotip 1 hepatit C'li hastalar diğerlerinden daha tedaviden sonra kalıcı virolojik yanıt elde etmek daha mümkün olduğunu gösterdi. Doğadan Daha sonra rapor aynı genetik varyantlar da genotip 1 hepatit C virüsü doğal boşluk ile ilişkili olduğunu göstermiştir.
Tanı.
Bulaşıcı hastalığın teşhisi, bazen, ya doğrudan ya da dolaylı olarak bir enfeksiyon ajanını belirlenmesini içerir. Uygulamada bu tür siğiller, deri apseleri, solunum sistemi enfeksiyonları ve ishal hastalıkları gibi en ufak enfeksiyon hastalıkları klinik sunumu ile teşhis edilir. Hastalığın nedeni hakkında Sonuçlar hastanın belirli bir ajan, bir toplum içinde bir mikrobun varlığı ve diğer epidemiyolojik hususlar ile temas geldi olasılığını dayanmaktadır. Yeterli çaba göz önüne alındığında, bilinen tüm enfeksiyöz ajanlar, özellikle tespit edilebilir. genellikle özel bir tedavi olarak orada kimlik yararları, ancak, çoğu büyük ölçüde maliyet outweighed nedeni açıktır, ya da enfeksiyon sonucu benign olduğunu.
Bulaşıcı hastalık teşhisi hemen hemen her zaman bir anamnez ve fizik muayene ile başlar. Daha detaylı tanıma teknikleri, bir hastadan izole edilen enfeksiyöz ajanlar kültürünü içerir. Kültür patojenleri tarafından üretilen maddeler varlığını tespit ederek, mikroskopik özelliklerini inceleyerek enfeksiyöz organizmaların belirlenmesini sağlar ve doğrudan bir genotip ile bir organizmanın tanımlayarak. (Örneğin, X-ışınları, CAT taraması, PET tarama ve NMR gibi) diğer teknikler, bir enfeksiyöz maddenin büyüme kaynaklanan dahili anormallikler görüntüler üretmek için kullanılır. Fotoğraflar, örneğin, bir kemik abse veya süngerimsi ensefalopati, bir prion tarafından üretilen saptanmasında faydalıdır.
Semptomatik teşhis.
Tanı bulaşıcı hastalığı olan herhangi bir birey olarak semptomlar ile destekli, henüz genellikle şüphe onaylamak için ek tanı teknikleri ihtiyacı var. Bazı işaretler özellikle karakteristik bir hastalığın göstergesidir ve patognomonik işaretleri denir; ancak bu nadirdir.
Çocuklarda siyanoz, hızlı nefes alma, yoksul periferik perfüzyon veya peteşiyal döküntü varlığı 5'inden kat ciddi bir enfeksiyon riskini arttırır. Diğer önemli göstergeler ebeveyn endişe, klinik içgüdü ve sıcaklık fazla 40 ° C arasındadır.
Mikrobiyal kültür.
Mikrobiyolojik kültür bulaşıcı hastalıkların tanısında kullanılan bir temel araçtır. Mikrobiyal bir kültürde bir büyüme ortamı, belirli bir madde sağlanmaktadır. Potansiyel olarak hastalıklı doku ya da akışkandan alınan bir numune daha sonra bu ortam içinde büyüme yeteneğine sahip bir enfeksiyöz maddenin varlığı açısından test edilir. Çoğu patojenik bakteriler kolayca besin agar, bol su ile birlikte, karbonhidrat ve bir bakterinin büyümesi için gerekli proteinlerin malzemeleri katı ortamın bir form üzerinde yetiştirilir. Tek bir bakteri, bir "çim" bir araya diğer kolonilere ayrılmış veya melded olabilecek bir koloni olarak adlandırılan plaka yüzeyinde görünür bir höyüğün içine büyüyecektir. Bir koloninin boyut, renk, şekil ve form kendine özgü genetik makyaj (onun suşu) ve onun gelişimini destekler çevre, bakteri türlerinin özelliğidir. Diğer terkip maddeleri, genellikle tanımlanmasında yardımcı olmak için plakaya ilave edilir. Plakalar bazı bakterilere olup başkalarına yanıt olarak, bazı bakteriler ve diğerleri, ya da bu değişiklik, renk gelişimini izin maddeler içerebilir. Bu gibi Bakteriyolojik levhalar yaygın bulaşıcı bir bakteri klinik belirlenmesinde kullanılmaktadır. Mikrobiyal kültürü de virüslerin tespiti kullanılabilir: hücreleri olan, bu durumda, orta virüsü enfekte eder ve daha sonra değiştirmek veya öldürmek için kültür içinde büyütülebilir. Viral tanımlama, viral büyüme ölü hücreler, sonuçların bir bölgeye ve bir durumda, bir "leke" olarak adlandırılır. Ökaryotik parazit Ayrıca, belirli bir maddenin belirlenmesi için bir araç olarak kültürde yetiştirilebilir.
Uygun plakası kültür teknikleri yokluğunda, bazı mikropların canlı hayvan içinde kültür gerektirir. Serolojik ve mikroskobik teknikler canlı hayvan kullanımının gereksiz hale rağmen bu tür "Mycobacterium leprae" ve "Treponema pallidum" olarak bakteriler, hayvanlarda yetiştirilebilir. Virüsler de genellikle kültür veya hayvanlarda büyüme alternatif kullanılarak tanımlanır. Bazı virüsler, embriyolu yumurtalarda yetiştirilebilir. Başka yararlı tanımlama yöntemi Xenodiagnosis, ya da bir vektörün kullanımı, bir enfeksiyöz ajan büyümesini desteklemek. Doğrudan, bu nedenle zor kesin bir teşhis yapmak için yapar bir hastada, etkenin varlığı, "Trypanosoma cruzi" göstermek zordur, çünkü Chagas hastalığı, en önemli örneğidir. Bu durumda, xenodiagnosis bulaşmış olduğundan şüphelenilen bir kişiden bir kan ile beslendiğinde Chagas ajan ", T. cruzi" terimi, bir enfekte olmamış triatomine böcek, vektörü kullanımını kapsar. bug sonra kendi bağırsak içinde "T.cruzi" nin büyümesi için denetlenir.
Mikroskopi.
Bulaşıcı hastalığın tanısında başka temel araçtır mikroskopi olduğunu. Neredeyse yukarıda tartışılan kültür teknikleri tüm enfeksiyöz ajan kesin tanımlanması için mikroskopik incelemede, bir noktada, güveniyor. Mikroskopi, bileşik ışık mikroskobu gibi basit enstrümanlar ile yürütülen veya elektron mikroskobu gibi karmaşık aletlerle edilebilir. Hastalardan alınan numuneler ışık mikroskobu altında doğrudan görülebilir, ve genellikle hızlı bir şekilde tanımlanmasına yol açabilir. Mikroskopi genellikle biyokimyasal boyama teknikleri ile bağlantılı olarak kullanılan ve antikor bazlı teknikler ile kombinasyon halinde kullanıldığında belirli bir zarif yapılabilir. Örneğin, yapay flüoresan (floresan etiketli antikorlar) yapılan antikorların kullanımı bağlanan ve bir patojene üzerinde mevcut olan belirli antijenlerin belirlenmesi için yönlendirilebilir. Bir flüoresans mikroskobu, daha sonra, klinik numune veya kültürlenmiş hücreler içine yerleştirilebilir antijenlere bağlı floresan etiketli antikorları tespit etmek için kullanılır. Bu teknik, ışık mikroskobu ile doğrudan bir virüs tanımlama aciz viral hastalıkların teşhisi, özellikle yararlıdır.
Diğer mikroskopik prosedürler enfeksiyöz ajanlar da belirlenmesine yardımcı olabilir. Hemen hemen tüm hücrelerin hali hazırda bağlı negatif yüklü hücre molekülleri ve boya pozitif şarjlı durum arasındaki elektrostatik çekim temel boyaların bir dizi leke. Bir hücre, bir mikroskop altında, normal olarak saydamdır ve leke kullanarak kökenli bir hücrenin kontrast arttırır. Örneğin Giemsa veya kristal mor bir boya ile, bir hücre boyama Bir microscopist diğer hücreler ile boyut, şekil, iç ve dış bileşenler ve ilişkilerini tanımlamak için olanak sağlar. farklı boyama işlemleri bakterilerin cevabı da mikrop taksonomik sınıflandırma kullanılır. Iki yöntem, Gram boyama ve asit-fast boyama, bakteri ve hastalık tanısı sınıflandırmak için kullanılan standart yaklaşımlardır. Gram boyama çok önemli insan patojenleri içerirler, her ikisi de bakteri gruplarını Firmicutes ve Actinobacteria'lar, tanımlar. asit-fast boyama işlemi Actinobacterial cins "Mycobacterium" ve "Nocardia" tanımlar.
Biyokimyasal testler.
Enfeksiyöz maddelerin tanımlanmasında kullanılan biyokimyasal testler metabolik veya belli bir enfeksiyöz maddenin karakteristiği enzimatik ürün saptanmasını içerir. Bakteriler, genus ve tür karakteristik özelliklerine göre karbonhidrat fermente için, fermantasyon ürünlerinin tespit yaygın bakteriyel tanımlanmasında kullanılır. Bakteriler seçici sıvı ya da katı ortam içinde büyütüldüğünde asitler, alkoller ve gazlar genellikle, bu testlerde tespit edilir.
Enfekte doku enzimlerin izolasyonu da bulaşıcı bir hastalık biyokimyasal tanı temelini sağlayabilir. Örneğin, insanlar de RNA replicases yapmak veya ters transkriptaz ve bu enzimlerin varlığı virüs enfeksiyonlarının belirli tiplerinin özelliği olan olabilir. kesinlikle konuşma hemaglutinin, bir "enzim" değildir ve herhangi bir metabolik fonksiyona sahip olmasına rağmen, saptanabilir bir matris içine birlikte kırmızı kan hücrelerini bağlamak için virüs protein hemaglutinin yeteneği de, viral enfeksiyon için biyokimyasal test olarak karakterize edilebilir.
Serolojik yöntemler son derece duyarlı spesifik ve genellikle çok hızlı testler mikroorganizmaları tanımlamak için kullanılmaktadır. Bu testler, bir antijene spesifik olarak bağlanan bir antikorun yeteneğine dayanmaktadır. Antijen, genellikle, bir protein ya da enfekte edici bir ajan ile yapılan karbohidrat, antikorla bağlanır. Bu bağlanma daha sonra test bağlı çeşitli yollarla görsel açıdan görünür olabilir olaylar zinciri çıkar. Örneğin, "Strep boğaz" sık sık birkaç dakika içinde teşhis edilir ve etkeni tarafından yapılan antijenlerin görünümünü dayanan, "S. pyogenes", yani bir pamuklu çubuk ile bir hastada boğaz alınır. Serolojik testler, varsa, ancak testler geliştirmek için pahalı ve testte kullanılan reaktifler genellikle soğutma gerektiren, genellikle kimlik tercih edilen yol vardır. Yaygın olarak kullanıldığında, "strep test" ile olduğu gibi, bunların pahalı olmayan olabilir, ancak bazı serolojik yöntemler, son derece yüksek maliyetlidir.
Karmaşık serolojik teknikler İmmüno olarak bilinir içine ne geliştirilmiştir. Immunodeneyler Temel antikor kullanabilir - manyetik ya da parçacık radyasyon sinyali, enstrümantasyon bir tür ile tespit edilebilir - antijen elektro üretmek için temel olarak bağlanması. Bilinmeyenlerin sinyal hedef antijenin kantitatif izin standartları edilene karşılaştırılabilir. Enfeksiyon hastalıklarının teşhisinde yardımcı olmak için, bağışıklık tespit veya enfeksiyöz ajanlar ya da yabancı bir maddeye karşılık olarak enfekte olmuş bir organizma tarafından üretilen protein ya da antijenleri ölçebilir. Örneğin, bağışıklık A bir virüs partikülüne bir yüzey proteininin varlığını tespit edebilir. Öte yandan Immunoassay B tespit ya da nötralize ve virüsün imha izin vermek için yapılan bir organizmanın bağışıklık sistemi tarafından üretilen antikorları ölçebilir.
Antijen bağlayıcı - Enstrümantasyon antikora bağlı ikincil reaksiyonlar tarafından oluşturulan son derece küçük sinyaller almak için de kullanılabilir. Alet bulaşıcı hastalık tanısı için uygun maliyetli bir otomatik işlem elde etmek için örnekleme, reaktif kullanımı, tepki süreleri, sinyal algılama, sonuçların hesaplanması ve veri yönetimi kontrol edebilirsiniz.
Moleküler tanı.
Polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) yöntemiyle dayalı teknolojiler çeşitli nedenlerle yakın geleceğin teşhis neredeyse her yerde altın standartlar, olacak. İlk olarak, infeksiyöz ajanların Katalog hemen hemen tüm insan nüfusunun önemli bir enfeksiyon maddelerin tespit edilmiştir alanına büyümüştür. İkincisi, bulaşıcı bir ajan hastalığa neden insan vücudu içinde büyümek zorundadır; esas olarak bir hastalığın neden olmak için kendi nükleik asitleri amplifiye gerekir. Enfekte olmuş dokudaki nükleik asidin Bu amplifikasyon PCR kullanılarak enfeksiyon maddeyi tespit etmek için bir fırsat sunmaktadır. Üçüncü olarak, PCR yönlendirilmesi için gerekli araçları, primerler, enfeksiyöz ajanlar genomları elde edilir ve bunlar zaten değilse zamanla bu genomları, bilinecektir.
Böylece, hızlı ve özellikle herhangi bir enfeksiyöz ajanı tespit teknolojik yetenek şu anda mevcuttur. Tanı standart bir araç olarak PCR kullanımına tek kalan barikatlar aşılmaz ne hangi maliyeti ve uygulama, bulunmaktadır. Bir kaç hastalıkların tanı gibi klostridiyal hastalıklar (tetanoz ve botulizm) gibi bazı PCR yöntemlerinin geliştirilmesine fayda vermez. Bu hastalıklar temelde son derece güçlü nörotoksinleri üreten bulaşıcı bakterilerin nispeten az sayıda biyolojik zehirlenmeler vardır. Enfeksiyöz maddenin önemli bir proliferasyon, bu herhangi bir bakteri varlığını tespit etmek için, PCR kabiliyetini azaltır, oluşmaz.
Testlerin Endikasyon.
Bu tanımlama, hastalığın tedavisinde veya önlenmesinde yardımcı olabilir, ya da etkili bir terapötik ya da önleyici tedbirlere gelişimi öncesinde, bir hastalıkla ilgili bilgi ilerletmek için tek bir enfeksiyöz madde için belirli bir tanımlanması için bir gösterge genellikle yoktur. Örneğin, 1980'lerin başında, AIDS tedavisi için AZT görünümünü önce, hastalığın seyri yakından sonucu hastaya başka tedavi seçenekleri sunabilir olmaz olsa bile, hasta kan örneklerinin kompozisyon izlenmesi izledi . Kısmen, belirli topluluklarda HIV görünümünü, bu çalışmalar, virüsün bulaşma yolu için hipotez ilerlemesini izin vermiştir. Hastalık bulaşan nasıl anlayarak, kaynakların yeni enfeksiyonların sayısının azaltılmasını hedefleyen kampanyalarda en büyük risk kesimleri hedefleyen olabilir. HIV spesifik serolojik teşhis tanımlama ve daha sonra genotipik veya moleküler tanıma aynı zamanda virüsün zamansal ve coğrafi kökeni, hem de diğer bir hipotez sayısız için hipotez gelişmesini sağlamıştır. Moleküler genetik tekniklerin geliştirilmesi antiretroviral ilaçlarla tedavinin etkinliğini izlemek için hekim ve araştırmacıları sağlamıştır. Moleküler teşhis şimdi yaygın uzun hastalık başlangıcından önce sağlıklı kişilerde HIV tanımlamak için kullanılır ve HIV enfeksiyonu genetik dirençli olan insanların varlığını göstermek için kullanılmıştır. Hala AIDS'in tedavisi yoktur Böylece, hasta ve geniş toplum için hem de, virüs tanımlama ve enfekte bireylerin kan içinde virüs düzeylerini izleme büyük terapötik ve tahmini fayda var.
Anti-enfektif tedaviler.
Enfeksiyon vücuda saldırır zaman "anti-enfektif" ilaçlar enfeksiyon bastırmak. "Anti-enfektif" ya da uyuşturucu Dört tip vardır: Antibakteriyel (Antibiyotik), antiviral, antitüberküler ve antifungal. Enfeksiyonun şiddeti ve türüne bağlı olarak, antibiyotik ağız, enjeksiyon ile verilebilir ya da topik olarak uygulanabilir. Beynin Şiddetli enfeksiyonlar genellikle intravenöz antibiyotikler ile tedavi edilir. Bazı durumlarda, birden çok antibiyotik direnç riskini azaltmak ve etkinliğini artırmak için kullanılır. Antibiyotikler sadece bakteriler için çalışmak ve virüsleri etkilemez. Antibiyotikler bakterilerin çoğalmasını yavaşlatan veya bakterileri öldürerek çalışır. Tıpta kullanılan antibiyotiklerin en sık sınıfları penisilin, sefalosporinler, aminoglikozidler, makrolidler, kinolonlar ve tetrasiklinler bulunmaktadır.
Epidemiyoloji.
[[Dosya: Enfeksiyon ve paraziter hastalıklar dünya haritası - DALY - WHO2004.svg | thumb | 2004 yılında 100.000 kişiye düşen enfeksiyöz ve paraziter hastalıklar için Engellilik düzeltilmiş yaşam yılı | = 1.1 dik.
"Dünyada yaklaşık 10 milyon kişi, 2010 yılında bulaşıcı hastalıkların öldü," CBC News Sağlık Metrics ve Değerlendirme Enstitüsü verileri gerekçe göstererek, raporlar.
Dünya Sağlık Örgütü Hastalık Uluslararası Sınıflandırılması (ICD) kodu kategorilerine göre küresel ölümlerin hakkında bilgi toplar. Aşağıdaki tabloda, 2002 yılında 100.000 'den fazla ölüme neden üst bulaşıcı hastalık katiller listeler (tahmini). 1993 verileri karşılaştırma için dahildir.
ilk üç tek ajan / hastalık katiller HIV / AIDS, tüberküloz ve sıtma vardır. Nedeniyle neredeyse her hastalığa bağlı ölümlerin sayısı azalırken, nedeniyle HIV / AIDS ölümler dört kat artmıştır. Çocukluk hastalıkları boğmaca, çocuk felci, difteri, kızamık ve tetanos bulunmaktadır. Çocuklar da alt solunum ve ishal ölümlerinin büyük bir yüzdesi oluşturuyor.
Tarihi pandemi.
Bir pandemi (salgın veya global) geniş bir coğrafi alan üzerinde insanı etkileyen bir hastalıktır.
Gelişen hastalıklar.
Çoğu durumda, mikroorganizmalar, karşılıklı veya ortakçı etkileşimleri yoluyla bilgisayarlar ile uyum içinde yaşıyor. Mevcut parazitler, patojenik olduğunda ya da yeni patojen parazitler yeni bir ev sahibi girerken Hastalıklar ortaya çıkabilir.
Çeşitli insan faaliyetleri virüsler, bakteriler, protozoa ve riketsiya ve vektör kaynaklı hastalıkların yayılması da dahil olmak üzere zoonotik insan patojenleri, ortaya çıkmasına yol açmıştır, aynı zamanda Küreselleşme ve Hastalık ve Yaban Hayatı hastalığı bkz:
Tarihi.
Bulaşma Fikirler özellikle İtalyan hekim Girolamo Fracastoro ve yazma yoluyla, Rönesans döneminde Avrupa'da daha popüler hale geldi.
Anton van Leeuwenhoek (1632-1723) bakterilerin kolay görsellik sağlayan, mikroorganizmaların gözlemlemek ilk olmanın mikroskobu bilim ilerledi.
19. yüzyılın ortalarında John Snow ve William Budd kirlenmiş su yoluyla tifo ve kolera bulaşıcılık gösteren önemli çalışmalar yaptı. Her ikisi de suyun kirlenmesini önlemek için tedbirler uygulayarak kendi kentlerinde kolera salgın azalan yatırılır.
Louis Pasteur ötesinde şüphe bazı hastalıklar enfeksiyöz ajanların neden olduğu kanıtlanmıştır ve kuduz için bir aşı geliştirdi.
Robert Koch, Koch önermeleri olarak bilinen bilimsel bir temeli olan bulaşıcı hastalıkların çalışma sağladı.
Edward Jenner, Jonas Salk ve Albert Sabin, daha sonra sırasıyla, bu hastalıkların eradikasyonu ve yakın eradikasyonu neden olur çiçek ve çocuk felci etkili aşılar geliştirilmiştir.
Alexander Fleming Florey ve Zincir sonra geliştirilen dünyanın ilk antibiyotik penisilin keşfetti.
Gerhard Domagk, ilk geniş spektrumlu sentetik antibakteriyel ilaçlar sülfonamidler geliştirdi.
Tıbbi uzmanlar.
bulaşıcı hastalıkların tedavi Infectiology tıp alanında düşer ve bazı durumlarda yayılma çalışma Epidemiyoloji alanı ile ilgilidir. Genellikle enfeksiyonlar başta birinci basamak hekimlerinin veya iç hastalıkları uzmanları tarafından teşhis edilir. Örneğin, "komplikasyonsuz" pnömoni genellikle dahiliye veya göğüs hastalıkları (akciğer hekim) bu nedenle hastalar ve pratisyen hekimler hem çalışan gerektirir infectiologist ve .The çalışmaları yanı sıra laboratuar bilim adamları, immünolojistler, bakteriyolojistler ve diğer uzmanlar tarafından tedavi olacak .
Bir bulaşıcı hastalık ekibi uyarılmak edilebilir:
Toplum ve kültür.
Bir dizi çalışmada bir alan ve insan davranışı patojen yükü arasındaki ilişkiyi bildirmişlerdir. Yüksek patojen yükü bir alanda etnik ve dini grupların azalma büyüklüğü ile ilişkilidir. Bu patojen bulaşmasını ya da ortak bir kültürü uygulamak büyük yerleşim ve orduların kurulmasını engelleyen yüksek patojen yükü azaltabilir, yüksek patojen yükü yeğ kaçınma, diğer gruplar olabilir. Yüksek patojen yükü de patojen bulaşmasını azaltabilir daha kısıtlı cinsel davranış ile ilişkilidir. Ayrıca arkadaşları sağlık ve çekiciliği yüksek tercihleri ​​ile ilgili. Yüksek doğurganlık oranları ve kısa ya da çocuğun başına daha az ebeveyn bakımı yüksek ölüm oranı bir tazminat olabilir başka bir dernektir. Yüksek patojen yük verme giderek daha önemli bir yüksek genetik direnci ile erkekleri seçerken bağlı olabilir polygyny ile bir ilişki vardır. Yüksek patojen yükü de fazla kolektivizm ve dışındaki gruplara ve enfeksiyonu olan kişileri sınırlayabilir az bireycilik ile ilişkilidir. Bu açıklamaların bazıları da sonuçta patojen yükü nedeniyle olabilir, ancak derneklerin en azından bazı alternatif açıklamalar vardır. Böylece, polygny da daha düşük bir erkek yüzünden olabilir: Bu alanlarda kadın oranı ama bu sonuçta nedeniyle bulaşıcı hastalıklardan artmış mortaliteye sahip erkek bebeklere olabilir. Başka bir örnek zayıf sosyoekonomik faktörler sonuçta kısmen ekonomik kalkınmayı engelleyen yüksek patojen yükü nedeniyle olabilir olmasıdır.
Fosil kayıtları.
Fosil kalıntıları enfeksiyon kanıtı paleopathologists, soyu tükenmiş canlıların yaralanma ve hastalık oluşumları incelemek bilim adamlarının ilgi bir konudur. Enfeksiyon belirtileri etobur dinozorların kemikleri keşfedildi. Mevcut olduğunda, bununla birlikte, bu enfeksiyonlar vücudun sadece küçük bölgelerde sınırlı olma eğilimi görülmektedir. Erken etçil dinozor atfedilen bir kafatası şişmiş ve gözenekli kemik ile çevrili sergiler çukur benzeri yaralar "herrerasaurus ischigualastensis". yaraların etrafında kemik dokusu alışılmadık bir kısa ömürlü, öldürücü olmayan enfeksiyon tarafından tutulmuş edildi önerir. Kafatasını okudu bilim adamları ısırık izleri başka bir "herrerasaurus" ile kavga alındı ​​iddia. Enfeksiyon belgelenmiş kanıtlar diğer etçil dinozorlar "acrocanthosaurus" dahil, "Allosaurus", "Tyrannosaurus" ve Kirtland Formasyonu bir tyrannosaur. Her iki Tyrannosaurlar gelen enfeksiyonlar "herrerasaurus" örnekten gibi kavga sırasında ısırılan tarafından alındı.
