Güneş enerjisi
Güneş enerjisi ya doğrudan fotovoltaik (PV) kullanarak ya da dolaylı olarak konsantre güneş enerjisi (CSP) kullanarak, elektrik içine güneş ışığının dönüştürülmesidir. Konsantre güneş enerjisi sistemleri, küçük bir ışına güneş ışığı geniş bir alana odaklanmak için mercekler veya aynalar ve izleme sistemleri kullanır. Fotovoltaik fotovoltaik efektini kullanarak elektrik akımına içine ışık dönüştürebilirsiniz.
Fotovoltaik başlangıçta vardı ve hala bir dizi fotovoltaik güç off-grid evlerine tek bir güneş hücresinin tarafından desteklenmektedir hesap makinesi, iktidara küçük ve orta ölçekli uygulamalar kullanılmaktadır. Onlar ızgara güç bağlamak için makul pahalı, ya da sadece kullanılamaz, uygunsuz elektrik enerjisinin önemli ve nispeten ucuz bir kaynaktır. Güneş enerjisi maliyeti düşüyor Ancak, güneş enerjisi de giderek şebekeye düşük karbonlu enerji beslemek için bir yol olarak şebekeye bağlı durumlarda bile kullanılıyor.
Ticari konsantre güneş enerjisi santralleri ilk olarak 1980'lerde geliştirilmiştir. 392 MW ISEGS kurulum Kaliforniya Mojave Çölü'nde bulunan dünyanın en büyük konsantre güneş enerjisi santrali vardır. Diğer büyük CSP tesisleri İspanya'da hem California Mojave Çölü, Solnova Güneş Enerjisi İstasyonu (150 MW) ve Andasol güneş enerjisi istasyonu (150 MW), içinde Segs (354 MW) içerir. Amerika Birleşik Devletleri'nde 550 MW'lık Topaz Güneş Çiftliği Dünyanın en büyük fotovoltaik enerji santralleri olduğunu.
__TOC__
Fotovoltaik.
Bir güneş pili veya fotovoltaik hücre (PV), fotovoltaik etkisi kullanılarak elektrik akımına içine ışık dönüştüren bir cihazdır. İlk güneş pili 1880 yılında Charles Fritts tarafından inşa edilmiştir. Alman sanayici Ernst Werner von Siemens, bu keşfin önemini kabul edenler arasındaydı. Prototip selenyum hücreleri elektriğe gelen ışığın% 1'den az dönüştürülen rağmen 1931 yılında Alman mühendis Bruno Lange, bakır oksit yerine gümüş selenit kullanarak fotoğraf hücresini geliştirdi. 1940'larda Russell Ohl çalışmalarının ardından, araştırmacılar Gerald Pearson, Calvin Fuller ve Daryl Chapin Bu ilk güneş hücreleri 286 USD / watt maliyet ve% 4,5-6 ulaştı verimliliği 1954 yılında silikon güneş pili hazırlandı.
Fotovoltaik güç sistemleri.
Bir fotovoltaik enerji sistemi veya PV sisteminin, dizi Sunlight'ın yoğunluğu ile dalgalandığı doğru akım (DC) güç üretiyor. Pratik kullanım için bu durum genellikle inverter kullanımı ile belirli bir arzu edilen voltaj dönüştürme veya akım (AC) alternatif gerektirir. Birden güneş hücreleri modüllerin içine bağlanır. Modüller sonra istenen voltajda güç üreten bir invertör, bağlı diziler, oluşturmak için bir araya kablolu ve olan AC, istenilen frekans / faz için.
Birçok konut PV sistemleri özellikle büyük pazarlara sahip gelişmiş ülkelerde, her yerde mevcut şebekeye bağlanır. Bu şebekeye bağlı PV sistemlerinde, enerji depolama kullanımı isteğe bağlıdır. Gibi belirli uygulamalarda uydular, fenerler, ya da ülkeleri, pil veya ek güç jeneratörleri gelişmekte sık sık back-up olarak eklenir. Böyle bir stand-alone güç sistemleri geceleri ve sınırlı güneş ışığı diğer zamanlarda işlemlerini yapar.
Konsantre güneş enerjisi.
Odaklanmış Güneş Enerjisi (CSP) sistemleri, küçük bir ışına güneş ışığı geniş bir alana odaklanmak için mercekler veya aynalar ve izleme sistemleri kullanır. Konsantre ısı, daha sonra, geleneksel bir enerji santrali için bir ısı kaynağı olarak kullanılır. Konsantre teknolojilerin geniş bir yelpazede var: En iyi bilinen arasında parabolik oluk, kompakt lineer Fresnel reflektör, Stirling çanak ve güneş enerjisi kulesi vardır. Çeşitli teknikler güneş izlemek ve ışık odaklanmak için kullanılır. Tüm bu sistemlerin bir çalışma sıvısı, konsantre güneş tarafından ısıtılan ve daha sonra enerji üretimi ve enerji depolama için kullanılır. Termal depolama verimli 24 saatlik elektrik üretimine izin verir.
Bir "parabolik oluk" reflektörün odak çizgisi boyunca yerleştirilmiş bir alıcı üzerine ışık yoğunlaşmaktadır doğrusal parabolik aynadan oluşmaktadır. Alıcı parabol aynanın orta üzerine yerleştirilmiş bir tüp ve bir çalışma sıvısı ile doldurulur. reflektör tek bir eksen boyunca takip ederek gündüz saatlerinde güneşi takip yapılır. Parabolik oluk sistemleri, herhangi bir güneş teknolojinin en iyi arazi kullanım faktörü sağlamak. Kaliforniya ve Boulder City yakınlarındaki ACCIONA en Nevada Solar One SEGS bitkiler, Nevada Bu teknolojinin temsilcileridir.
"Kompakt Doğrusal Fresnel Yansıtıcılar" sıvısı ile çalışan iki tüp üzerine güneş ışığı konsantre birçok ince ayna şeritler yerine parabolik aynalar kullanmak CSP-bitkilerdir. Bu parabolik aynalar çok daha ucuz olan, düz ayna kullanılır avantajına sahiptir, ve bu daha fazla reflektör kullanılmak üzere mevcut güneş ışığına fazla izin, aynı alanda yerleştirilebilir. Doğrusal fresnel reflektörler konsantre büyük ya da daha küçük bitkileri, ya da kullanılabilir.
"Stirling güneş çanak" normal bir elektrik jeneratörünü tahrik eden bir Stirling motoru ile parabolik konsantre çanak birleştirir. fotovoltaik hücreler üzerinde Stirling güneş avantajları elektrik ve uzun kullanım ömrü güneş ışığını dönüştürme yüksek verimlilik vardır.
Parabolik çanak sistemleri CSP teknolojileri arasında en yüksek verimi verir. Canberra 50 kW Big Dish, Avustralya bu teknolojinin bir örnektir.
Bir "güneş enerjisi kulesi" bir kulenin tepesindeki merkezi bir alıcıya ışık konsantre izleme reflektör (heliostat) bir dizi kullanır. Güç kuleleri, daha maliyetli olan CSP teknolojileri arasında yüksek verimlilik ve daha iyi enerji depolama kapasitesi sunmaktadır. PS10 Güneş Enerjisi Santrali ve PS20 güneş enerjisi santrali bu teknolojinin örnekleridir.
Geliştirme ve dağıtım.
1860'larda başlayan güneş teknolojilerinin erken gelişim kömür yakında kıt olacağını bir beklenti sürüldü. Ancak, güneş teknolojilerinin gelişimi kömür ve petrolün artan kullanılabilirliği, ekonomi ve yarar karşısında 20. yüzyılın başlarında durakladı. 1974 yılında Kuzey Amerika'da tüm sadece altı özel evlerde tamamen ısıtılmış veya fonksiyonel güneş enerjisi sistemleri ile soğutulan olduğu tahmin edilmiştir. 1973 petrol ambargosu ve 1979 enerji krizi dünya çapında enerji politikalarının yeniden düzenlenmesine neden oldu ve güneş teknolojilerinin geliştirilmesi için yenilenmiş dikkat getirdi. Dağıtım stratejileri gibi ABD ve Japonya'da Sunshine Programı Federal Fotovoltaik Kullanım Programı olarak teşvik programları üzerinde duruldu. Diğer çalışmalar Amerika Birleşik Devletleri (SERI, şimdi NREL), Japonya (NEDO), ve Almanya (Fraunhofer-İMKB) araştırma tesisleri oluşumunu dahil.
1970 yılları arasında ve 1983 fotovoltaik sistemler hızla büyüdü, ancak 1980'lerin başında düşen petrol fiyatlarının, PV geliştirme petrol ve doğal gaz, küresel ısınma endişeleri ile sorunları arz nedeniyle hızlandı 1997 yılından bu yana 1996 1984 den PV büyümesini Moderatörlüğünü ve diğer enerji teknolojilerine PV göreli ekonomik konumunu iyileştirmek.
Fotovoltaik üretim artışı 2000 yılından bu yana yılda ortalama% 40 ve dünya çapında kurulu kapasitesi en birikimli tesisatları güneş (% 7,0) tarafından üretilen elektriğin en yüksek oranda sahip (35.7 GW) ve İtalya sahip Almanya ile 2013 yılı sonunda GW 139 ulaşmıştır.
2010 yılında, Uluslararası Enerji Ajansı, küresel güneş PV kapasite elektrik 4.500 TWh üretmek için 2050-yeterli tarafından 3.000 GW veya öngörülen küresel elektrik üretiminin% 11 ulaşabileceğini öngörüyor. Dört yıl sonra, 2014 yılında, ajans 2050 (PV 16 ve% CSP 11%) tarafından küresel elektrik üretiminin% 27 güneş enerjisi için tahminler yükselen uzun vadeli tahminler revize.
Fotovoltaik güç santralleri.
Kasım 2014 itibariyle, dünyanın en büyük fotovoltaik (PV) enerji santrali Topaz Güneş Çiftliği (ABD, 550 MW) 'dir.
Yapım aşamasında çok büyük bitkiler de vardır. Çöl Sunlight Güneş Çiftliği First Solar tarafından yapılan ince film güneş fotovoltaik modülleri kullanacak Riverside County, California yapım aşamasında 550 MW güneş enerjisi santrali vardır. Blythe Güneş Enerjisi Projesi Riverside County, California yapım aşamasında bir 485 MW fotovoltaik istasyonudur.
Solar termal enerji Yoğunlaştırmalı.
Ticari konsantre güneş termik (CSP) bitkileri ilk 1980'lerde geliştirilmiştir. California'nın Mojave Çölü'nde bulunan 377 MW'lık Ivanpah Güneş Enerjisi Tesisi, dünyanın en büyük güneş termik santral projesidir. Diğer büyük CSP tesisleri Solnova Güneş Enerjisi İstasyonu (150 MW), Andasol güneş enerjisi istasyonu (150 MW) ve Extresol Güneş Enerjisi İstasyonu (100 MW), İspanya'da hepsini içerir.
CSP başlıca avantajı, 24 saatlik bir süre kadar elektrik gönderilmesini üzerinde izin verimli termal depolama ekleme yeteneği vardır. Pik elektrik talebi, genellikle yaklaşık 05:00 meydana beri, birçok CSP santralleri, termal depolama 3 ila 5 saat kullanın.
Ekonomi.
Fotovoltaik sistemler hiçbir yakıt ve tipik modülleri 25 ila 40 yıl geçen kullanın. Kurulum maliyeti gerekli çok az bakım var gibi, neredeyse sadece maliyetidir. Kurulum maliyeti $ / watt veya € / watt cinsinden ölçülür. üretilen elektrik ¢ / kWh satılıyor. Yüklü Fotovoltaik 1 watt yerel güneşlenme sonucunda, kabaca 1 ila 2 kWh / yıl üretir. elektrik, yerel maliyet ve güneşlenme ürün mola güneş enerjisi için bile nokta belirler. EPIA tarafından düzenlenen Solar Fotovoltaik Yatırımları International Conference on, PV sistemleri 8 ila 12 yıl içinde yatırımcıların geri ödeyecek tahmin ediyor. Yatırımcıların uzun vadeli bir enerji alım sözleşmesi karşılığında ücretsiz Fotovoltaik yüklemek için bir sonucu olarak, 2006 yılından bu yana bu ekonomik olmuştur. Ticari sistemlerin yüzde ellisi 2007 ve 2009 yılına kadar% 90 üzerinde bu şekilde monte edildi.
2011 yılı itibariyle, PV maliyeti de nükleer enerjinin aşağıda düşmüş ve daha da düşmesi ayarlanır. Solarbuzz grup tarafından izlendiği gibi güneş hücreleri ortalama perakende fiyatı 2011 yılı boyunca 2,43 $ / watt dolar 3.50 / watt düştü ve 2,00 $ altında fiyatlarla bir düşüş / watt kaçınılmaz görünüyor:
Ekonomik tesislerin miktarı ABD'de yapılan bir çalışmada gerçek tesisler ile yakın kabul eder.
Büyük ölçekli kurulumlarda, 1,00 $ altındaki fiyatlar / watt şimdi yaygındır. Bazı yerlerde, PV, bu kömür veya gaz yakıtlı nesil ile rekabet hangi maliyet ızgara paritesine ulaşmıştır. Daha genel olarak, 5c / kWh kömür yakıtlı enerji fiyatlarına zam hangi 50 $ / ton, bir karbon fiyat verilen, güneş PV maliyet rekabet çoğu yerde olacak, artık açıktır. Bazı konsolidasyon 2012 yılında muhtemel olmakla birlikte firmaların karlılığı geri yüklemeye çalıştığınızda olarak PV azalan fiyat, 2011 yılında yaklaşık 23 GW toplam hızla büyüyen kurulumları içinde yansıtılmıştır, güçlü büyüme on yılın geri kalanı için devam edecek gibi görünüyor. Zaten, Bir tahmine göre, 2011 yılı için yenilenebilir toplam yatırım karbon temelli elektrik üretimi yatırımı aştı.
Ayrıca, hükümetlerin bu tür tarife programları gibi güneş enerjisi kullanımını teşvik için çeşitli mali teşvikler oluşturduk. Ayrıca, Yenilenebilir portföy standartları yarar üreten bir hükümet görevini empoze veya ne olursa olsun artan enerji tedarik maliyetlerinin yenilenebilir enerji belirli bir yüzdesini kazanır. Çoğu eyalette, RPS gol güneş, rüzgar, biyokütle, çöp gazı, okyanus, jeotermal, evsel katı atık, hidroelektrik, hidrojen veya yakıt hücresi teknolojileri herhangi bir kombinasyonu ile elde edilebilir.
Shi Zhengrong 2012 itibariyle, unsubsidised güneş enerjisi zaten Hindistan, Hawaii, İtalya ve İspanya'da fosil yakıtlar ile rekabet, söyledi. O, "Biz bir devrilme noktasında bulunmaktadır. Artık güneş gibi yenilenebilir enerji kaynakları ve zengin bir lüks sarın. Onlar şimdi sübvansiyonlar olmadan gerçek dünyada rekabet başlıyor" dedi. "Güneş enerjisi 2015 yılına kadar yarı yarıya dünyada konvansiyonel enerji kaynaklarına karşı sübvansiyonlar olmadan rekabet mümkün olacak."
Enerji maliyeti.
PV sektöründe maliyet birimi olarak enerji (LCOE) ve Değere Getirilmiş maliyetini benimsemeye başlıyor. Phoenix, AZ içinde 10 MW tesisi için, LCOE 2005 yılında 0.22 / kWh 0,15 $ olduğu tahmin ediliyor.
Aşağıdaki tablo, sermaye ve amortisman süresinin maliyeti gibi bazı muhasebe parametreleri varsayarak, yatırım maliyeti ve verimlilik fonksiyonu olarak fotovoltaik sistem tarafından üretilen elektriğin kilovat-saat başına ABD senti hesaplanan toplam maliyetini göstermektedir. sol satır başlıkları fotovoltaik kurulum, zirve kilovat (kWp) başına toplam maliyeti gösterir. üstünde sütun başlıkları, her yüklenen tepe kilovat beklenen kilovat saat yıllık enerji üretiminin bakın. Ortalama güneşlenme ortalama bulanıklık ve güneş ışığı ile geçilen atmosferin kalınlığına bağlıdır çünkü bu coğrafi bölgeye göre değişir. Ayrıca panel ve ufukta güneş göreli yolu bağlıdır.
Paneller enlem göre bir açıda monte edilebilir, ya da güneş izleme ve böylece toplam enerji çıkışı yükselterek, daha dik olan güneş ışığı ulaşmak için kullanılabilir. Tabloda hesaplanan değerler üretilen kilovat-saat başına sent toplam maliyetini yansıtır. Onlar (örneğin% 4 faiz oranı,% 1 işletme ve bakım maliyeti, ve sermaye harcama 20 yılı aşkın amortisman için)% 5 / yıl toplam sermaye maliyetini üstlenecek.
Izgara paritesi.
Izgara paritesi, fotovoltaik elektriğin maliyeti eşit veya ızgara güç fiyatından daha ucuz olan nokta, daha kolay bol güneş ve Kaliforniya ve Japonya'da olduğu gibi elektrik maliyeti yüksek olan alanlarda elde edilir.
2008 yılında güneş enerjisi tamamen yüklü maliyeti (maliyet değil fiyat), OECD ülkelerinin çoğunda 0,25 $ / kWh veya daha az oldu. Geç 2011 itibariyle, tam yüklü maliyeti OECD çoğu için 0,15 $ / kWh altına düşmesi ve güneşli bölgelerde 0,10 $ / kWh ulaşması tahmin edildi. Bu maliyet seviyeleri üç ortaya çıkan eğilimleri sürüş:
Izgara paritesi ilk 2013 yılında İspanya'da ulaşıldı, Hawaii ve aksi takdirde elektrik üretmek için fosil yakıt (motorin) kullanan diğer adalar ve ABD'nin en 2015 şebeke paritesini ulaşması bekleniyor.
Güneş enerjisi maliyeti konut müşterilerinin yarısından ve ticari müşterilerinin% 10 grid parite altında olacaktır: General Electric'in Başmühendisi daha erken bir tarih tahmin etrafında 2015. Diğer şirketler tarafından ABD'nin güneşli bölgelerinde sübvansiyon olmadan ızgara parite tahmin OECD'de, sürece ızgara olarak elektrik fiyatlarının 2010 yılına kadar azalma yok.
Kendinden tüketimi.
Güneş enerjisinin kendini tüketimi durumlarda, geri ödeme süresi ızgara satın değil ne kadar elektrik dayalı olarak hesaplanır.
Örneğin, Almanya'da, elektrik 0.25 Euro / kWh fiyatları ile 900 KWh güneşlenme ile / KW, tek KWp yılda 225 Euro tasarruf edecek ve sistem maliyeti daha az iade edilecektir 1.700 Euro / kWp bir kurulum maliyeti 7 yıl.
Bununla birlikte, bir çok durumda, üretim ve tüketim modelleri uyuşmuyorsa ve enerjinin bir kısmı veya tüm şebekeye geri beslenir. Elektrik satılır ve enerji şebekesine alınan diğer zamanlarda, elektrik satın alınır. göreceli maliyetleri ve elde edilen fiyatların ekonomi etkiler.
Enerji fiyatlandırması ve teşvikler.
PV için teşvik politikalarının siyasi amacı sanayi ızgara ulaşmak için gerekli olan ölçek ekonomileri elde etmek için izin vermek için PV maliyeti önemli ölçüde ızgara parite üzerinde bile, sanayi büyümeye başlamak için ilk küçük ölçekli dağıtım kolaylaştırmak için parite. politikalar, ulusal enerji bağımsızlığını, yüksek teknoloji istihdam yaratılması ve CO2 emisyonlarının azaltılmasını teşvik etmek için uygulanmaktadır.
Üç teşvik mekanizmaları (genellikle birlikte) kullanılır:
Besleme tarifeleri ile ekstra maliyet yarar 'müşteri üsleri arasında dağıtılmış ise yatırım sübvansiyonları ile mali yükü, vergi mükellefi düşmektedir. Yatırım teşvik yönetmek için basit olsa da, besleme tarifelerinde lehine ana argümanı kalitesinin teşvik olduğunu. Böylece iktidarın abartı ödüllendirmek ve yoksul dayanıklılık ve bakım müsamaha, yatırım sübvansiyonları yüklü sistemin tabela kapasitesinin bir fonksiyonu olarak ödenir ve zamanla gerçek güç verimi bağımsızdır. Bazı elektrik şirketleri gibi 2,50 $ 15.000 $ kadar yüklü / watt sunuyor Teksas Austin Enerji olarak müşterilerine indirimler sunuyoruz.
Net ölçümleme ise üretilen elektriğin fiyatı tüketiciye fiyat aynıdır, ve tüketici üretim ve tüketim arasındaki farka hesap edilir. Net ölçüm genellikle doğru her iki yönde de gücünü ölçmek ve otomatik farkı rapor standart elektrik sayaçları hiçbir değişiklik ile yapılabilir ve bu verdiğinden ev sahibi ve işletmeler etkili bir şekilde olarak ızgara kullanarak, tüketimden farklı bir zamanda elektrik üretmek için Dev akü. Fazlaları sonraki aya haddelenmiş ise net ölçüm ile açıkları her ay fatura edilir. En iyi uygulamalar kWh kredileri üzerinde sürekli rulo için diyoruz. Hizmet sona ermesi üzerine aşırı kredi ya kaybolur ya da aşırı yıllık kredi olabilir gibi, yukarıdaki perakende oranı veya toptan arasında değişen bir oranda ödenir. New Jersey, yıllık fazla kredi müşteri hizmetleri sonlandırıldığında kredi arta kalan olarak, toptan oranda ödenir.
Besleme tarifeleri ile mali yükü tüketicinin düşmektedir. Onlar uzun bir süre boyunca üretilen kilovat-saat sayısını ödüllendirmek, ama oranı otoriteleri tarafından belirlenen, çünkü algılanan fazla ödeme neden olabilir. Bir tarife altında kilovat-saat başına ödenen fiyat ızgara elektrik fiyatını aşıyor. Net ölçüm programı tarafından ödenen bedel fiyat olarak aynı duruma gelir.
Alternatif olarak, SRECS güneş üretilen elektrik subsity fiyatı ayarlamak için bir piyasa mekanizması için izin verir. Bu mekanizmada, yenilenebilir enerji üretim veya tüketim hedefi ayarlanır ve (daha teknik Varlığı Hizmet Yük) programı yenilenebilir enerji satın almak veya para cezası (Alternatif Uyum Ödeme veya ACP) yüz yükümlüdür. Üretici üretilen elektriğin her 1.000 kWh için bir SREC için yatırılmaktadır. Programı bu SREC alıyor ve onu emekli, onlar ACP ödememek. Tüm güneş tesisler hak ve en ekonomik yerlere monte edilebilir çünkü ilke olarak bu sistem, en ucuz yenilenebilir enerji verir. SRECS gelecek değeri hakkında belirsizlikler kendi fiyatlara netlik vermek ve güneş geliştiriciler-öncesi satmak ve kredilerini korunmak için izin uzun vadeli SREC sözleşme pazarlara yol açmıştır.
Fotovoltaik Mali teşvikler ABD içinde devletler Avustralya, Çin, Almanya, İsrail, Japonya ve Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere ve hatta genelinde ülkelerin genelinde farklılık göstermektedir.
Uluslararası Ticaret ve Sanayi Bakanlığı aracılığıyla kendi Japon hükümeti 2004 yılı sonu itibariyle 2003 yılına 1994 sübvansiyon başarılı bir program koştu, Japonya GW 1.1 üzerinde yüklü PV kapasitesi dünya açtı.
2004 yılında, Alman hükümeti Almanya'da PV tesisatının patlayıcı büyüme sonuçlandı Alman Yenilenebilir Enerji Yasası altında, ilk büyük ölçekli tarife sistemini tanıttı. Başlangıçta FIT perakende fiyatı 3x bitmişti ya da endüstriyel fiyatı 8x. Alman sisteminin arkasındaki prensip 20 yıllık sabit oran sözleşmesidir. Yeni sözleşme değeri son kullanıcılara düşük maliyetler geçmek için sanayi teşvik etmek amacıyla, her yıl azaltmak için programlanmıştır. Program 1GW 2006 yılında yüklü üzerinde beklenen daha başarılı olmuş ve siyasi baskı tüketicilerin gelecekteki yükünü azaltmak için tarife azaltmak için montaj olduğunu.
Daha sonra, Ispanya, Italya, Yunanistan-sıcak su için yerli güneş termal tesisler ile erken başarı elde etti ihtiyaçları-ve Fransa feed-tarifelerinde tanıttı. Yok diğer ülkelere göre nispeten daha Alman teşvik daha az cazip hale olsa yeni sözleşmelerde FIT programlanmış düşüş çoğaltıldığını. Fransız ve Yunan FIT entegre sistemler oluşturmak için yüksek prim (EUR 0.55 / kWh) sunuyoruz. California, Yunanistan, Fransa ve İtalya, Almanya% 30-50 daha fazla güneşlenme onları maddi daha cazip hale var. (10 kW tesisler için 2009 yılının Haziran ayında kadar kabul edilen) Yunan yerli "güneş çatı" programı, ayrıca, vergi ücretsiz mevcut ticari kurulum maliyetleri, 10-15% getiri iç oranları vardır.
2006 yılında Kaliforniya küçük ve orta ölçekli sistemler için yatırım sübvansiyonları veya FIT bir seçim ve büyük sistemler için bir FIT sunan 'Kaliforniya Güneş Girişimi' onayladı. kWh başına 0,39 $ (AB ülkelerine göre çok daha az) küçük-sistem FIT sadece 5 yıl içinde sona erecek ve alternatif "EPBB" konut yatırım teşvik maliyetinin belki% 20 ortalama, mütevazı. Tüm Kaliforniya teşvikleri kurulu PV kapasitesi miktarının bir fonksiyonu olarak bağlı gelecekte azalması planlanıyor.
2006 yılı sonunda, Ontario Power Authority (OPA, Kanada) onun Standart Teklif Programı, Yeşil Enerji Yasası habercisi ve en az 10 MW dağıtılan yenilenebilir projeler için Kuzey Amerika'da ilk başlamıştır. tarife yirmi yıllık bir süre zarfında kWh başına 0,42 $ CDN sabit bir fiyat garantili. Net ölçüm aksine, üretilen tüm elektriğin verilen oranda OPA satıldı.
kilovat-saat başına veya FIT veya yatırım sübvansiyonları yüklü kilovat başına fiyat PV dağıtım teşvik üç faktörden sadece bir tanesidir. Diğer iki faktör güneşlenme (daha fazla güneş ışığı, az sermaye verilen güç çıkışı için gerekli olan) ve izinleri ve sözleşmeleri alma idari kolaylığı vardır.
Kaliforniya, İspanya ve İtalya'daki onaylarının karmaşıklığı yatırım getirisini daha iyi olsa da Almanya'da karşılaştırılabilir bir büyüme engelledi.
Bazı ülkelerde, BIPV için sunulan ek teşvikler tek başına PV durmak için karşılaştırıldı.
Çevresel etkiler.
Fosil yakıt tabanlı teknolojiler farklı olarak, güneş enerjisi işlemi sırasında herhangi bir zararlı emisyonları yol değildir, ancak panellerin üretimi kirlilik bir miktar yol açar.
Sera gazları.
Güneş enerjisi yaşam döngüsü sera gazı emisyonları, sırasıyla, güneş enerjisi veya güneş PV analiz ediliyor, eğer bağlı 22-46 g / kWh aralığında bulunmaktadır. Bu potansiyel gelecekte 15 g / kWh azaltılır yap.
(Ağırlıklı ortalama) Karşılaştırma için, bir kombine çevrim gaz yakıtlı enerji santrali yaklaşık 400-599 g / kWh, petrol yakıtlı enerji santrali 893 g / kWh, bir kömür yakıtlı enerji santrali 915-994 g / kWh veya yayar karbon yakalama ve depolama yaklaşık 200 g / kWh ve bir jeotermal yüksek sıcaklık. santral 91-122 g / kWh. hidro, rüzgar ve nükleer güç yaşam döngüsü emisyon yoğunluğu IPCC tarafından yayınlanan ve enerji kaynaklarının makale Yaşam döngüsü sera gazı emisyonlarının tartışıldığı gibi 2011 yılı itibarıyla güneş yıllardan daha düşüktür. Tüm enerji kaynaklarına benzer toplam yaşam döngüsü emisyonları öncelikle güneş cihazların imalatında düşük karbon gücü anahtarı ve ulaşım daha da karbon emisyonlarını azaltacak inşaat ve ulaştırma aşamasında yatıyordu vardı. BP Solar güneş panelleri üretimi için kullanılan enerji, tüm güneş panelleri tarafından üretildiği Solarex (Maryland biri, Virginia diğer) tarafından yaptırılan iki fabrika sahibi. A 1 kilovat sistemi kömür yaklaşık 170 lira atmosfere salınan olmaktan karbondioksit 300 lira yanan ortadan kaldırır ve aylık su tüketimi 105 litre kadar kaydeder.
Enerji geri ödeme.
bir güç elde etme sisteminin enerji geri ödeme süresi sisteminin üretimi sırasında tükenene kadar enerji üretmek için gerekli zamandır. 2000 yılında PV sistemlerinin enerji geri ödeme süresi 8 ila 11 yıl olarak tahmin edilmiş ve 2006 yılında bu kristal silikon PV sistemleri 1,5-3,5 yaş ve ince film teknolojileri (S. Europe) için 1-1.5 yıl olarak tahmin edilmiştir.
Yakından enerji geri ödeme süresi ile ilgili bir diğer ekonomik tedbir, inşa "ve korumak" için gerekli olan enerjinin bölünmesiyle üretilen elektriğin oranı yatırım enerji geri döndü enerji (EROEI) veya yatırım (EROI), enerji dönüş ekipmanlar. En az 30 yıllık ömürleri ile (Bu, yerel enerji fiyatları, mevcut sübvansiyonlar ve ölçüm teknikleri. Göre değişir yatırım ekonomik getirisi (ROI), aynı değildir), PV sistemlerinin EROEI 10 aralığında 30, böylece yaşamları boyunca yeterli enerji üreten kendilerine malzeme ne tür sistemin dengesi (BOS) ve sistemin coğrafi konuma bağlı olarak defalarca (6-31 çoğaltım) çoğaltmak.
Kadmiyum.
Genellikle endişelerini artırdı Bir konu (CdTe sadece PV paneller birkaç türlerinde kullanılan) kadmiyum tellür güneş hücreleri kadmiyum kullanılmasıdır. Metalik formda kadmiyum ekolojik besleme zincirleri birikme eğilimine sahip bir toksik maddedir. ince film PV modülleri kullanılan kadmiyum miktarı göreceli olarak (5-10 g / m²), küçük ve modül üretimi kadmiyum emisyonları neredeyse sıfır olabilir yerde doğru emisyon kontrol teknikleri ile. Güncel PV teknolojileri tüm yaşam döngüsü boyunca 0.3-0.9 mikrogram / kWh kadmiyum emisyonlarına yol açmaktadır. Bu emisyonların çoğu aslında modüllerin üretimi için kömür güç kullanımı yoluyla ortaya çıkar, ve kömür ve linyit yakma kadmiyum daha yüksek emisyonlara yol açar. Kömürden Yaşam döngüsü kadmiyum emisyonları 3.1 mikrogram / kWh, linyit 6.2 ve doğal gaz 0.2 mikrogram / kWh.
Fotovoltaik paneller tarafından üretilen elektrik kömür yanan elektrik yerine modülleri üretimi için kullanılmış olsaydı, üretim sürecinde kömür güç kullanımından kadmiyum emisyonları tamamen ortadan olabileceğini unutmayın.
Kuşlar.
Bazı medya kaynakları güneş enerjisi santralleri nedeniyle olumsuz etkisi sadece bununla birlikte konsantre güneş enerjisi tesisleri için de geçerlidir yoğun heat.This yaralanan ya da kuşların çok sayıda öldürdüğünü rapor etmişlerdir ve bazı iddialar abartılmış ya da abartılı olabilir.
Enerji depolama yöntemleri.
Güneş enerjisi enerjinin sürekli kullanılabilirliğini sağlamak amacıyla Enerji Depolama önemli bir konu haline geceleri kullanılamaz. Rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi Hem mevcut tüm çıkış "nerede" o kullanılabilir üzere, iletim hatları üzerinden, kullanılabilir olduğunda çekilen ve ya o kullanılabilir "ne zaman" için saklanan veya taşınmalıdır, yani kesintili enerji kaynaklarıdır .
Off-grid PV sistemleri geleneksel aşırı elektrik depolamak için şarj edilebilir piller kullandık. Şebekeye bağlı sistemler ile, aşırı elektrik iletim şebekesine gönderilebilir. Net ölçüm ve tarife programları bu sistemlerin ürettikleri elektrik için bir kredi vermek. Sisteminin etkin bir depolama mekanizması olarak ızgara kullanarak, talebi karşılamak değil şebekeden sağlanan bu kredi uzaklıklar elektrik. Kredi normalde aydan aya ötelenir ve kalan fazlalık yıllık yerleşti. Rüzgar ve güneş ızgara gücü küçük bir kısmını olduğunda, diğer üretim teknikleri uygun çıktılarını ayarlayabilirsiniz, ancak değişken iktidar bu formları büyüdükçe, bu daha az pratik hale gelir.
Güneş enerjisi, erimiş tuzları kullanılarak yüksek sıcaklıklarda saklanabilir. Bunlar düşük olduğu için tuzlar yüksek bir spesifik ısı kapasitesine sahiptir ve geleneksel güç sistemleri ile uyumlu sıcaklıklarda ısı sağlayabilir, etkili bir depolama ortamıdır. Güneş İki yaklaşık% 99 bir verim ile yakın 39 saat boyunca tam çıkış sağlamak için yeterli olan 68 m³ depolama tankında 1.44 TJ, saklamak için izin enerji depolama bu yöntemi kullandı.
Güneş ve rüzgar gibi aralıklı elektrik kaynakları ile geleneksel hidroelektrik çalışmaları çok iyi de bağlaç, su geri düzenlenen ve neredeyse hiç enerji kaybı ile gerektiği gibi akmasına izin verilebilir. Uygun bir nehir mevcut olmadığı durumlarda, fazla elektrik mevcut olduğunda daha yüksek bir yükseklikte bir ila daha düşük bir yükseklik rezervuardan, pompalanan su şeklinde pompalanır depolama hidroelektrik enerji depolar. Talep su bırakarak yüksek olduğunda enerji elde edilir: Pompa türbini ve motoru bir hidroelektrik jeneratör haline gelir. Bununla birlikte, bu kayıp pumpage için enerjinin bir kısmını kaybeder.
Yapay fotosentez metanol gibi biyopolimerler yapmak için karbon dioksit ile birleştirilmesi, sonra hidrojen yakıt üretmek için su bölme ya göre, kimyasal bağlar güneş elektromanyetik enerji depolamak için nano kullanımını içerir. Yapay fotosentez Birçok büyük ulusal ve bölgesel araştırma projeleri artık gelişmiş ışık yakalama, elektron transferi ve atmosferik koşullar altında çeşitli faaliyet ucuz katalitik malzemelerin kuantum uyumluluk yöntemlerini entegre teknikler geliştirmek için çalışıyoruz. Alanında üst düzey araştırmacılar, kritik enerji güvenliği ve çevresel sürdürülebilirlik konularını ele Yapay Fotosentez üzerinde Global Projesi için kamu politikası davası yaptık.
Rüzgar gücü ve güneş enerjisi kışın daha güneşte fazla rüzgar olması eğilimi, biraz tamamlayıcı olma eğilimindedir, ancak hiçbir güneş ve fark bazı biçimde yapılmış gereken hiçbir Rüzgar ile günlerde. Güneş enerjisi, hidrojen gibi bir ortamda uzun vadeli mevsimsel depolama için bir ihtiyaç düşündüren, ekvatordan uzaklaştıkça, özellikle kuzey / güney iklimlerde, mevsimsel olduğunu. Depolama gereksinimleri değişir ve bazı durumlarda biyokütle ile karşılanabilir. Güneş Enerjisi Arz Teknoloji Enstitüsü tamamen yenilenebilir kaynaklardan, saat yük aşağıdaki güç sağlamak için güneş, rüzgar, biyogaz ve hydrostorage bağlantı kombine santrali pilot test Üniversitesi Kassel.
Deneysel güneş enerjisi.
Konsantre fotovoltaik (CPV) sistemleri elektrik enerjisi üretimi amacıyla fotovoltaik yüzeylere konsantre güneş ışığı kullanır. Tüm çeşitleri Güneş birikme kullanılabilir ve bunlar genellikle güneş gökyüzünde hareket ederken hücrenin üzerine odak noktası tutmak için bir güneş izci üzerine monte edilir. Lüminesans güneş konsantreler (PV-solar hücre ile birleştirildiğinde), bir GBM sistemi olarak kabul edilebilir. Onlar büyük ölçüde PV-güneş panellerinin verimliliğini artırmak gibi Konsantre fotovoltaik yararlıdır.
Termoelektrik, veya "thermovoltaic" cihazlar elektrik akımı içine birbirine benzemeyen malzemeleri arasında bir sıcaklık farkı dönüştürün. İlk 1800'lerin güneş öncü tarafından Mouchout güneş enerjisini depolamak için bir yöntem olarak önerilen, thermoelectrics 1930'larda Sovyetler Birliği'nde yeniden ortaya çıktı. Sovyet bilim adamı Abram Ioffe başkanlığında bir konsantre sistemi thermoelectrically bir 1 hp motoru için güç oluşturmak için kullanıldı. Thermogenerators, ancak radyoizotop ısı kaynağı plütonyum-238 tarafından desteklenmektedir aşağıdaki durumlarda termoelektrik jeneratörler gibi Mars Curiosity rover, Cassini, Galileo ve Viking gibi derin uzay görevleri güç için bir enerji dönüşüm teknolojisi ABD uzay programında kullanılmaktadır. Herhangi bir ısı kaynağı kullanabilirsiniz Thermogenerators, bu alandaki araştırmalar,% 15-20% 7-8 den bu cihazların verimliliğini yükselterek odaklanmıştır.
Fizikçiler son teknolojik gelişmeler daha fosil yakıtların bununla parite güneş enerjisinin maliyetini getirmek olduğunu iddia ettiler. 2007 yılında, David Faiman, İsrail Ben-Gurion Ulusal Güneş Enerjisi Merkezi'nin direktörü Center 10 metrekarelik reflektör çanak kullanan bir ev güneş enerjisi sistemi oluşturmak için Zenith Solar ile bir proje girdiğini duyurdu. Test, konsantre güneş enerjisi teknoloji petrol ve doğalgaz gibi hemen hemen aynı maliyet yapacak standart düz fotovoltaik silikon paneller daha etkili beş kat daha fazla maliyet kadar olduğunu kanıtladı. Ticarileştirilmesi için hazır bir prototip standart düz panellerden daha 1.000 'den fazla kat daha fazlaydı güneş enerjisinin bir konsantrasyon elde etti.
Iç güneş sistemi faaliyet çoğu uzay aracı genellikle güneş enerjili ve güneş ışığından elektrik elde etmek için güneş panelleri kullanımı güveniyor. Uzay tabanlı güneş enerjisi yüksek verimli multijunction fotovoltaik hücreler kullanır.
