Pia mater
Genellikle sadece pia anılacaktır Pia mater (ya da), meninkslerin, beyin ve omuriliği çevreleyen zarların hassas içteki tabakasıdır. Pia mater Latince anlamı "İhale anne." Ortaçağ Diğer iki Meningeal membranlar dura mater ve araknoid mater vardır. Pia mater sıvı geçirmeyen bir ince elyaflı bir dokudur. Bu Pia mater beyin omurilik sıvısı içine sağlar. Pia mater korumak ve beyin hafifletecek diğer meningeal katmanları ile çalışır, bu sıvıyı içeren tarafından. Pia mater kan damarları geçmesine ve beyni besleyen verir. beyin için bir lenf sistemi olarak kan damarları ve pia mater fonksiyonları arasında oluşturulan perivasküler boşluk. Pia mater tahriş olur ve iltihaplı zaman sonuç menenjit olduğunu.
Yapısı.
Pia mater beynin neredeyse tüm yüzeyini kapsayan, ince, saydam, örgü benzeri meninks zarf olduğunu. Sadece ventriküllerin, Majendie'ler foramen ve Luschka deliklerinin arasındaki doğal açılışlarında yoktur. pia sıkıca araknoid tabakaya bağlanır gevşek beyin yüzeyine yapışır ve. Bu nedenle süreklilik, katmanlar genellikle pia araknoid veya leptomeninkslerde olarak adlandırılır. Bir subaraknoid boşluk araknoid tabaka ve koroid pleksus bültenleri ve beyin omurilik sıvısı (BOS) korur içine pia, arasında bulunmaktadır. subaraknoid boşluk trabekülleri ya bağlanmak ve CSF içinde bulunan proteinler, elektrolitler, iyonlar, ve glukoz, uygun koruma ve hareket sağlayan, iki katman için istikrar getirmek elyaflı filamentleri içerir.
ince zar dış yüzeyinde sıvı geçirimsiz, düz bir hücre tabakası ile kaplıdır elyaflı bağ dokusu, oluşmaktadır. Kan damarlarının bir ağ pia zarından titreşim yoluyla beyin ve omurilik gitti. Bu kılcal beyni besleyen sorumludur. Bu vasküler membran araknoid trabeküller adı bağ dokusu hassas kordonlardan mezotel hücreleri kapsamındaki areolar doku ile bir arada tutulur. Perivasküler alanlarda, Pia mater dış yüzeyi üzerinde mezotelial astar olarak başlar, ancak sonra hücreler nöroglia elemanları ile değiştirilmek üzere kaybolur.
Pia mater boyunca öncelikle yapısal olarak benzer olmakla birlikte, spinal kablonun hem nöral dokuyu açıklıklı ve beyinde serebral korteksin çatlaklar aşağı çalışır. Genellikle iki kategoriye ayrılmıştır, kranial Pia mater (pia mater encephali) ve spinal Pia mater (pia mater spinalis).
Kraniyal Pia mater.
Beyni saran pia mater bölümü kranial pia mater olarak bilinir. Bu hücre dışı alanın bakımı dahil olmak üzere birçok fonksiyonlar, sorumlu glial hücrelerdir astrositlerde süreçleri, beyne bağlanmıştır. kafatası Pia mater beyin ventriküller beyin omurilik sıvısı üretmek koroid plexuslar oluşturmak için hatları ependima ile birleşir. Birlikte diğer meningeal katmanlarla, pia mater işlevi beyin ve omurga yastık beyin omurilik sıvısı içeren merkezi sinir sistemini korumaktır.
kranial Pia mater beynin yüzeyini kaplar. Bu katman, üçüncü ventrikül tela chorioidea ve lateral ve üçüncü ventriküllerin koroid plexuslar yaratmak için içe katlama, serebral ve serebellar girusların lamina arasında gider. Beyincik seviyesinde, pia mater membran kan damarlarının uzunluğu olarak serebral korteks düşmüştür bağlantı daha kırılgandır.
Spinal Pia mater.
Spinal Pia mater yakından omurilik kıvrımlarını izler. Bu Omuriliği veya omurilik yüzeyini saran ve anterior fissür bir bağlantı vasıtasıyla kendisine bağlı olan. Pia mater araknoid mater ve omurilik dura mater geçmesine denticulate ligament 21 çift ile dura mater bağlanır. Bu denticular ligamentler istikrarı sağlayarak, omurilik çapa ve yan hareketine yan önlemeye yardımcı olur. Bu bölgede membran bağlı pia zarın iki katmanlı bir bileşime, kranyal pia mater daha kalındır. Çoğunlukla bağ dokusu oluşur, dış tabaka, bu kalınlık için sorumludur. Iki tabaka arasında subaraknoid boşluğu ile bilgilerin yanı sıra kan damarlarını alışverişi mekânlardır. Pia mater omurilik sonunda konus medullaris veya medüller koni ulaştığı noktada, zar lomber sarnıç içinde bulunan filum terminale veya terminal filum denilen ince bir filament olarak uzanır. Bu Filament sonunda dura mater ile harmanlayarak, kuyruk sokumu kemiği, ya da tailbone kadarıyla uzanır. Daha sonra periost, tüm kemiklerin yüzeyinde bulunan bir membran ile sigortalar ve coccygeal ligaman oluşturur. İşte vücudun gövde hareketleri merkezi ligament ve asist olarak adlandırılır.
Pia mater bir nöral krest türevidir.
Fonksiyonu.
Diğer meningeal zarların ile birlikte kan damarları korumak ve içine MSS yakın venöz sinüsler, beyin omurilik sıvısı (BOS) içermesi ile bölümleri oluşturmak için, Pia mater fonksiyonları kapsayacak şekilde ve (MSS) merkezi sinir sistemini korur kafatası. CSF, Pia mater ve menenjlerin diğer katmanları genellikle menenjlerin dördüncü katmanı olarak anılacaktır CSF ile, beyin için bir koruma cihazı olarak birlikte çalışırlar.
BOS üretimi ve dolaşımı.
Beyin omurilik sıvısı beyin ve omurilik içindeki karıncık, sarnıç ve subaraknoid içinde dolaştırılır. Hakkında CSF 150 mL, dolaşımda her zaman sürekli sıvı yaklaşık 500 mL günlük üretim yoluyla geri dönüşümlü ediliyor. BOS öncelikle koroid pleksus tarafından salgılanır; Ancak, BOS yaklaşık üçte biri pia mater ve diğer ventriküler ependimal yüzeyler ve araknoidal membranlar (beyin ve omurilik kanalı döşeyen epitel ince zarın) tarafından salgılanır. BOS beyin dökülmeden ve araknoid granülasyon gibi yapılar aracılığı ile venöz kanda döngüsünü sona beyinde üç foramenlerin yoluyla ventriküller ve beyincik geçecek. pia BOS dolaşımı devam etmesini sağlamak için foramina dışındaki beynin her yüzey çatlak kapsamaktadır.
Perivasküler alanlarda.
Pia mater beynin lenfatik sistem olarak hizmet yardım perivasküler alanlarda oluşumu için izin verir. Beyin nüfuz Kan damarları ilk yüzeyi boyunca geçmesi ve daha sonra beynin doğru içeriye doğru gidin. Bu akış yönü pia mater ve her bir kan damarı arasında bir boşluk, yani bir perivasküler boşluğunda, üretimine yol açan, içe ve gevşek kaplara yapışmış taşınırken pia mater tabakasına yol açar. Beyin gerçek lenfatik sistem yoksun, çünkü bu önemlidir. Gövdenin geri kalanı, proteinin küçük miktarlarda lenf sistemi yoluyla parankimal kılcal sızmaya edebiliyoruz. Beyinde, bu ara boşluk içinde sona erer. Protein bölümleri sonunda beyin damarlarında biten, çok geçirgen Pia mater ile ayrılmak ve beyin omurilik sıvısı (BOS) akmaya için subaraknoid boşluk edebiliyoruz. pia mater örneğin CSF kan akışı ve temel olarak beyin ölü beyaz kan hücreleri gibi sıvıları, proteinler ve hatta ilgisiz partiküler madde olarak belirli bir malzemenin geçişine izin vermek için bu perivasküler boşluk oluşturmak için karşılık vermektedir.
Geçirgenlik.
Pia mater bir fonksiyonu olduğunu sayesinde sınırlı sodyum, klorin, ve potasyum sağlayan kan CSF ve ayrı akışkan beyin tutar, kan-beyin bariyeri (BBB), ve hiçbir plazma proteinleri veya organik molekül. Yakın, ventriküller ependima membranı ile kaplı. BOS sadece pia mater ile ayrı tutulur. Nedeniyle ependima ve pia mater yüksek geçirgenliği, CSF giren neredeyse her şey beynin interstisyel sıvıyı girebilir. Bununla birlikte, bu geçirgenliğin düzenlenmesinde merkezi sinir sistemi girmeden serbest difüzyona miktarını sınırlamak yardım edecek şekilde kılcal ve pia mater bağlamak için sorumlu olan astrosit ayak işlemlerinin bol miktarda yoluyla elde edilir. pia geçirgenliği daha sonra yakından interstisyel beyin sıvısı ve BOS bağlamak ve onları kompozisyon açısından neredeyse homojen kalmasını sağlamak için hizmet vermektedir.
pia mater işlevi daha sadece bu sıradan olaylar ile görüntülenmiştir. Bu son özellik kafa travması vakalarında belirgindir. Kafa başka bir nesne ile temas ettiğinde, beyin, beyin sadece kafatası içine doğru şut kalmaması nedeniyle bu iki akışkan arasındaki yoğunluk benzerliği kafatası korunur değil, onun hareketi yavaşlar ve durdu Bu sıvı, viskoz yeteneği. BBB ve daha önce zikredilen pia mater ile geçirgenliğinin kontrast da tıp uygulamasında yararlıdır. Bunun yerine, beyindeki kan nüfuz edemez akışı ve fonksiyon butonu ancak ilaçların beyin-omurilik sıvısı içine tatbik edilmelidir.
Spinal kord kompresyon.
Pia mater de sıkışma altında omurilik deformasyon ile başa çıkmak için çalışır. Nedeniyle pia mater yüksek elastik modülü, bu omurilik yüzeyi üzerinde bir kısıtlama verebilmektedir. Bu sınırlama, omurilik uzama, hem de yüksek gerilme enerji vermeyi durdurur. Bu yüksek gerilim enerjisi faydalı ve dekompresyon bir süre sonra orjinal şekline geri omurilik restorasyonu için sorumludur.
Duyusal.
Ventral kök afferentler pia mater içinde yer alan miyelinsiz duyusal aksonlar vardır. Bu ventral kök afferentler pia mater gelen duyusal bilgileri röle ve disk hernisi ve diğer omurilik yaralanması gelen ağrı iletimi için izin verir.
Evrim.
evrimle serebral hemisferin boyutunda önemli bir artış bu büyük nöral gerekli besinleri sağlayarak, besin kan damarları-iç içe serebral madde derinliklerine nüfuz sağlar damar pia mater, evrim yoluyla kısmen mümkün olmuştur Kitle. Yeryüzünde yaşamın boyunca, hayvanların sinir sistemi nöronları ve diğer sinir sistemi hücrelerinin daha kompakt ve artan organizasyona gelişmeye devam etmiştir. Bu süreç omurgalıların ve beynin artan büyüklüğü genellikle kortikal gri maddenin daha satıh izin girusların bölünmüş yarımkürede yüzeyinde sulkuslar veya fissür varlığı sayesinde daha küçük bir alana yoğunlaşmış olduğu, özellikle memelilerde en belirgin olduğu mevcuttur. menenjlerin ve tanımlanmış bir pia mater varlığının gelişmesi ilk omurgalılarda görüldü ve daha büyük beyinlere sahip memelilerin beyninde daha önemli bir zar olmuştur.
Patoloji.
Menenjit pia ve araknoid mater iltihabıdır. Bu subaraknoid aralığa giren bakterilere genellikle nedeniyle değil, aynı zamanda örneğin belli bazı ilaçlar gibi virüsler, mantarlar, hem de bulaşıcı olmayan nedenlerden kaynaklanabilir. Bakteriyel menenjit, kan akışı yoluyla merkezi sinir sistemine giren bakterilerin neden olduğu düşünülmektedir. Bu patojenler Meningeal katmanları ve kan-beyin bariyerini geçmeye gerektirecek moleküler araçlar henüz iyi anlaşılamamıştır. Subaraknoid içinde, bakteri çoğaltmak ve hidrojen peroksit (H2O2) olarak piyasaya toksinlerden neden iltihabı. Bu toksinler mitokondri zarar verebilir ve büyük ölçekli bir immün tepkisi üretmek için tespit edilmiştir. Başağrısı ve meningismus genellikle Pia mater içinde trigeminal duyusal sinir lifleri aracılığıyla geçirilen inflamasyon belirtileri vardır. Devre dışı bırakılması nöropsikolojik etkiler bakteriyel menenjit kurtulanların yarısına kadar görülmektedir. Bakteriler istila ve memingeal katmanları girmek nasıl içine Araştırma menenjit ilerlemesinin önlenmesinde sonraki adımdır.
Meninkslerden artan bir tümör, bir menenjiyom olarak adlandırılır. Çoğu meningiomlar içe pia mater ve bu nedenle beyin veya omurilik üzerindeki baskı uygulayarak araknoid mater büyür. Meningiomlar primer beyin tümörlerinin% 20 ve omurilik tümörlerinin% 12 makyaj yaparken, bu tümörlerin% 90'ı iyi huyludur. Meningiomlar yavaş büyürler ve bu nedenle belirtiler ilk tümör oluşumu yıllar sonra ortaya çıkabilir. Semptomlar genellikle tümörün duyu reseptörleri üzerinde yarattığı kuvvet baş ağrısı ve nöbetler içerir. Bu tümörler için uygun mevcut tedaviler cerrahi ve radyasyon bulunmaktadır.
Araştırma tarifi.
Pia mater içeren araştırma devam etmektedir. Madrid hastaneden oluşan bir grup, İspanya subaraknoid anestezi ile ilgili olarak insan spinal pia mater ultrastrüktürel bulgulara dayanarak, 2004 yılında bir makale yayınladı. grup olsun veya olmasın fenestrasyonlar Pia mater zarında mevcuttu araştırma, ve etkisi de zarından lokal anestezik transferi var. Araştırmalarına dayanarak, fenestrasyonlar torakal-lomber kavşağı, konus medullaris ve sinir kökü seviyelerinde bulundu. Pia mater içeren bazı bölgelerde fenestrasyonlar varlığını kanıtlayan rağmen grup, bu fenestrasyonlar arkasında önemini belirlemek edilemeyeceği sonucuna varmıştır. Onlar aslında sırayla subaraknoid blok başlama zamanı ve gecikme etkileyebilecek Pia mater zarından lokal anestezik, hareketini kolaylaştırabilir lomber spinal düzeyde fenestrasyonlar spekülasyonlar. Hiçbir sonuç resmen yapılmış olmasına rağmen, araştırmalar hala spekülasyon kanıtlamak için yapılıyor.
