Paz göster
Paz göster Treehouse TV ve Ici Radyo Kanada TELE Discovery Kids and ABD'de TLC, bir Amerikalı / Kanada / İngiliz animasyon televizyon dizisi ("방 사공 olarak Paz le pingouin") Kanada'da, ve CITV üzerinde Birleşik Krallık. Bu Ready Set bilgi blokta yayınlandı. Bu 24 Şubat 2003 tarihinde prömiyeri ve gösteri TeleScreen BV, Kral Rollo Films, DHX Medya, Open Mind Productions, Discovery Kids ve Klasik Medya tarafından üretildi 2008 yılında sona erdi. Discovery Kids Hub Network değiştirildi zaman gösterisi, 10 Ekim 2010 tarihinde Discovery Kids silindi. Mary Murphy tarafından kitap dayanmaktadır.
Episodes.
1. SAĞ MOVES
Domuz şaşırtıcı sonuçlarla bir dans sınıfı öğretir. Bazen hatalar en iyi parçasıdır! İlk başta, Domuz o kötü dans öğretmeni olduğunu endişelendiriyor. Ama, o arkadaşının hataları onun suçu olmadığını ve hatalar dans en ilginç parçası olabilir fark eder.
2. BÜYÜK TOP
Paz ve Domuz onlar gün tasarrufu ve sirk yıldızlı haline sona sirke gidin.
3. Tahterevalli
Big Penguin paz bahçesinde bir tahterevalli oluşturur. O da bir şeyler halledebiliriz emindir. Ağırlığı O deneyler o işi yapmak için bir yol bulana kadar.
4. KITE UÇUŞ
Paz yeni uçurtma var ama uçmak nasıl anlamaya olamaz. O Dog, Pig ve Tavşan yardım ister. Paz onun arkadaşları ile uçurtma sinek ve beyin fırtınalarını yapabilirsiniz emin. O basit bir fizik gösteri gözlemler ve bu onu uçurtma sinek yapmanıza yardımcı olur.
BUZ ÜZERİNDE 5. PAZ
Paz kar ve buz oynayan seviyor, ama Domuz ve Tavşan içeri ve ısınmak zorunda kaldı.
6. TOO KÜÇÜK
Paz yeni bir oyuncak uçak vardır ve yüksek bir rafta takılıyor zaman, o büyük olabilir istiyor. O aşağı uçak nasıl beyin fırtınaları.
BURAYA 7. WE GO
Paz kendisi tarafından kar halletme ve o ile ... oynayacak birini vardır diler o Güney onun fantezi içine kızakların tepenin diğer yüzü aşağı kızak zaman Pole-nerede o yeni bir arkadaş, Adelie adında bir penguen karşılar ile oynamak.
8. PAZ A İŞ ALDI
Paz ve Big Penguin bir gün için yer açmak ve Paz tüm iyi iş Küçük Penguen olmak olduğunu öğrenir. Paz kendisi hakkında bir şeyler keşfeder gibi paz ve BP birbirlerinin şirket zevk.
YORGUN DEĞİL 9.
Paz o huysuz-ve duygu gerçekten yorgun olduğunu zor yoldan dışarı bulur oluyor itiraf etmek istemiyor. Paz overtired ve huysuz olduğunu. BP'nin desteği ile, onun kötü ruh yönetmek ve hiç kimse her zaman mutlu hissediyor olduğunu kabul etmek öğrenir.
10. TREASURE HARİTASI
Paz ve co. gömülü hazine avı korsanlar bulunmaktadır. Karmaşık yönleri olmasına rağmen, Onlar hazineyi bulmak eminiz. Bunlar aşağıdaki yönlerde ve süreç içinde sağ / sol yönlendirme hakkında bilgi edinin.
11. GERÇEK HİKAYESİ, KIRMIZI SCOOTER
Pappy nasıl onun scooter binmek Paz öğretir, ve sonra bir hediye olarak Paz onu verir. Scootering göründüğünden daha zordur. Aksine vazgeçerek yerine, Paz onun hedeflerini sıfırlar ve bir seferde bir adım binmek öğrenir.
12. BİZİM GÜZEL Tüylü ARKADAŞ
Basit bir oyun acı onun arkadaşlarından fiziksel olarak farklı olduğunu nasıl Paz ortaya "Simon Says"
13. SPIDERS
Örümcekler Domuz korkusu paz her şeyi bile önemli örümcekler-da biz korkuyoruz şeylerle uğraşmak olumlu yolları olduğunu Pig ve bu iyilik göstermek için bir fırsat verir zemin olduğunu.
14. BAHAR ortaya çıkmıştır
Paz Big Penguin vermek çiçek büyük bir demet alır, ancak yolda eve o Pig, Tavşan ve Köpek çiçek çoğu uzak verir. Eve geldiğinde o tek sarkık çiçek vardır sol ve Big penguen diye hiç görmediği en mükemmel çiçek olduğunu düşünüyor.
15. BELLEK MÜCEVHER
Paz, Pappy söylemişti eski cam kapı tokmağı ve hatırlama şey bulur sihirli-hangi bir fantastik bir yolculuğa götürür olmalıdır karar verir. Onun yolculukta, ona bir şey ifade günleri hatırlar. Ne bu gün tüm ortak noktası var o sevdiklerini çevrili olmasıdır.
16. DENİZ LAYIK
Köpek suya yüzünü koyarak onun gerçek korku ile ilgilenir. Onun yardımıyla, o bu korkuyu yener kadar artan adımlar atmaya öğrenir.
17. BÜYÜK YUMURTA
Paz, Domuz, Köpek ve Tavşan ve çamur birikintileri oynayan çete, bir dinozor yumurtası olduğuna karar gizemli bir nesneyi bulmak. arkadaşlar ağır bir nesne taşımak ve süreç içinde birlikte çalışma hakkında bir şeyler öğrenmek için nasıl anlamaya ihtiyacımız var.
18. Atlamalı MAD
Paz, Tavşan ve Domuz hopfrog oynuyor. Tavşan kapalı gösterir ve Domuz kötü spordur. Paz Barış Muhafızı olmaya çalışır ama herkes birbirine kızar. Domuz ve Tavşan birbirlerine saldıran olmadan duygularını ifade etmeye çalışıyorum.
19. BÜYÜK KUTU
Paz ve Tavşan daha önce yarış oynamayı kabul etmiş arabalar ama Paz kutusunu olarak çok farklı şeyler kullanarak, boş bir karton kutu bulundu ve taklit bir oyun ona katılmak Tavşan istiyor. Tavşan hala yarış arabaları oynamak istiyor.
20. CESUR ESKİ DÜNYA
Paz, Köpek ve Tavşan bir ada keşfeder bir penguen kaşif hakkında harika bir hikaye iplik bir sıcak yaz gününde kendilerini eğlendirmek. Onlar kimin navigasyon hata güzel bir keşif yol açan kaşifler hakkında bir hikaye anlatarak onların hayal egzersiz. Bu süreçte, rekabet ve müzakere de keşfedebilirsiniz.
21. Let`s KAPALI Tamamini ÇAĞRI
Domuz mor sever; Paz pembe sever. Paz ve Domuz şey-dışında onlar bir şey kabul edemez gerçeği kabul edemez. Onların farklılıklara rağmen, Paz ve Domuz onlar şeyler çalışabilir eminiz. Onlar yapmak ve süreç içinde onların farklılıkları onların dostluk zengin hale biliyoruz.
22. `ın ŞİRKET
Paz onun sırt çantası paketlenmiş ve onun Domuz, Tavşan ve Köpek ile macera bulmak için söner, ama herkes bir şey yapıyor meşgul ve Paz yalnız ve dışarı bıraktı hissediyor. Ve sonra ... kendi başına bir macera vardır arkadaşları meşgul olduğunda, Paz yalnız ve dışarı bıraktı hissediyor. O, bu arkadaşları artık onunla oynamak istemiyorum demektir eğer merak ediyor. Bizzat onu almaya ve bu arada kendini eğlendirmek için değil öğrenir.
23. ŞEY PLAY`S
Paz onun Domuz, Tavşan ile bir oyun koyarak ve Köpek ve Tavşan korkar edilir onun çizgileri flubs ve onun utanç uğraşmak zorundadır. Paz Tavşan hala oyun için önemli olabilir nasıl harika bir fikir gelir. Arkadaşlar oyunda koyduğunuzda, Tavşan sahne korkusu alır. O bu sorunu ve onun utanç hem fırsatlar
EKSİK SESİ 24. ÖRNEĞİ
Charades, Paz, Köpek ve Tavşan aptalca bir oyun yoluyla Domuz soğuk vardır ve sesini kaybetti öğrenirler. Aksine onunla oynamak değil, daha Onlar Domuz eksik sesli arama dedektifler olan bir fantezi oyununda Pig meşgul.
KOYU IN 25.
Tavşan ile bir gecede kalıyor Paz-ve harika bir fikir uzun bütün gece kadar kalmak olsun ..
DÜŞÜNCE İÇİN GIDA 26.
Domuz ve arkadaşlar kendi blueberry Muffin tadı nasıl iğrenç hakkında savaştı. Onlar dürüst olmak, ama sonunda oraya bazı eğlenceli tuhaflık geçer.
27. BAND VAGON
Tavşan yüksek sesle ve bencil olduğu için ilk birlikte güzel müzik yapmazlar de Paz, Domuz, Tavşan ve Köpek ... bir grup oluştururlar. arkadaşlar Tavşan ne hissettiğini anlaması için nasıl anlamaya var. Onlar başarılı ve sonunda birlikte iyi çalışır.
28. AM I BLUE?
Yağmurlu bir günde, Paz ve Big Penguin içinde kalmak ve diğer renkler nasıl hissettiğini götürür "mavi" hissetmek için ne anlama geldiğini keşfedebilirsiniz. Mad kırmızı. Gıpta ile yeşil. Mor Tutkulu. Sıcak ve parlak sarı. Sadece bir gökkuşağı gibi.
29. MY DUYULAR
Paz Pappy onun yanlış gözlük bulmanıza yardımcı beş duyu kullanarak şaşırtıcı bir maceraya dönüşüyor.
YATAKTA 30. HASTA
Paz uyanır bugün göç balinalar görmek için gidiyoruz bir gün, çünkü heyecanlı! Ama Big Penguen hala yatakta-ve o hasta. Paz denemek ve Big Penguin daha iyi hissettirmek için her şeyi dener ve sonunda onu balinalar hakkında bir hikaye anlatmaya biter.
31. STARRY, STARRY GECE
Bir Yaz Gecesi paz ve Pappy ... aya gidip takımyıldızları ile dans. En iyi all-hepsi en güzel bir yer gibi görünüyor Dünya'yı bakın.
32. ANILAR
Paz Anneler Günü'nde Big Penguin için kahvaltı yapmak istiyor. Sonuçlar o Paz hayal ve pek çok hatalar ile sebat olduğundan daha kahvaltı daha zor yapma ... aklında tam olarak ne.
33. pappy İLE EĞLENCE VAR NASIL
Pappy garajında ​​etrafında karıştırmak, Paz tozlu eski kitap bir dizi karşısına çıkıyor. Pappy Pappy bir küçük penguen iken o Pappy kendi dedesi bir hediye olmuştu -çünkü "Nasıl Pappy eğlenin için" adlı kitaplarından birini yeniden keşfetmek için hayran olduğunu. Sadece onlar Pappy dedesi Paz gibi bir yazar olmak arasında bir bağlantı kurmak, ama Pappy kitabını aşağı geçen dedesi geleneğini sürdürüyor ve Paz verir.
34. SON DANS
Paz'ın hayal gücü ve yaratıcılığı güneşli bir günde bir gri gün dönüştürür. Bir dairenin basit şeklini kullanarak, o parlak sarı güneşi, turuncu bir hula hoop-su mavi havuzu, siyah güneş gözlüğü, pembe innertube, dondurma koni, ve ayı yaratan. Bu bölüm Paz'ın yaratıcılık ve güçlülük kutluyor.
35. GO WEST, GENÇ PENGUEN
Büyük Penguen Basketbol Sahası de büyük bir beyzbol oyunu Paz, domuz ve köpek alır. Oyun sırasında, Domuz bir home run vurur ve top ormana kaybolur. Çocuklar topu bulmaya çalıştılar ve onlar, onlar kaybolduk yolunu bilmiyorum biliyoruz. Güneş her zaman batıdan ayarlar: Onlar Pappy çocukları öğretti şey hatırlıyorum geri önce kendi yolunu bulmak için farklı yollar deneyin. Onların rehber olarak güneş kullanarak, ormanda yollarını bulmanıza yardımcı olur.
36. MİLYON
Paz milyona saymak istiyor ve bunu yapmaya çalışıyor, tüm bölüm harcıyor! Yatmadan bir banyo almak için yemek yeme sofrayı itibaren ... Paz tüm yol yüz yapar ve bir milyon yarın saymak belirlenir.
37. KURALLAR
Okuldan sonra, Paz, Tavşan ve Domuz paten gidiyor ve domuz yaptıkları her şeyi kurallarını uygular. Sonunda o, o çok iyi bir patenci değil gerçeğini örtbas etmek haksız kuralları kullanıyor dışarı rakamlar.
38. PAPPY`S KİTAP
Paz garajda Pappy yardımcı olur ve Pappy macera öyküleri bir olması gerektiğini karar defterine-o biri yapar! / Yazma / yapma "dünyanın en büyük penguen kaşif olan Pappy Explorer" ile ilgili kitap okuduktan sonra -Paz sonraki onun KENDİ maceraları hakkında bir kitap yazacağım karar verir.
MOON GO diğer yarısı DID 39.
Paz ve Domuz Pappy garajında ​​bir uzay gemisi inşa etmişlerdir ve bu patlamanın olmaması durumunda off-Paz ay bir gezi için onu hayal güçlerini kullanmaya Pig davet eder.
DOSTLARIMIZ 40. DÜNYA
Domuz, Tavşan ve Köpek bir Sevgililer Günü partisi için gel. Herkes valentines ama borsaları Paz bir sürprizi vardır. Onun Sevgililer O her arkadaşa okur saçma, komik yapılmış şiirler vardır. arkadaşlar Paz onuruna kendiliğinden şiir oluşturmak ve Big Penguin Paz onun Sevgiliye neden hakkında bir dil twister ile tüm kapalı başında yer alıyor.
41. ŞEY DEĞİŞİM
Paz ve Pappy olan yuva, bir fırtına tarafından tahrip edilmişti ölü bebek kuş bulabilirsiniz. Ölümü çevreleyen karmaşık sorunlar ile karşı karşıya, Paz ne olmuş tüm araçları anlamak mücadele eder. Pappy ve Big Penguin nazik, güvenli destek sunuyoruz.
42. YUMURTA avı
Orada Paz'ın evinde büyük bir Paskalya yumurtası avı, ve Tavşan gerçekten kazanmak istiyor. O Paz ve Domuz daha fazla yumurta bulduk gördüğünde, Tavşan onların yumurta bazı çaldı ve karşı karşıya kaldıklarında bunu reddediyor. Son olarak, Tavşan itiraf ve o kaybetmek istemiyordu çünkü o yaptığını itiraf ediyor.
43. Cityscape
Büyük Penguen tasarım projeyi bitirmek için çalışıyor ve o doğru şekli bilemiyorum çünkü hayal kırıklığına uğrattı. Paz yardım sunuyor ve onlar doğru şekli ve eksiksiz Big Penguin tasarım projesi bulmak bir fantezi haline onunla Big Penguin whisks. Geri fantezi gelen Big Penguin teşekkür Paz onu hatırlatan o iş eğlenceli olabilir.
44. DOĞUM GÜNÜ AĞACI
Bu Paz'ın doğum günü ve Paz yüzden onun doğum günü hediyesi bulabilirsiniz takip etmek için büyük penguen ipuçları bir çöpçü avı yarattı. avı sonunda dışında-nerede Pappy, Domuz, Tavşan ve Köpek Pappy vesilesiyle inşa edilmiş bir ağaç evde ona sürpriz bekliyor onları götürür. Kutlama hepsi vahşi, eşsiz renk ve görüntüleri ile ağaç ev boyama ile biter
45. TÜM ABOARD
Paz plaja tren yolculuğu Pig, Tavşan ve Köpek davet eder. Paz sebat ve bu harika fantezi yaratmak için hayal gücünü kullanmak zorundadır.
46. ​​PAZ, PICASSO, VE BÜYÜK PENGUIN`S DOĞUM GÜNÜ
Paz onun doğum günü için büyük Penguin vermek anlamaya olamaz. Kalem, cetveller, önlük, kaşık, elle çizilmiş resimler, kitaplar, kuklalar, güneş gözlüğü: Paz bahçe bir korkuluk için bir korkuluk oluşturmak için ilham önce Köpeğin yardımıyla, Big Penguin ile ilgili şeylerden oluşan çeşitli fikirler üzerinde beyin fırtınası , kayıtları, tüy boa, vb Mevcut Big Penguin şimdiye aldığı en iyi doğum günü.
47. Ben ME AM
Onun partiye giymeli ne otoriter aldığında Paz arkadaşlarını alienates Halloween hikayesi. Onlar küçük penguenler gibi giyinmiş varmak. Paz'ın arkadaşları başlangıçta yüzünden bossiness parti katılmak istemiyorum. O BP ile ne beyin fırtınaları.
48. Pappy can`t UYKU
Paz Pappy evinde ilk pijama partisi vardır. Yatma vakti geldiğinde, Paz sesler ve görüntüler o evde kullanılan ne aynı olmadığını keşfeder. Paz onun gece korkuları yönetmek için yollar öğrenir ve o süreçte Pappy ile yaptığı bağı güçlendirir.
49. İKİ Puppeteerler
Paz ve Big Penguin kuklaları Paz yaklaşık iki dinozorları kadar yapmış olduğu bir hikaye dışarı hareket yapmak. Big Penguin kuklalar için Paz'ın fikirleri biraz fazla iddialı olabileceğini düşündürmektedir zaman Paz sinir atar ve öfkeyle Big Penguin gelen tüm yardımı reddeder. Ebeveyn ve çocuk sonunda birbirlerinin fikirlerini içeren birlikte çalışmak ve Pappy için dostluk hakkında kukla gösterisini gerçekleştirmek.
50. İKİ ERKEK VE BİR GLOBE
Enerji dolu ve yapılacak eğlenceli bir şey arıyor, Paz ve Köpek Pappy ziyarete gidin. İki erkek, dünyanın dört bir yanından gelen hatıra dolu Pappy adlı garaja gidip Ama öylesine Pappy en kestiriyordum. Onların coşkusu yandan dışarı alır ve bir küre Köpek dünya ile başını koyarak ve Pappy kimin suçu olduğunu kavga iki suçlu erkek bulmak için yürüyüş ile biten bir futbol topu, olur ...
KAR 51. TRAIL
Paz ve co. karda iz ne yaptı gizemini çözmeye çalışın. Birçok yanlış başladıktan rağmen Paz o Tavşan iz yaptığı anlamaya emindir.
52. KIŞ DİLERİZ
Noel tatil ve Paz geleneksel Noel yemeği için gelmesi herkes için sabırsızlanıyorum! Ama çok büyük bir kar fırtınası herkes kaybetmek vardır ve tatil mahvoldu gibi görünüyor. Ama Pappy Paz, Pig, Tavşan ve Köpek ile bir ren geyiği çekti kızak gelen onu şaşırtır ve Noel en iyi hediye tadını çıkarın: Seni seviyorum olanlarla olmak.
BOŞ VE TAM VE 53. KARA
Paz ve Tavşan Pappy garajında ​​öz kask bulmak ve uzak yerlere keşfetmek gitmek istiyorum. Pappy boş ve dolu-ki gerçekten Pappy mutfak olduğu arazi için eğlenceli ve şaşırtıcı bir sefere onları götürür. Onların büyük bir maceraya büyük iştahını kadar çalışmak ve onların boş tummies doldurmak için eve dönmek ...
ACELE 54.
Paz, Domuz, Tavşan ve Köpek (Pappy eşliğinde) bir yerel sanat müzesini ziyaret. Diğerleri odadan odaya acele ederken, Köpek, onun zaman dikkatli ve düşünceli sanat bakarak alır. Onlar bittiğinde, Pappy onlara sanat sevdikleri olduğu sorar ve yalnızca köpek gördükleri şey hakkında bir şey hatırlıyorum. Onların rehber olarak Köpek ile, geri gitmek ve daha yavaş gidiş için sadece bir takdir kazanmak ve çok sanat-ama Köpek dalgınlık için takdir konusunda yeni bir anlayış.
55. KAZALAR HAPPEN
Köpek yanlışlıkla Tavşan yüzüne kum tekmeler zaman Paz, Domuz, Köpek ve Tavşan plajda sandcastle inşa ediyoruz. Domuz Köpek bilerek yaptım inanıyor, Domuz ve Köpek artık birbirleri ile oynamak için reddediyorum. Paz tekrar arkadaş olmak herkes için çalışır ve süreç tökezlemeleri ve sandcastle bir kısmını devirir. Onun kaza kazalar ne ve onlar ne ve herkes tekrar arkadaş olur anlamak için onlara izin verir.
SKY İÇİN 56 sandcastle
Paz ve Tavşan hepsi yol gökyüzüne gidecek umut bir sandcastle inşa ediyoruz. Ama dalgalar nihayet sandcastle kulesi üzerinde çalıyor kadar yakın ve daha yakın almaya devam. Tavşan hemen kendini suçluyor ve Paz o kimsenin hatası dalgaları bunu her zaman söylüyor. Onların düşmüş sandcastle baktığımızda, şimdi de başka şekiller bakın: Bir kaplumbağa, bir ev, hatta krep!
57. BÜYÜK AYAKKABI
Paz Pappy garajında ​​büyük kaşif bir çift ayakkabı bulur ve onları giymek eğer ... onun arkadaşlarınıza göstermek için kapalı sorar. Domuz ve Köpek sakince Domuz evinde bir resim boyama ve Paz'ın büyük ayakkabı ilgilenen değildir. Paz, ve onun ayakkabıları hakkında biraz uydurma şarkı söylerken havada komik atlayış yaparak, bir daire içinde waddling ile onların dikkatini elde etmeye çalışır. Ama, Paz sadece-Onlar bunları rahatsız ediyor yerine arkadaşlarını eğlenceli gerçekten boyamak için çalışıyorum. Paz resim üzerine katılmak için çalıştığında, o yanlışlıkla onun büyük ayakkabı ve kalıntılar Köpek ve Domuz boya ile boya bir kutu devirir. Bu Domuz kızdırır ve o Paz söyler ve onun büyük ayakkabı can sıkıcı. Yeni bir resmini çalıştığınızda, Paz kendisi görünümü-ve engelleme Paz onun büyük ayakkabı ile onları rahatsız etmişti zaman arkadaşları hissetmiş olmalı nasıl gerçekleştirmektedir Dog tarafından rahatsız oluyor bulur. Paz üzgün olduğunu ve birlikte yeni bir resim boyama başlamak söylüyor.
MY BEST FRIENDS OF 58. BAZI CARROTS ARE
Paz ağaç tırmanma gitmek Rabbit istiyor ama Tavşan evde kalmak ve kardeşi, Havuç bakmak yardımcı olmak için vardır. Paz kalmak ve Tavşan bahçesinde oynamak için kabul eder ve onlar büyük çocuklar oynarken ne oynamak istiyor, iki yaşındaki enerjik Havuç katıldı ediyoruz. Büyük çocuklar kendileri tarafından oynatmaya çalıştığınızda, Havuç sinir atar ve Paz kötü hissediyor. Tavşan onlar istediklerini alamadım, bazen küçük çocuklar ağlamaya olduğunu açıklıyor. Paz nihayet Havuç ile oynamak için nasıl rakamlar ve büyük çocuklar farklı nasıl küçük çocuklar hakkında bazı şeyler öğrenir.
59. FRISBEE KÖPEK
Paz ve Köpek bir frizbi-ve köpek ile yakalamak oynuyor Burnunun üzerinde iplik özellikle usta kanıtlıyor. Paz bunu öğrenmek istiyor ve Köpek onu adım adım gösteriyor. Domuz birlikte geliyor ve öğrenmek çok ama yerine Köpek anlaşılacağı gibi tek frizbi ile başlamak istiyor, Domuz seferde beş frisbees dengelemeye çalışır. Adım talimatları Köpeğin adım almamak, beş frizbi yere çökmesine ve Domuz diye frisbees nefret karar verir. Paz ve Köpek yardım Domuz bazen küçük başlar ve zor şeyler inşa etmek daha iyi anlıyorum. Nihayet Domuz Dog talimatları takip eden bir frizbi (en sevdiği renk olan mor bir) ve denemek için kabul eder, onu dengelemek mümkün değil.
60. BIG BAD RÜYA
Paz ve Köpek uyku-over Pappy evinde kalıyorsun. Oyun oynarken ve şarkıları söyleyerek sonra Paz yatak için hazır olduğunu, ancak köpek uyku gitmek istemiyor. Sonunda Köpek o kadar uyuyordur seviyor olarak Paz kabul, o asla uyumaya gidiyor yine-çünkü dün gece kendisini kovalayan bir canavar hakkında kötü bir rüya gördüm. Paz Paz kendisi kötü hayalleri vardı ki, ancak tüm rüyaların korkutucu olduğunu, Köpek canavarlar gerçek olmadığını anlamamıza yardımcı olur. Onlar üzerinde gece-ışık tutmak ve onların iyi hayalleri kafalarının üzerinde dans ile uykuya dalmak kabul edersiniz.
61. BOY, KIZ, BOY, KIZ
Paz, Köpek, Domuz ve Tavşan sıcak bir yaz gününde beyzbol oynuyor. İki kız (Domuz ve Tavşan) iki erkek (Paz ve Köpek) gerçekten beyzbol oynamaya devam etmek isterken yerine "outerspace" play they`d karar verir. Bir argüman Domuz patlattığı ve o atmak kadarıyla beyzbol atma ortaya çıkar. Bu kız ve erkek ayrı bölme yol açar. Ama çocuklar Tavşan topu kovalayan iyidir ve domuz top atma iyi olduğunu biliyoruz; Kızlar Köpek her zaman patlama-off gürültü yapar ve Paz hep haritayı okur farkındayız. İki grup da özür dile ve Köpek hepsi aynı takımda konum şey oynamak göstermektedir.
62. yağmur damlaları başıma düşüyor
Yağmurlu bir günde, Paz ve Domuz içinde sıkışmış ve Big Penguin sızdıran mutfak musluk düzeltmek yardımcı olur. Pencereden dışarı yağmur izlerken, Paz ve Domuz yağmur yağmur damlaları ile hayali bir maceraya onları yol açar nereye gittiğini merak ediyorum. Kılan toprağa absorbe yağmur damlaları gökyüzünde yağmur damlaları sürme olduğunuzu hayal, bir bitkinin yeşil yaprak üzerine, açık bir yağmur oluğu içine Pappy evinin çatısını aşağı kaydırın ve nihayet zemin üzerine ve izle bitkiler biraz daha uzun durmak ve yeşil ve sağlıklı görünüyorsun.
63. DIG, PAZ, DIG
Mısır'da Piramitler Pappy fotoğrafları esinlenerek Paz o da Mısır'a gitmek istiyor karar verir. Büyük Penguen ve Pappy Mısır uzakta olduğunu söyle zaman Paz o kısayol biliyor ve toprağa bir delik kazma başlar bahçesinde kapalı olduğunu söylüyor. Tavşan, Köpek ve Havuç gelip eski piramitler, deve ve kum sürü Paz'ın vaatlerine tarafından heyecan olsun. Onlar bir piramit olmalıdır belirleyen bir kaya bulmak; kir bir çizgi bir deve izi olur; kir kum olur. Tavşan, Köpek ve Havuç Mısır'a almak için sabırsız büyür zaman Paz yaratıcı Mısır-bir taklit-versiyon Pappy arka bahçesinde dönüşümleri onlara üstünde Dog-ile kendilerini dışarı kendi piramit yapma ile biter!
64. Zorda kalırsan ZAMAN
Paz, Tavşan ve Köpek Paz'ın evinde kar oynayan ve bir tünel ve gizli bir kule ile bir kar kale inşa etmeye karar vardır. Tavşan Paz'ın kar büyük bir top dökümlerini zaman baş-Köpek komik olduğunu düşünüyor ve Paz "ikisi bir karşı" onları suçluyor ve onlar gülmeye daha fazla ve daha sinirli olur. Paz fazla mücadele neden yere Dog shoves. Büyük Penguen bağırarak duyar ve daha parmak işaret ve bağırmaya yol açan araştırmak için dışarıdan gelir ve yalnız Paz konuşabilirsiniz böylece Big Penguin Tavşan ve Köpek eve gönderir. Biraz sonra Paz soğuduktan sonra, deli ve öfke ve çatışma ile başa çıkmak için en iyi yolu beyin fırtınası gibi hissediyor ne o ve Big Penguin konuşuyor.
ORTA 65. PIG
Big Penguin yardımıyla, Paz ve Domuz büyük kartonpiyer hata yapmak. Domuz önce kartonpiyer yapmadım beri Big Penguin daha fazla yardıma ihtiyacı ve bu Paz Big Penguin onun üzerinde Pig lehine olduğundan daha fazla dikkat, kıskanç hissediyorum istiyorum yapar. Paz'ın kıskanç duygular aniden, sonra Pig görmezden temizlik ve nihayet Domuz kartonpiyer ladybug kırma ona yol. Domuz anlaşılır üzgün olduğunu. Paz o onu seviyor daha Pig seven Big Penguin söyler, onlar kıskançlık anlamına gelir ve nasıl Paz ona özel ne olduğu hakkında bir konuşma var. Paz üzgün olduğunu ve tekrar kendi kartonpiyer projeleri başlatmak Pig söyler.
66. dalma alarak
Paz kışın ilk kar uyanır ve halletme gitmek istiyor. O halletme gitmek için Pappy çağırdığında Ama Pappy o soğuk var ve bugün halletme gidemem söyler ... Paz doğal Big Penguin yerine kızakla olacağını varsayıyorum. Big Penguin halletme konusunda garip bir şekilde kaçamak ama Paz sonunda onu katılmak için onu ikna eder. Dışarıda kez Big Penguin o halletme-Paz sürprizler korkuyor olduğunu ortaya koymaktadır. Büyük Penguen küçük penguen iken o kızak düştü ve zarar onun gaga ve o zamandan beri halletme korkar olmuştur. Paz keresinde düştü, ama yine çalıştı ve daha az korkutucu oldu, o da korkuyor ki annesini sağlar. Paz'ın metodik yardımıyla, Big Penguin nihayet ile tepeden aşağı Sleds Paz-ve o kadar çok o tekrar gitmek için sabırsızlanıyorum hoşlanır!
67. CHECK-UP
Endişeyle bir atış içerecektir yaptığı yıllık check-up için bekler nerede paz ve Big Penguin doktor ofisi bulunmaktadır. Sınav Doktor Dan ile sürüyor kez Paz kalbi, gözleri ve gaga tüm kontrol alır. PAZ onun çekim vermeden önce, Doktor Dan büyük bir kırmızı burun koyar ve Paz'ın keyfi için juggles. Çekim gerekli-to Paz sağlıklı kalmanıza yardımcı ve hasta alıyorum onu ​​tutmak için neden daha sonra Doktor Dan açıklıyor. O da o da çekim korkmak için kullanılan Paz içini. Kırmızı burun ve yatıştırıcı uyarı ve Flipper-holdingin sürü onun çok kendi giyiyor, atış hızla bitti.
68. TÜM UP BÜYÜDÜ
Domuz ve Tavşan bir sleepover Paz'ın evinde kalıyorsun. Tüm büyümüş oluncaya kadar bekleyin: - Bu yaptıkları (ormanda gömülü hazine aramak, akşam yemeği için pasta yemek gibi geç istedikleri kadar kalmak) istediğiniz her şey gibi görünüyor Big Penguin aynı cevabı vardır. Ilham onların hayal kırıklığı Torna, üç arkadaş da gibi olmak ve nihayet olduğunuzda hepsi büyümüş olacak her şeyi olacak ne hayal. They `tüm uyku gitti gerçeğe geri ve daha sonra, Büyük Penguen dışarıya çıkmak ve büyük, güzel dolunay görmek için üç çocuk uyanır. çocuklar tüm sessizce onlar hepsi büyümüş yaparken Big Penguin gibi olmak istiyorum katılıyorum.
69. PAZ`S BAHÇE
Sonbahar rüzgarı esiyor ağaçların yaprakları ile, Paz onun çiçek bahçesi umurunda. Yaprakları ağaçların devrilmesine neden Big Penguin sorar ve o bitkiler kış güzel bir uzun dinlenme almak birçok bitki için zamanı nasıl, mevsimler, bir bitkinin yaşamını nasıl etkilediğini, büyümeye açıklar. Bir sonraki sahnede, kar yağmaya başlamış bulunuyor ve Paz onun çiçekleri sarkık bulur ve düşen kar serpilir. O nazikçe, kar uzak fırçalar kar onları korumak için çok az şemsiye yapar ... Ama Big Penguin yaptığı çiçekleri kendi yaprakları kaybetmiş ve o bunları düzeltmek için nasıl bilmiyor çünkü Paz ağlıyor bulur. Big Penguin onun çiçekleri kış boyunca dinlenmeye ihtiyacınız olduğunu anlamanıza yardımcı olur ve ilkbaharda bahçesinde tüm bitkilerin yeniden büyüme başlayacak. Paz, aynı zamanda mutlu ve hüzünlü hisseder ve o bütün kış uzun onlar hakkında düşünmek, böylece onun çiçeklerden yaprakları bazı kaydeder.
70. campout
Paz, Tavşan ve Domuz onlar uyku tulumu, sandviç ve el fenerleri ile, Paz'ın büyük campout pijama partisi için her şeyi olduğundan emin olmak için son dakika kontrolleri yapıyoruz. Çocuklar Paz onun doğum günü için aldığım yeni çadır kurdu ve bir gecede uyku planı nerede campout Paz'ın bahçesinde olduğunu. Arkadaşlar arasındaki çatışma ve her zaman Paz isteksizce olduğunu kabul yerleşmiş (ilk bir hikaye anlatmak alır smushed sandviç, alır mor el feneri, kimin) çıkageldi "misafirler ilk gidin." Domuz hikayesi Rabbit adlı aya atlamak istiyor yaklaşık bir tavşan olduğunu mantarı seven bir kraliçe domuz hakkındadır. Kimse onun öyküleri her zaman serin ikna hikayesini duymak istediği gibi Paz'ın dönüş var zaman, o hisseder. Paz balina tanışmak istedim ve utangaç bir balina ile arkadaş olmak için onun anlatım yeteneklerini kullanan bir penguen hakkında bir hikaye anlatıyor. O mantarı ve aya atlamak isteyen bir tavşan seven bir kraliçe domuz ilgili balina hikayeler anlatır.
71. TICKET
Paz, o Paz doğduğundan beri onu ilk iş gezisinde gitmek için hazır hale geldikçe Big Penguin endişeyle bir bavul ambalaj izliyor. Paz Pappy adlı gecede kalacak ve büyük penguen evde yarın olacak. Paz o uzun bir süre ve onun ağaç evde çalışır ve gizler gibi sesler düşünüyor. Büyük Penguen ağaç evde Paz katılır ve onlar büyük penguen yaptığı çalışmalar hakkında, gecede seyahate gitmek zorunda neden hakkında konuşmak ve Paz Pappy ile daha eğlenceli olacak. Big Penguin bir fikir gelir, böylece paz ikna olmamıştır: bir telefon buluşma, onları telefonda konuşmak için özel bir zaman olacak. Big Penguin başka bir fikri vardır ve onlar zaman geçişi gösteren resimlerden oluşan bir kitap yapmak: Paz ve Pappy Paz Big Penguin telefonda konuşurken, birlikte eğlenmek yemek yeme ve Pappy adlı tuba çalmaya Pappy ... Big Penguin yatağa Paz tıkınma Onu eve geliyor ve büyük bir kucaklama Paz veren bir resim: Paz'ın kitaba bir daha resim ekler. Big Penguin onu iş gezisinde iken, Paz kitabını açabilir ve bunlar hikaye nerede olduğunu bulmak. Onun parçası için, Big Penguin Paz'ın resmi ile bir madalyon giyecektir iç-so Paz hep onunla olacak.
72. PATATES PIXY
Paz ve Pappy sebze yaz lütuf keyfini Pappy bahçesinde bulunmaktadır. Pappy toprak altında büyüyen daha fazla sebze olduğunu Paz söyler. O bazı havuç kadar kazar ve bir sepet koyar. Pappy favori patates ama bazı kazıp çalıştığında, zemin yukarı gevşetmek gibi olamıyorum. Paz patates yeraltı like it gerektiğini düşündürmektedir, ancak Pappy o Patates Pixy olabileceğini düşünüyor. Paz ile yaptığı bahçe seferi için biraz sihir ve kapris kredi Pappy bir maceranın içine patates kazma kendi görevini döner. Paz nihayet patates üzerine vermek Patates Pixy ikna gidiyoruz sadece bazı pixy müzik çalmak ve onları dans olsun, o zaman belki patates gitmesine izin vereceğim olduğunu karar verir. Dans çalışmaları yaptığında, Pappy onlar bahçeden için yemek-bezelye, tatlı patates Pixy şey vermek öneriyor! Onlar birkaç ayak patates bir delik bazı tatlı bezelye, bazı bölmeler açıp serpin. Aniden Pappy onun patates kazıp yapabiliyor! Paz patates biri dışarı alınır birkaç küçük ısırıkları fark, o Patates Pixies sonuçta gerçek değilse merak etmeye başlar!
73. SANAT SALDIRI
Bir evde Paz'ın sanat. Paz oluşturmak için yol açar.
IN 74. JUMP!
Paz daha sonra atlar, böylece
AYNI HİKAYE İÇİN 75. İKİ YÜZÜ
Büyük Penguen ve Paz o öğle yemeği için geç çünkü Pappy-Big Penguin rahatsız olduğu için bekliyor. Sonunda geldiğinde, Büyük Penguen o geç Pappy söyler ve Pappy o erken olduğunu düşünüyor. Paz onları onunla oynamak için çalışırken, yetişkinler Pappy önce veya öğle yemeğinden sonra gelmek gerekiyordu konusunda savunuyorlar. Argüman rahatsız gergin büyüdüğünde, Paz "kavga Dur!" Çığlıklar O yanlış bir şey yaptım ve onları sorar. yetişkinler kendisine güvence Big Penguin Pappy bazen aynı hikayenin iki tarafı vardır diyor, kimse doğru ya da yanlış olduğunu açıklıyor. Üçü "Aynı hikaye iki tarafın" anlamı üzerinde beyin fırtınası ve büyük penguen hep birlikte tatlı göstermektedir.
76. CARNIVAL
Paz'ın bahçesinde oyun karnaval ve karnavallar kendi fantezi dünyası arasında ileri ve geri hareket eden, Paz, Domuz, Tavşan ve Köpek kendi karnaval eylemleri gerçekleştirmek. Ama domuz ... o kullanmak için pervane olan, giyim, hangi kostüm, ne yapmak istediğini karar veremez o mükemmel karnaval hareket ile çıkageldi kadar yani arkadaşları onu beyin fırtınası fikirlerini yardım: Deniz Mermaid Pig! Domuz kendi senkronize yüzme hayal tezahürat kalabalık hareket etmez.
77. ÇERÇEVELİ IN
Paz ve Köpek Paz kurtardı boş kutuları dolu Paz'ın odasında oynamak. Bir tren, bir banjo, bir robot: Köpek belki Paz kutuları bazı yolculuğu almalısınız ama Paz o oynamak için bir şey haline bunlardan her biri dönüştürmek olduğunu, her kutu özel olduğunu hisseder düşündürmektedir. Farklı şekil ve boyutlarda esinlenerek-Köpek daha iyi taşan dolaba Paz'ın kutuları düzenleyebilirsiniz nasıl bir fikirle çıkageldi. Yerine birbiri üstüne kutuları istifleme, birbirlerine İÇİNDE tüm kutuları yığını. Uzay ve şekiller, Paz ve Köpek organizasyon becerileri arasındaki ilişkileri keşfetmek eğlenceli sürecinde son boş kutu onlar uzaya blast off olduğu bir uzay gemisi olma ile oyunun bir tür haline!
BLOK AÇIK 78. YENİ KÖPEK
Paz, Tavşan ve domuz onlar Köpek bir mesafeden onları izliyor bkz "Lider ardından" oynuyorlar. Paz ve arkadaşları sadece mahalle taşınır yeni bir arkadaş karşılamak için heyecanlıyız, ama köpek utangaç ve yumuşak konuşur, onun adını söylemek çalıştığında bağlı dilini alır ve yere çok bakar. Köpek uzak koşar ve kalan arkadaşlar Köpek davranışları hakkında katılmıyorum: o çok, o kadar hızlı kaçıp why`d, belki o çok kolay değildi, bizimle oynamak istemediğini konuşmak yoktu ... Ne zaman Köpek onun yeni arkadaşlarıyla oynamak için ertesi gün gösterir, onu görmek için sürpriz değil, onlar onlarla oynamak istemediğini düşündüm. Köpek o yeni arkadaşlar karşıladığında o yeni arkadaşlar alışmak için biraz zamana ihtiyacı olduğunu, gergin alır, utangaç olduğunu açıklıyor. arkadaşlar şimdi daha iyi anlıyorum ve o katılmak için mutlu onların oyun, onu bekliyoruz.
Ben büyüyünce 79. I İSTİYORUM Bir BEBEK BE
Anne ve baba Tavşan Paz'ın evinde Tavşan ve 2 yaşındaki Havuç düşüyorlar. Big Penguin akşam için çocuk bakımı olduğunu. Paz ve Tavşan oynamak istiyorum yalnız ama Havuç çok oynamak istiyor. Büyük Penguen adımlar ve odanın başka bir bölümünde Havuç ile oynuyor. Paz Big Penguin emin Havuç ile oynarken, o Havuç diyor ve yaptığı her şeyi gülüyor keyif olduğunu fark eder. Havuç burps yüksek sesle-Big Penguin sevimli ve komik bulduğunda. Paz sonra yüksek sesle burps zaman Big Penguin gülmek ve o söylemek yeterli eski olduğunu Paz hatırlatıyor yok "afedersiniz." Daha sonra, Big Penguin (Paz'ın yardımıyla) Havuç uyku söylüyor ve Tavşan uykuya çok düşüyor. O kadar çok seviyor Havuç neden paz Big Penguin sorar ve Big Penguin o Paz adlı ev küçük bir çocuk etrafında çalıştırmak için kullanılan başka bir küçük çocuğun onu hatırlatıyor çünkü bu söyler. Paz usulca Havuç kulakları biri dokunur ve der ki, "O tatlı ve komik." Big Penguin kabul eder, ve ekliyor: "Ve sen de öylesin."
80. TEKRAR PAZ BT OYNA
Paz ile oynamak için bir şey arıyorum, evde bir dolaba aracılığıyla rummages ve baton bulur. Büyük Penguen o okul bando iken baton ona aitti söyler. Paz baton twirl çalışır ancak katta karışık karmaşa biter. Big Penguin ona majorette-band lideri olmak isteyen hikayesini anlatıyor ... ama o iyi baton twirler değildi çünkü var hiç. Yine de, o geçit varlık sevdi, bant eğlenceli yürüyen vardı! Paz kendi geçit yapmak istiyor ama Big Penguin yapmak çok işi var. Paz içinde yaptığı tüm arkadaşları ve Pappy ile bir geçit resmini çizer. Büyük Penguen değil geçit-o evin çalışma içinde. Bu Big Penguin için eve vurur ve kendi geçit dışında daha sonra çalışmalarını ve anları uzak iter: Büyük Penguen nihayet majorette olmaya başladı! Paz'ın tüm arkadaşları o havalı annesini olduğunu düşünüyorum ve Paz daha anlaşamadı.
Televizyon Havalandırma.
Paz 2006 yılında yayınlanan.
