Çevre Araştırma Merkezi Helmholtz
Çevre Araştırma Helmholtz Centre - UFZ 1991 yılında kurulan ve Leipzig, Halle / S 1.000 'den fazla çalışanı bulunmaktadır. ve Magdeburg. Onlar insanlar ve ekili ve hasarlı manzara çevre arasındaki karmaşık etkileşimleri çalışmak. Bilim adamları gelecek nesiller için insan yaşamının doğal temellerini güvenli hale getirmek için kavram ve süreçlerini geliştirmek.
Ana yerleri Leipzig, Halle ve Magdeburg bulunmaktadır.
Çevre Araştırma Merkezi Helmholtz Helmholtz Derneği aittir. Enerji, Toprak ve Çevre, Sağlık, Anahtar Teknolojiler, Madde, Ulaştırma ve Uzay Yapısı: Helmholtz Derneği altı araştırma alanlarında üst düzey bilimsel başarıları ile toplumu, bilim ve ekonominin karşılaştığı temel sorunları çözümüne katkıda bulunmaktadır. 32.000'den fazla 18 araştırma merkezlerinde çalışanlar ve yaklaşık 3.4 milyar Euro yıllık bütçesi ile Helmholtz Derneği, Almanya'nın en büyük bilimsel organizasyonudur. Onun çalışmaları büyük bir doğa bilimci Hermann von Helmholtz (1821-1894) geleneği izler.
Araştırma yapısı.
UFZ Araştırma 34 metodik yetkinlik merkezleri, sözde bölümler halinde düzenlenmiştir. bölümlerin çok sayıda yetkilerinin geniş bir ürün yelpazesi altını çiziyor ve UFZ yaklaşımları. bölümler yani yedi tümen, halinde düzenlenmiştir:
Araştırmanın kendi alanları açısından UFZ üç temel konu alanları yanı sıra üç kesit yetkinlik alanları (şekile bakınız) odaklanmaktadır. Bunlar, Sağlık (Araştırma Programı "Çevre Sağlığı" / yüzde 8) yanı sıra Enerji (Araştırma Programları "Yenilenebilir (UFZ kaynaklarının yüzde 85'i için muhasebe / Araştırma programı" Karasal Çevre ") Dünya ve Çevre Helmholtz Araştırma Alanlarına atanır Enerjiler "ve" Teknoloji, İnovasyon ve Toplum "/ yüzde 7).
Helmholtz Derneği araştırma programları, bilimsel mükemmellik ve stratejik alaka açısından uluslararası üne sahip uzmanlar tarafından beş yılda bir değerlendirilir.
Araştırma.
Çekirdek Konu: Arazi kullanım seçenekleri | Biyolojik Çeşitliliğin | Biyoenerji.
İnsanlar her zaman biyolojik çeşitliliğin kullanımından yararlanmıştır. Yeryüzünde başka hiçbir tür şekillendirme ve manzara değiştirerek böyle bir ölçüde doğayı etkiledi. Bunu yaparken insanlık değişmiş ve kısmen geri dönüşü olmayan biyolojik çeşitlilik ve ekosistem fonksiyonlarını tahrip etti. Biyolojik çeşitliliğin takdir pek çok düzeyde artmış görünse de, uygun hafifletme uygulanması oranı hala çok yavaş. Sonuç olarak 2010 yılına kadar biyolojik çeşitlilik kaybının durdurulması Avrupa hedefi açıkça kaçırdı olmuştur. Şimdi soru biz ve gelecekte ihtiyaç için ne kadar biyoçeşitlilik ile dünyanın ne tür olduğunu.
Doğal ve sosyal bilimlerin farklı disiplinlerden 100'den fazla bilim adamı bu soruya cevap arama UFZ çalışıyorum. Bunu yaparken biz bitki ve hayvan popülasyonlarının arazi tüketimi, parçalanmış manzara, istilacı türlerin ya da iklim değişikliğinin etkileri ve ekosistemlerin fonksiyonları örneğin temel ilişkileri araştırmak.
Biz daha yüksek bir genetik çeşitlilik ve tür çeşitliliği daha çok ekosistemler daha kararlı ve değişiklikleri tampon mümkün olduğundan emin olup olmadığını öğrenmek için çalışıyoruz.
Belirli kararlar maliyet ve faydalarını hesaplamak ve biyolojik çeşitliliğin kıt malın bir sürdürülebilir kullanımı için sistematik bilgi vermek, bakış bir ekonomi açısından da biyolojik çeşitliliğin kabul (TEEB - Ekosistemler Ekonomisi ve Biyoçeşitliliği, www.teebweb.org) . Yenilenebilir enerji kaynaklarının halen önemli ölçüde tarım ve ormancılık, su yönetimi, enerji temini ve toplumları etkileyen gibi biyoenerji riskler ve fırsatlar hakkında sorular, yakından ilişkilidir. Simülasyon modelleri sürdürülebilir bir biyoenerji stratejisi hakkında bilinçli kararlar vermenize yardımcı olmak için senaryolar şeklinde farklı gelişme perspektifleri araştırmak için yardımcı olur.
Çekirdek Konu: Su | Toprak.
Su, tüm ekolojik ve toplumsal süreçleri için vazgeçilmez bir unsurdur. Bu hızla büyüyen dünya nüfusunu destekleyen önemli bir rol oynar. Bu ekosistemler, biyolojik çeşitlilik, manzara ve arazi kullanımlarını etkilemektedir. Her su değiştirmek ve önemli döngüleri - ister iklim değişikliği, çevre felaketlerinden veya küreselleşme - insanlık ve çevre için yeni riskler giden manzara ve habitatların biçimini ve istikrarı değiştirir.
UFZ de disiplinlerden bir dizi yaklaşık 150 bilim adamı, bu sistem çözümlerine katkıda bulunur. Biz suları ve toprakların gelecekteki gelişimi ekolojik durumu ve tahmini ile ilgili tahminlerde bulunmak amacıyla, yenilikçi kimyasal analiz ve izleme yöntemlerini yanı sıra bilgisayar modelleri geliştirmek. Biz değişikliklerin sel, su kütlelerinde kuraklık veya invaziv bitki ve hayvan türlerinin uzun süre gibi bileşikler veya stres faktörleri, kimyasal tarafından tetiklenen, hangi analiz eder. Biz hidrolojik en önemli itici güç olarak arazi kullanım dinamikleri ile uğraşmak ve Avrupa Birliği Su Çerçeve Direktifinin uygulanmasına nehir havzaları ve destek ekonomi ve siyaset bütçelerini önemli. Biz de yeraltı suyu incelemek ve madde gözenek ölçeğinde aşağı saha seviyesinden fluxes. UFZ araştırma platformu SAFIRA yardımıyla, biz megasites ve iyileştirme için yönetim kavramları (geniş alanlar üzerinde kontamine siteleri) geliştirmektedir. Su kaynaklarının dünya doğru bakiyelerinin su fakiri bölgeler yanı sıra yeni iyileştirme ve atıksu teknolojileri su kaynakları ve atık suyun yeniden tasarrufu destekler.
Birincil hedefimiz küresel değişim koşullarında insanlar ve doğal ekosistemler hem miktar ve mevcut su kaynaklarının kalitesini sağlamak ve sürdürülebilir su yönetimi için bilgi tabanı oluşturmaktır. Ulusal, Avrupa ve uluslararası düzeyde (www.watersciencealliance.de) Alman su araştırmaları güçlendirecek bir ağ - Bu nedenle UFZ Su Bilimi İttifak'a başlatmıştır.
Çekirdek Konu: Çevre Kimyasalları | Sağlık.
Soluduğumuz havayı ihtiyaç ve kimyasallar esasen bizim yaşam koşullarını iyileştirmek gibi Biz hayatımızın kimyasalları gerekir. Kimyasal bileşiklerin Bilgi - mülklerinin, ortamda davranışları, onların ecotoxıcıty yanı sıra poz - doğayı ve sağlığının korunması hakkında temelidir.
Bu kimyasal bileşiklerin kompleks davranışlarını incelemek için çevre kimyası, biyoanalitik ecotoxology, analitik kimya, çevre immünoloji genetik değişen alanlarda yaklaşık 150 bilim adamının görevidir. Bunu yaparken biz çevre kirleticileri izlemek için kimyasal ve biyolojik analiz yöntemlerini birleştirir. Biz 'olağan şüpheliler' ya da iz elementler, dönüşüm ürünleri veya kimyasalların kombine etkilerinin uzun vadede sorunlara neden olabilir mümkün olup olmadığı öğrenmek istiyorum. Burada, biz hayvan testleri için alternatifler bulmak için kimyasalların biyolojik etkilerini araştırmak için model sistemler geliştiriyoruz. Test sistemleri olarak biz bu tür yosun, aydınlık bakteriler, su pire veya balık ve / veya embriyolar gibi sucul organizmalar kullanın. Ayrıca, bilgisayar programları üzerinde çalıştığını
bileşikleri, çevresel davranış özelliklerini ve kimyasal toksisitesini tahmin etmek için kullanılabilir.
Biz de kimyasallar bağışıklık sisteminin hücrelerini nasıl etkilediğini incelemek ve alerjiler gibi çevre ile ilgili hastalıklara katkıda bulunur. Bu bağlamda, sistem biyolojisi daha fazla önem kazanmaktadır. Bu yeni disiplin, bir bütün olarak hücre, doku ve organizmalarda biyolojik süreçleri anlamak için deneysel ve model tabanlı yaklaşımlar biyoloji, matematik ve fizik birleştirir.
Hedefimiz daha iyi potansiyel risk değerlendirilmesi ve bu nedenle uygun bir şekilde yönetmek mümkün oluşumu, kullanılabilirlik ve sırayla kimyasal bileşiklerin etkisi üzerine veri ve bilgiyi üretmektir. Bunu yaparken biz insanları ve çevreyi korumak için önemli bir katkı sağlamaktadır.
Kesit Yeterlilik: Sosyal Bilimler.
Biyoçeşitlilik, toprak kullanımı, geleceğin enerji, su kaynakları, toprak, çevre kimyasallar - Bunların hepsinin ortak bir yönü var: kamu ve özel sektör hem de sivil toplum paydaşları kendi eylem ve kararları ile belirlemek nasıl çevre gelişecektir. Tam olarak nasıl bu iş? Hangi bilgi ile ve hangi hangi temelinde, On motivasyonları farklı paydaşlar kendi kararlarını do?
Sözde kurumları - - UFZ de Ekonomistler, avukatlar, sosyologlar ve siyaset bilimciler ne kadar farklı paydaşlar bazı toplumsal temel koşulları, kuralları, standartları ve değerleri içinde etkileşim analizi, ama biz ilk belirlemek ve bunlar anlamak gerekir. Biz manzara kullanımı ve organizasyon örnek kararlar için yapılmış olabilir hangi aracılığıyla (aynı zamanda yönetim olarak anılacaktır) paydaşlar arasında müzakere süreçleri inceler. Biz bu tür düzenlemelere, ücretleri ya da dış ticarete konu izni politika araçlarının geliştirilmesi.
Birçok çevre sorunları ve çatışmaları ekoloji ve ekonomi arasındaki kesişme noktasında olduğundan, ekonomik faktörlerin nasıl etkileşim ekolojik ve anlamak önemlidir. Bu nedenle, UFZ sosyologları alternatif karar olasılıkları genel bir değerlendirmeye varmak, doğal bilim adamları ile birlikte analiz entegre yöntemleri geliştiriyoruz. Modeller ve simulationscan nedenle siyaset ve yönetim bilim adamları ve karar vericiler arasında diyalog kullanılmalıdır.
Amacımız Çalışmalarımız sürdürülebilir kalkınma genel prensibi izler UFZ çevre araştırma pratikte uygulanmasını güçlendirmektir.
Kesit Yeterlilik: İzleme | Gözlem.
Küresel değişim çevremizi değişiyor: ama nerede ve ne tam olarak? İklim değişikliğinin tam yerel ve bölgesel etkileri nelerdir? Yeraltı için toprakların filtreleme fonksiyonu bozulur? Topraklar daha az ekilebilir hale musunuz? Bitkiler ve hayvanlar yeni habitatlar taşındıktan musun? Değişiklikleri sağlayacak uzun bir süre eksik üzerinde toplanan bu soruların verilerine daha kesin cevapları için dokümante edilmesi ve gelecekteki gelişmelerin tahminler yapılacaktır.
Bilim adamları şimdi artık zamansal ve farklı mekansal ölçekler üzerinde karasal ekosistemler iklim ve arazi kullanımı değişikliği etkilerini inceleyerek, bu açığını kapatmak istiyor. Bunun için, biz gelişmekte olan ve çevre ve iklim verilerinin daha verimli bir koleksiyon izin yenilikçi yöntemler yanı sıra ölçüm ve sensoring cihazlar kullanıyor
Altı Helmholtz Merkezleri içeren Helmholtz proje TERENO (www.tereno.net) kapsamında, dört gözlemevleri operasyonda şunlardır: kuzeydoğusunda Alman ovalarında, Eifel ve Aşağı Rhein, Leipzig-Halle alanında ve Alps. Neredeyse ilgili çevresel verilerin tüm spektrumu burada toplanmış ve jeofizik yöntemlerle ve uzaktan algılama ile, en modern ölçüm teknikleri kullanılarak analiz ediliyor. İklim verilere ek olarak, bu da su ve toprak kalitesi, biyolojik çeşitlilik ve atmosferik etkileşimlerin gözlemlerini içermektedir.
Bad Lauchstaedt içinde UFZ iklim keşif tesisi (iklim değişikliği büyük ölçekli test tesisi) yanı sıra, MOBICOS (özellikle akarsu için bir gözlem platformu) burada da belirli bir rol oynayacaktır. Ayrıca, UFZ araştırma platformu MOZAİK karmaşık yeraltı yapılarının yüksek çözünürlüklü soruşturma sağlayan yenilikçi haritalama ve izleme teknolojileri birleştiriyor. Gelecekte diğer gözlemevleri, özellikle iklim değişikliğinden etkilenecek Akdeniz bölgesinde planlanmıştır. Bu gözlemevleri Avrupa ağının parçası haline tüm vardır.
Kesit Yeterlilik: Modelleme | Görselleştirme.
Modern çevre araştırma kapsamlı bir bilgisayar modellerinin yardımı olmadan neredeyse düşünülemez. Karasal çevre araştırma konuları (örneğin su-yoksul bölgelerde, yenilenebilir enerji ve kaynak verimliliği, veya biyolojik organizmalar üzerinde antropojenik kimyasalların etkisi biyoçeşitlilik kaybı, su yönetimi çevresel etkiler), bilim adamları sık sık bakın onların hemen odakta yaygın değişebilir rağmen araştırmalarını desteklemek için modeller geliştirirken kendilerini benzer temel sorunlarla karşı karşıya.
modelleme ve görselleştirme platformu TESSIN (Karasal Çevre Sistem Simülasyonu ve Entegrasyon Ağı) geliştirilmesi ve sistem-analitik bir yaklaşımla entegre modelleme kavramları uygulamak ve, birleştirmek ve çevre modelleme alanında farklı UFZ bölümlerinde mevcut uzmanlık güçlendirmeyi amaçlamaktadır bilim adamları ve karar vericilere sonuçlarını sunmak. Giderek, odak gerçek sistemlerin ayrıntılı bir görselleştirme üzerindedir. Bu sayısal yöntemler ve araştırma yazılımı için çok çeşitli çevresel süreçler toplanan verilerden UFZ 3D Görselleştirme Merkezi'nde simülasyonları ve görsel oluşturmak için UFZ de geliştirilmiştir. Tüm nehir havzaları için ufak toprak gözeneklerden uzatabilir farklı ölçeklerde yeryüzünün ve yeraltı, mekansal heterojeniteyi temsil çalışırken Birçok zorluklar ortaya çıkan ve 3D görüntüleme yakından gerçekliği temsil etmek çaba kritik bir bileşenidir mümkün olduğunca.
Biz Tessin ile incelenmiştir sorunlarına örnekler şiddetli yağmur veya fırtına, eksik veri, yeraltı ve risk kirleticilerin dağılması için senaryolarla bölgeler için su dengelerinin hesaplanması için tarımda optimize sulama sistemleri, erken uyarı sistemleri, jeotermal işlemleri için analizler içerir ve diğer yeraltı jeoteknik mühendislik projeleri. Ayrıca, yerel ve küresel hidrolojik süreç modelleme mevcut iklim modelleri geliştirmek için önemli bir bileşenidir.
Birincil hedefimiz modelleri ve sanal gerçeklik temelinde süreç anlayışı geliştirmek ve daha iyi görselleştirme yoluyla bilim adamları ve karar vericiler arasında diyalog kolaylaştırmaktır.
Fonlama.
UFZ% 90 ve sırasıyla% 5 Alman Devletleri Saksonya ve Saksonya Anhalt ile Federal Almanya Hükümeti tarafından finanse edilmektedir.
