Videodrome
Videodrome James Woods, Sonja Smits ve Deborah Harry oynadığı David Cronenberg yazdığı ve yönettiği 1983 Kanadalı postmodern bilim kurgu vücut korku filmi.
1980'lerin başında Toronto Set, aşırı şiddet ve işkence içeren bir yayın sinyali keşfeder küçük televizyon kanalının CEO'su izler. O sinyalin kaynağını ortaya çıkarır ve giderek tuhaf ve şiddetli halüsinasyonlar bir dizi gerçekle dokunmatik kaybeder olarak aldatma Katmanlar açılmak.
Plot.
Max Renn (Woods) SİVİL-TV, sansasyonel programlama konusunda uzmanlaşmış Toronto'da bir UHF televizyon kanalının başkanı. Onun istasyonun mevcut sanatçısını hoşuna gitmedi, Max, yeni bir hedef kitleye doğru kıracak bir şey arıyor. Bir sabah, o uluslararası yayınları müdahale edebilir SİVİL-TV'nin korsan uydu çanağı faaliyet Harlan (Peter Dvorsky), gizlice ofisine çağrılır. Harlan ona "Videodrome", kırmızımsı-turuncu odasında acımasız işkence ve anonim kurbanların cinayet tasvir görünüşe Malezya dışında yayın yapan bir plotless gösteri göstermektedir. Bu inanan geleceği olması için televizyon-görünüşte programı pirating başlamak için Harlan enfiye TV-Max emir düzenlediler.
Bir talk show görünen Max Nicki Marka (Harry), bir sadomazoşist psikiyatrist ve radyo host, ve Profesör Brian O'Blivion (Jack Creley), sadece televizyonda eğer görünür bir pop kültür analisti ve filozof onun istasyon programlama seçimlerini savunur Onun görüntüsü uzak bir yerden, bir televizyon üzerine, stüdyoya yayınlanır. O'Blivion televizyon gerçek hayatı supplants bir gelecek peygamberlik bir konuşma yapıyor. Max o ona "Videodrome" bir bölüm gösterir ve bunu izlerken onunla seks onu coaxes zaman cinsel uyandırdı Nicki, büyük.
Harlan Malezyaçıkışlı geliyor gibi göründüğünü neden bir sinyal gecikmesi yayıncı tarafından bir manevra olduğunu ve "Videodrome" Pittsburgh, Pennsylvania dışında yayın ediliyor Max söyler. Max heyecanla denemek ve bir iş gezisi kisvesi altında göstermek için seçmelere Pittsburgh gider Nicki, bilgilendirir. Nicki Toronto, Max kişiler Masha (Lynne Gorman), porno topluluk bağları olan bir softcore feminist pornocu dönmek başarısız olur ve sorduğunda ona ona "Videodrome" hakkındaki gerçeği bulmak yardımcı olur. Masha sayesinde, Max "Videodrome" sahte değil görüntüleri değil sadece olduğunu öğrenir, ama bir siyasi hareketin kamusal "yüz" dir. Masha daha O'Blivion "Videodrome" haberi onu bilgilendirir.
Max evsiz insanlar televizyon izleme maraton oturumları yapmaya teşvik edilmektedir bir misyona O'Blivion ofisini izler. O misyon televizyon gündelik hayatın her yönünü değiştirir olduğu bir dünya babasının vizyonu getirmek için yardımcı amacıyla, O'Blivion kızı Bianca (Sonja Smits) tarafından işletilen keşfeder. Daha sonra Max O'Blivion "Videodrome" "" Bir savaş Kuzey Amerika halkının kafasında kontrolü için mücadele ediliyor edildiği bir sosyo-politik savaş olduğunu kendisine bildirir olan bir video kaseti görüyor.
Kısa bir süre sonra, Max rahatsız edici halüsinasyonlar karşılaşan başlar hangi onun gövde bir boşluğa dönüşür bir VCR gibi çalışır. Bianca bunlar malign beyin tümörü geliştirme izleyiciyi neden kötü niyetli bir yayın sinyali taşıyan "Videodrome" inceledi olan yan etkilerdir söyler. O'Blivion gelecek için onun vizyonunun bir parçası olarak oluşturmak için yardımcı oldu, ama o öğrendim zaman, onun ortakları durdurmaya çalıştı kötü niyetli amaçlar için kullanılabilir oldu; Onu öldürmek için kendi buluşu kullanılır. Ölümünden bir yıl önce ise, O'Blivion onlarca şimdi onun televizyon görünüşe temelini oluşturan videoları, binlerce kaydedildi.
Max "Videodrome" ın yapımcısı, Muhteşem Optik Corporation, bir NATO silah üreticisi bir ön gibi davranan bir gözlük firması tarafından temas ettirilir. Muhteşem Optik başkanı Barry Konveks (Leslie Carlson), gizlice Kuzey Amerika'yı Max "Videodrome" maruz olsun ve onu ahlaki bir kripto-devlet komplosunun bir parçası olarak, o yayın için ve ideolojik tasfiye Harlan ile çalışıyor ölümcül beyin tümörleri vererek "lowlifes" aşırı seks ve şiddet üzerine sabitlenmiş için. Konveks sonra Max'in gövde içinde "VCR" içine bir beyin yıkama video kaset ekler. Dışbükey etkisi altında, Max cinayetleri daha sonra SİVİL-TV meslektaşları ve misyonuna bu kurbanlar tehdit olarak kabul "Videodrome" olarak, Bianca öldürmeye çalışır.
Bianca başarıyla onu babasının ölümüne yol açan proje yok umuduyla, "Videodrome" e karşı açmak için "yeniden programlar." Onun emriyle, Max sonra bir dehşete kalabalığın önünde ölüme onu vuruyor bir fuar için Konveks izler Harlan öldürür. Nicki TV setinde kendisine görünen nerede Sonrasında Max, terk edilmiş bir limanda bir metruk teknede sığınır. Adamın "Videodrome" zayıfladı, ancak tamamen yenmek için, o bir sonraki seviyeye çıkmak ve "eski eti bırakın" vardır söyler. Televizyon daha sonra Max bir görüntü kanlı insan bağırsaklarında ile geminin güverte splattering, set patlamaya neden baş, kendini vurarak göstermektedir. O sadece televizyonda gördüğünü taklit Max "Uzun yeni eti yaşamak" diyor ve ardından kendini vuruyor.
Cast.
David Cronenberg kısaca bir sahne Max Renn olarak durdu; Cronenberg göre, Woods Cronenberg Max Renn Görüntü Akümülatör giyen oturuyor çekim almak için onun yerini aldı titreşimli cihaz üzerinde koymak çok korktum.
Üretimi.
Gelişim.
Yazar / yönetmen David Cronenberg o bir çocukken Kanadalı istasyonları hava kapalı gittikten sonra, o gece geç saatlerde Buffalo, New York, gelen televizyon sinyallerini almak için kullanılan nasıl hatırladı ve o endişe eskiden nasıl o rahatsız edici bir şey görmek olabilir kamu tüketimi için verilmemiştir. Bu "Videodrome" arsa temelini oluşturdu. "Videodrome" için alternatif başlıkları "" Kan Ağ "" ve "" Zonekiller "" idi.
Videodrome hikaye elemanlarının birçoğu, temel kavram yanı sıra, yazar / yönetmen Cronenberg'in hayatında bazı temele sahip. Örneğin, "Sivil TV" CityTV, 1970'lerde ve 1980'lerin başında soft-core pornografi ya onun programlama arasında bilindiği şekliyle "bebek mavisi filmler" yayın için kötü şöhretli bir Toronto televizyon istasyonu kısmen dayanıyordu. Max'in iş ortaklarından biri muhtemelen CityTV kurucularından Musa Znaimer referans Musa adlandırılır. Znaimer Max Renn karakteri ona dayalı olduğunu iddia etti, ancak Cronenberg filmi onun yönetmenin yorumunda bu iddiayı yalanladı. Filmin başlarında Max Renn, Nikki Marka ve Brian O'Blivion arasında "Rena Kral Show" röportaj Cronenberg'in hayatında benzer bir deneyim dayanmaktadır. "Nikki Markası ile röportaj da ben şahsen onu bilmek lazım asla olsa bile çok Nikki Marka gibiydi bir kadınla yaptığı bir röportajda tarafından bana provoke edildi. Gösteri, o çok baştan çıkarıcı ve kırmızı bir elbise giydi . O çok cinsel kışkırtıcı oldu ve ben var Max "... Nikki için" Rena Kral göster "kendisi CityTV üzerinde Dini Petty mülakat gösterisi dayalı söylemek onun için bazı şeyleri söyledi.
Videodrome Kökeni.
Filmden bir silinmiş sahne "Videodrome" kökeni hakkında arka plan sağlar. Bu sahnede Konveks sıfır ışık koşullarında çalışabilir gece görüş deneysel bir yeni formu (Konveks ile yaptığı görüşmede Max'in kafasına yerleştirilen cihaz) "Image Akümülatör, hakkında" Max söyler. Geliştiriciler Akümülatör gelen kaydedilen görüntüleri oynadı, onlar orada olamazdı şeyler gördüm. Onlar bu hayali rakamlar açıklanamaz Akümülatör tarafından kaydedilen deney gönüllü halüsinasyonlar vardı sonuçlandırmak. Test gönüllülerin daha fazla araştırma onların halüsinasyon dışsallaştırdığı, ancak daha spesifik olarak, Max "beyin hasarı" olarak atıfta yeteneklerini, çözgü onlara gerçeği verilen beyin tümörü, geliştiği saptandı. Resim akümülatörde kullanılan aynı sinyal daha sonra, "Videodrome" oluşturmak için kullanılmıştır.
Script.
Kamu - Cronenberg ilk taslak adını taşıyan '' Kan Ağı "" herhangi fragmanları yapmak istemedim. Onun kaba taslaklar yazarken onlar sadece en temel şekilde nihai ürünün benzer olacağı verilen, Cronenberg kabul eder. Videodrome ilk taslağında, Max Renn bileğine yaptığı eti silahını kapalı doğrama onun halüsinasyon mücadele ve güdük bir etli patlar, "patates çapkın" tarzı el bombası, orada yetişir. Max ve Nicki yüzleri, aşağı damlamasını zemin üzerinde ve bir seyirci bacak kadar tarar ve ona erir tek bir nesne halinde bir araya eritebilir olan bir öpüşme sahnesi var. Ve Barry bitmiş film patlayan kanser ölüm özellikli en korkunç cinayet Konveks-orijinal yanı sıra beş karakter gerçekleşmesi oldu. "Benim ilk taslakları yolları her türlü aşırı almak eğilimindedir: cinsel şiddetle ve sadece garabeti açısından," Cronenberg açıklıyor. "Ama ben bir izleyici gerçeklik olarak kabul ne karşı bu garabeti denge var. Hatta biz, örneğin, mide yarık içinde dolaşırım el için ne istediğinizi ses efektleri tür bahsediyoruz ses karışımı içinde; Biz gerçekten garip olsun ve gerçekten yüksek sesle, Slurpy, gurgly efektleri kullanabilirsiniz, ama ben gerçekçi bunu oynuyorum olabilir. Yani, ben çok değil, hangi o gerçekten olurdu ses veriyorum söylemektir. Ben çirkin ve imkansız bir şey sunmak, ama ben gerçekçi bunu iletmek için çalışıyorum. "
Cronenberg'in üreticileri-Pierre David, Victor Solnicki ve Claude filmin ilk taslağını Héroux-kucakladı. "Yol" Videodrome "gerçekten başladı," Cronenberg'in hatırlıyor, "Pierre benimle başka bir resim yapmak istediğini söyleyerek, ve ben pistonlu oldu. Montreal onunla tanıştım ve sadece birkaç kelime, temel arsa, söyledim; sadece ona açıklanan filmin ilk parçasıydı ve bu sınırlı açıklamasında, daha fazla bir şey bir gerilim gibiydi, ve o ne dediğimi sevdim. Ben ve bu diğer şeylerin hepsini bana fırlamış başladı yazmaya başladığımda Ama ben gerçekten bunu reddetmek düşündüm. Ben yazıyordum Ne çok daha aşırı benim öncül önerdi daha oldu. Benim için sürpriz, üçü sevdi! Benim küçük odada yapayalnız fındık devam düşündüm çünkü ben, ben ne kadar sürpriz söyleyemem. Claude aslında, o ancak yazılmıştır olarak biz bunu vurdu, eğer emin bir üçlü X almak istiyorum o kadar ben yazdığım şey en beğendiğim söyledi. Ben ekranda kendimi görmek istediğiniz daha bir daha aşırı bir şekilde bunu yazmıştı söyledim. "
Döküm.
"Videodrome" nin "vahşi" ilk taslak aktörler James Woods ve Deborah Harry, özel makyaj efektleri sanatçısı Rick Baker ve onun EFX A.Ş. mürettebat ve diğer birçok gerekli oyuncuların da dahil olmak üzere üretim onun büyük yetenek var, senaryo oldu.
David Cronenberg tamamlanmamış komut ile film için Woods 'ajan yaklaştı. "Ben ilk Beverly Hills, California Beverly Hills Hotel'de David toplantı hatırlıyorum, ve ben hiçbir biten 70 sayfalarını okuyun ve oldukça müthiş olduğunu düşündüm." Woods anlatıyor, "Ben, sadece 70 sayfa uzunluğunda olduğunu düşünüyorum" "Ben Jimmy w / çalışmaktan çok heyecanlıydım," Cronenberg kaydetti "gerçekten yazısı ile yazılmış olan yaratıcı karakteri ifade yoğunluğu bu tür somutlaşan ve." Cronenberg Woods sahip olduğunu ekledi "güzel komik yetenek." "Jimmy karakteri ele geçirdi ve bazı şeyler yapmak gerçekten motive, o gerçekten onunla koştu ve David sadece geri adım attı." Fotoğrafçılık Mark Irwin Müdürü, ekledi
"Her zaman film bir sürü iş yapmadım Kanadalı aktörleri bulmak için benim zevk oldu," Cronenberg, yansıyan, "ama müthiş aktörler kimlerdir ve bu nedenle insanlar önce onları görmedim çünkü ekranda vahiy bir tür. Peter Dvorsky Bunlardan biri oldu. O gördüğüm Kanadalı şeyler biraz yaptım, ama o uluslararası gitmişti o kadar yapmamıştı sanmıyorum. O. O sadece harika bir doku Harlan olarak gerçek bir vahiy vardı o bir tekno-nerd ya da buna benzer bir şey olduğunu, çünkü sadece güzel bir sesi underplaying böyle sinsi bir yol. Ben döküm vermedi. "
Cronenberg Nikki marka olarak Deborah Harry attı. "Debbie, elbette," Cronenberg'in ekliyor, "onların zamanında gerçekten çok büyük, onu grup Blondie oldu. Bir şarkıcı / sanatçı olarak ünlü oldu. Ve onlar büyük. Bir grup olarak, ancak önemli bir parçası bir tür olarak değil, sadece New York'un kültürel zeitgeist evi. Ve o William Burroughs ve Allen Ginsberg biliyordu ve özellikle New York'ta, gidiyordu her şeyi ile bağlandı. yerüstü / yeraltı hareketinin bir tür. Ama o bir tecrübeli oyuncu değildi Zaman. Biz o en müthiş sahnede ve o bir acemi olarak kamera performans arasındaki farkı tartışırken çok zaman geçirdim. Ama o öğrenmek ve tür olduğunu anlamak için çok duyarlı ve çok istekli öz-parodi ve o sadece o gerçek bir karakter, ekranda bir insanı oynamak için çalışıyordu işe yaramadı sahnede yaptığı hiciv şeyler. "
Ana çekimler.
Filmplan Uluslararası filmi finanse etti. Cronenberg hatırlıyor, "Ben hep düşündüm uğursuz Kind of. Daha belki daha uğursuz" "Filmplan. Film, dünyayı ele geçirmek için plan" Videodrome "." Filmin çekim 19 Ekim 1981 tarihinde başlayan fotoğrafçılık Mark Irwin notlar müdürü, "vardı ve" bize çok, David ile çalışmış olması "da belgesel üzerinde çalıştı ve çok daha düşük bütçeli filmleri, o kadar kolay oldu değiştirmek ve hızlı koşmak. bacakları vardı bir coşku çeşit yoktu. " Üretim bir tonda (ve tamamlanmamış), ikinci taslak ile başladı. Üretim programında boyunca, Cronenberg yeni sahneler yazdı ve eskileri yeniden yazdı ve yeni sayfaları düzenli olarak mürettebat üyelerine dağıtıldı. "Videodrome" yazma, 19 Aralık Ek makyaj efektleri fotoğraf Mart 1982 yapıldığını çekim çok son güne kadar devam; revize doruk Mayıs ayında iki gün boyunca geri Toronto'ya mürettebat getirdi ateş ihtiyacı; ve başka değişiklikler kurgu odasında etkilenmiştir.
Mark Irwin filmin amaçlara uygun birçok yerleri değiştirerek hatırlıyor. Max bir otelde iki Japon satış elemanları karşılayan sahnede, bir ayna Max Renn arkasında beyaz duvara eklendi. "Ben ne diyebilirim, duvar boyamak için güzel olurdu, ama?" Irwin hatırlıyor, "Ben, sadece bir otel odasında daha kiralanan isterdim"
Irwin film çekimi büyük zorluk onları video ekranları ile sahneleri çekim oldu söyledi. Videodrome "" Benim bakış açısı çekim itibaren en büyük engel "Biz gerçek zamanlı NTSC görüntüleri çalıştırmak için gittiğini, çünkü ekranda bu video görüntülerini nasıl oldu ve biz herhangi bir sync vardı önce bu çünkü nasıl biz without- alabilirim kutuları, böyle bir şey. Biz bunu bir sabit tv çekim vardı ayrı bir kamera ile çekim sona erdi ve herhangi bir roll barlar ortadan kaldırılması için en iyi görünüyordu, herhangi bir büyük roll barlar, biz çok hareket edecek bir kalem ince bir vardı yavaşça. Tüm bu TV setleri şeyler dengelemek için bir sorun oldu. Ve sonra pompalar ve motorlar ve malzeme her türlü girişime neden olur. "
"O very- çok ilginç bir yüzü var Ve klasik bağcıklı yumuşak ışık işle olacak değildi ya onunla işe yaramadı, ve varsayılan olarak buldum vardı. Irwin de sorun Deborah Harry'nin yüzünü aydınlatmak için doğru yolu bulma vardı dışarı nasıl onu [...] O, çapraz burnunun iki taraftan oluklar iki tür vardı güzelliğini ortaya çıkarmak için. Ben oluklar kurtulmak mümkün değil. " Düz bir sabit ışık, Irwin istediği görünümü elde edebildi.
Monitör ekler Çekim.
ilk hafta tamamen Profesör O'Blivion "Videodrome" programı için vahşi işkence dizilerinin sayısı, hem de "Samurai Düşler" ve "Apollo ve Dionysus monologların de dahil olmak üzere, monitör insert çeşitli videoya ayrıldı "Max Renn Civic TV satış elemanları tarafından perdeli ve bu komut dosyası iki yumuşak porno programlar alıntıda görüldüğü üzere. Daha önce video ile çalışmış Cronenberg "Ben her. Ben ... başkasını istemedi yapmış istedik", çünkü Cronenberg bizzat televizyon programında "Peep Show" iki bölüm yapım, iki yumuşak porno programlar yönetti "Mağdur" ve "Yalan Başkanı," 1977 yılında Canadian Broadcasting Company için, ama yine onunla çalışma hakkında bazı dehşet hissettim. "Ben söylemeliyim, bu oturumlara ileriye değil," Cronenberg itiraf ediyor. "Ben daha önce yapmış, ancak iki-inç bant üzerinde ve birden fazla kamera ile, bu yüzden kameraya kameradan giderek çekim gibi biz düzenleme olabilir ediyorum. "Videodrome" o herhangi yoktu. Bu çok garip; Biz monitörleri onları reshot kadar ben gerçekten, ben bu sahneleri, bu zaman var olmamıştı. Her iki fotoğraf Mark ve ben videotape çok hayran olduğu; bir bütün diğer hissediyorum vardır. Ama biz geri film çekimi vardı ne zaman çok mutlu oldu. "
"Samurai Düşler" sessiz, C-format bir inç kasete, Toronto'nun Global TV stüdyolarından kiralık köşesinde fotoğraflandı. , Irwin hatırlar "Biz yarım gün içinde vurdu" "ve ben Hunt iş-çekim porno geldi nerede var" Günahkâr "Diary of 1974-yüzden evde sağ hissetti. Ben Japon bu kadar şehvetli olduğunu fark olmadığını David söyledim, ama o yapay penis çevresindeki tüm o Oryantal ritüelizmden kadar yapmış itiraf etti. O gece önce oyma vardı. sette atmosfer çok komik, çok gevşek oldu. Fransız ve çok az İngilizce konuştu kız, her şeyi çok açık olduğunu ve Eh, bunu görmek için orada herhangi bir gerilim etrafında Onu korkutmak için. değildim ", Irwin diyor, onun çarpıcı ambiyans hakkında sorulan" seti, onu bir monitörde yaptığından daha çok düz baktı. Ben yaklaşık altı ışıklar o sahneyi oluşturmak için kapalı olurdu, film üzerinde "Samurai Düşler" ateş vardı. Benim Kurosawa atış "kullanışlı bir VCR kısa Unreel izleyerek, Irwin olarak puslu dış izleme kamera hareket anlamına gelir". "
. Biz cathartic çünkü deneyim zevk ile çalıştı insanların çoğu Tabii ki, onlar gerçekten incinmekten değil "ve onlar çok daha fazla dikkatini çekmenin edildi: Cronenberg" Videodrome "işkence çekimleri için ekstra çalışan hatırlıyor . O seti ziyaret tuttu geri gelmeye devam etti bir kadın vardı o giyinmek ve makyaj bir sürü koymak ve gerçekten iyi kendini elbise ve sadece tür asmak istiyorum She -. bir olguda -. Ekstra genellikle bulduk alır. "Videodrome" Sette işkence gitmesine izin veremezdim. Bu oldukça garip, ama bir bütün olarak filmin tuhaflığı ile tutmak çok fazlaydı. "
Protez etkiler.
VHS video kaset kasetleri sahte karın yara sığmayacak kadar büyük olduğu için "Videodrome" Betamax video kaset kasetleri kullanılır. Barry Konveks saldırıları kanser Polivinilclorür üzerinden yapıldı.
Müzik.
Orijinal puan Cronenberg'in yakın arkadaşı Howard Shore tarafından "Videodrome" için bestelendi. Skor giderek birleştirir ve sonunda vurgulayan dramatik orkestra müziği, elektronik enstrümantasyon ile başlayan video halüsinasyonlar içine Max Renn en iniş takip bestelendi. Bunu başarmak için, Shore bir Synclavier II dijital synthesizer içine programlama önce orkestra için tüm besteledi. Synclavier II alınan render skor, daha sonra küçük bir dize bölümü ile tandem çalınan kaydedildi. Ortaya çıkan ses çoğu zaman zor gerçek olduğunu ve sentezlendi hangi sesleri söylemek yapılan ince bir karışım oldu.
film için müzik Evrensel logosunun üzerine oynuyor. Cronenberg, "dedi Yani şu Evrensel Logo, sen zaten bir tür huzursuz olan" "Bunun nedeni açık olmadan yıkıcı ve sapık ve rahatsız edici film, Howard Shore harika puan var."
müziği yerine bir remix de Varese Sarabande tarafından vinil yayınlandı ve albüm kendisini sadece Howard Shore skoru düz bir kopyası değil 1998 yılında CD'sindeki yeniden serbest bırakıldı ama. Howard Shore yorumladı o akustik sayılar bazı küçük sorunlar vardı ise "bütün onlar çok iyi yaptığını düşünüyorum." albüm baskısı şu anda.
"Videodrome" ın kült film durumu o örnekleme ve saygı duruşu Elektro-sanayi, KDT içinde ve heavy metal müzik için popüler bir kaynak haline getirmiştir. 2004 Top 1,319 örnek kaynaklar listesinde onuncu sırada yer aldı.
Sansür.
Filmin çoğu çekim filmin tiyatral yayın kesildi. Örneğin, "Samurai Hayallerin" yapay penis atış başlangıçta kesildi. , Cronenberg cevap verdi, "Sansür, her zaman çok kişisel" "ve sansürcü ediliyor birinin hassasiyet ile yapmak çok şey var."
"Onlar sansürcü ediliyor insanların görüntülere okuduklarını görmek ilginç," Cronenberg, onu yeterince kötü oldu yapılmakta idi ne adam hadım edildiğini bir sahneyi. Sahip suçlandı ", testislerin uygulanan elektrotlar eklendi . Ama MPAA olduğunu düşündüğüm rağmen, kastrasyon bir sahne değildi. Onlar beni kesmek, ya da çoğu bunu yaptı. "
Resepsiyon.
Film genel olarak olumlu eleştiriler aldı. Rotten Tomatoes uzlaşma "disorienting, Görme cüretkar ve sadece düz garip," Videodrome ile, 40 yoruma göre filme taze% 80 derecelendirme verdi "ın teknoloji, eğlence musings ve siyaset bugün hala taze hissediyorum." Metacritic filme bir "rahatsız edici tekno-gerçeküstücü filmi" ve "kesinlikle başka bir şey gibi, silinmez gerçeküstü, kaotik, burningly yoğun" olarak tarif edilmiştir 60. Bir Metascore verdi. Leonard Maltin, yazma, iki yıldız dışarı-in dört filmi verdi "Rick Baker tarafından iğrenç özel efektler ile, birlikte gider olarak Gerçekten ilginç bir hikaye öncül ... Ne yazık ki, hikaye yavaş ve sillier- alır." "Chicago Sun-Times" Roger Ebert karakterleri acı ve nefret dolu olan, "diyerek, filmin bir ve dört dışarı bir buçuk yıldız verdi, görüntüler mide bulandırıcı, ve bitiş siyah ekran kaybolur zaman yeterince kasvetli Bu, tüm zamanların en eğlenceli filmlerinden biri olmak var ne olursa olsun niteliklerini bir rahatlama ... "Videodrome" var. " Doğruyu söylemek gerekirse, Ebert o "bir senaryo için temelde iyi bir fikir" vardı ama nedeniyle "acımasızca gaddar" olmanın başarısız olduğu filmin çalışmış olabileceğini kaydetti. .
"Videodrome" 4 Şubat 1983 tarihinde açılan bu 1990 $ ortalama tiyatro brüt 600 tiyatro üzerine 1.194.175 $ hasılat, gişe listelerinde sayısı 8 numaradan giriş yaptı. Filmin geniş bırakma 600 tiyatro ve 10 gün boyunca serbest bırakılması oldu. Bu 5.952.000 $ bir bütçe 2.120.439 $ hasılat, bir gişe bombası oldu.
Ödüller.
Yoksul ticari performansına rağmen, "Videodrome" Piyasaya sunulduğundan üzerine çok sayıda ödül kazandı. Fantezi Film 1984 Brüksel Uluslararası Festivali anda, En İyi Bilim Kurgu Filmi "Ölüm evinde bloodbath" ile bağlı ve Mark Irwin bir Tiyatro Özelliği En İyi Görüntü Yönetmeni, bir CSC Ödülü'nü aldı. "Videodrome" da Bob Clark "A Christmas Story" Yön En İyi Başarı bağlama David Cronenberg ile sekiz Genie Ödülleri'ne aday gösterildi.
Legacy.
Andy Warhol bir zamanlar '80'lerin "" A Clockwork Orange "" olarak "Videodrome" nitelendirdi. 2007 yılında, "Videodrome" Bravo TV'nin "30 Hatta Scarier Sinema Moments" konulu dördüncü attı. Ayrıca Total Film tarafından "Tüm Zamanların 23 Weirdest Filmleri" biri olarak seçildi. Bu Toronto Uluslararası Film Festivali tarihinin 89. en temel filmi seçildi.
"Videodrome" kitapta listelenen "You Die Önce Görülmesi Gereken 1001 Film", Cronenberg tarafından üç filmden biri kitapta yer alması. R. Barton Palmer 1980'lerin ticari / bağımsız hareket bir çığır açan filmi Hollywood, televizyonda şiddete maruz bırakılarak dövme korkunç dönüşümler hakkında David Cronenberg'in hikayesi wittily çok sorunları konu ediniyor yazıyor, "onun daha önceki şiddet, cinsel görüntülerinin yönetmenin keşif yapımları sansürcülerinden Hollywood distribütör ve feminist gruplarla sebep olmuştu ... "Videodrome" ticari başarısızlık şey ama çok şok edici ve kendine özgü Hollywood'un en sıradışı filmlerinden biri olmaya devam etmektedir. "
Yazar / yönetmen Cronenberg onun 1999 bilimkurgu "eXistenZ" benzer konuyu tekrar.
Ev sineması bültenleri.
"Videodrome" bir zamanlar Universal Pictures tarafından 8 Eylül 1998 yılında ve yine Criterion Collection tarafından 31 Ağustos 2004 yılında, DVD kez piyasaya sürülmüştür.
1998 Evrensel DVD sürümü.
"Videodrome" Universal Pictures tarafından 8 Eylül 1998 tarihinde serbest bırakıldı. çalışma süresi 89 dakikadır. Film mektup 1.85 sunulmuştur: 1 en boy oranı İngilizce ve Fransızca Dolby Digital Mono 2.0 ses ile. Özel özellikler döküm ve film yapımcıları 'biyografileri, tiyatro römorklar, tiyatro metni / fotoğraf galerileri ve üretim notları dahil. Derin Focus Bryant Frazer onbir filmlerinden biri web sitesinin yüksek puanı almak için, bir "A +" DVD sürümü verdi.
2004 Criterion Collection sürümü.
"Videodrome" Criterion Collection tarafından 31 Ağustos 2004 yılında yeniden piyasaya sürüldü.
Novelization.
"Videodrome" Bir romanı rağmen yatırıldı 1983 yılında film yanında Zebra Books tarafından piyasaya sürüldü "Jack Martin," roman aslında alkışlanan korku romancı Dennis etchison işi oldu. Cronenberg bildirildi onlar tartışıldı ve yeni filmde eylemlere mümkün olduğunca yakın kalması için izin hikaye açıklık Toronto kadar etchison davet etti. Bazı önemli farklılıklar gibi rezil "küvet dizisi" Bir televizyon kabuklu kabuğu bir Venüs gibi Max Renn en küvet yükselir hangi filme hiç bir sahnenin dahil olarak, ancak vardır. Bu filmde kullanılan daha script önceki bir taslağı ile çalışan etchison sol kitap yazmak için gerekli olan kurşun zaman sonucuydu. Kitap baskısı tükenmiş şu anda.
Remake.
2009 yılında, Universal Studios it "Videodrome" bir remake üretmek için haklarını elde ettiğini açıkladı. Ehren Kruger senaryo yazmaya ve ortak Daniel Bobker filmi üretmek için seçildi. Onlar 2011'de Kruger bir çıkış tarihi için umduğu ve Bobker nano-teknoloji olanakları ile beslerken, kavram modernleştirmek ve büyük ölçekli bilimkurgu-aksiyon-gerilim içine havaya uçurmak için planladı. 22 Ağustos 2012 tarihinde, Universal Pictures Adam Berg "Videodrome" nin remake ile yaptığı ilk yönetmenlik denemesi yapacağını açıkladı.
