Doğal tehlike
Doğal bir tehlike insan ve çevre üzerindeki olumsuz etkisi olabilecek doğal olarak oluşan bir olaydır. Doğal tehlike olaylar iki geniş kategoride toplanabilir edilebilir. Jeofizik tehlikeler deprem, kıyı erozyonu, volkanik patlama, siklonik fırtınalar ve kuraklık gibi jeolojik ve meteorolojik olayları kapsar. Biyolojik tehlikeler hastalık ve istila çeşitli bir dizi başvurabilirsiniz. Bu tür sel ve orman yangınları gibi diğer doğal tehlikeler, jeolojik, hidrolojik ve iklimsel faktörlerin bir arada neden olabilir.
Birçok jeofizik tehlikeler, örneğin denizaltı deprem tsunamiler ve kasırgalar kıyı sel ve erozyona yol açabilir neden olabilir, birbirleriyle ilişkilidir. Bazı doğal tehlikeler harmonizasyonunun yanı sıra, ilişkili olduğu olasıdır. Doğal "tehlike" ve doğal bir "felaket" arasındaki bölünme somut bir örnek, bir fay hattı üzerinde yaşayan bir tehlike ise 1906 San Francisco depremi, bir felaket oldu olmasıdır.
Jeolojik Tehlikeler.
Çığ.
Büyük kar (veya kaya) kütle bir dağın yamacından aşağı kayan zaman çığ oluşur. Çığ zerre malzeme aşağıdakilerden oluşan bir ağırlık akımının bir örnektir. Bir çığın, malzemenin çok sayıda ya da hızla yerçekimi kuvveti altında malzemesi düşme veya sürgünün farklı tiplerinin karışımları bulunmaktadır. Çığ, genellikle boyut veya olay kaynaklanan sonuçlardan şiddeti ile sınıflandırılır.
Deprem.
Bir deprem sismik dalgaları yayar depolanan enerjinin ani sürümü kaynaklanan bir olgudur. Dünya'nın yüzeyinde, depremler bir çalkalama ya da zemin yer değiştirmesi ile tezahür edebilir; Deprem deniz tabanında meydana geldiğinde, suyun ortaya çıkan deplasman bazen tsunami neden olabilir. Dünyanın deprem (% 90, ve en büyük% 81) çoğu 40.000 km uzunluğundaki, at nalı şeklindeki bölgede de Pasifik Ateş Halkası olarak bilinen Circum-Pasifik sismik kemer, yer olarak adlandırılan aldığı için Çoğunlukla Pasifik Plakası sınırlar. Birçok deprem önemli hasara neden olabilecek kadar büyük olan birkaç hangi her gün, olur.
Kıyı Erozyonu.
Kıyı erozyonu fiziksel bir işlemdir öncelikle gelgit ve fırtına kabarması etkilenebilir dalgalar ve akıntılar cevaben, dünya kayması ve değişim, etrafında kıyı bölgelerinde düzenlenen kıyı kenar çizgisi ile. Kıyı erozyonu uzun vadeli süreçleri (ayrıca plaj evrimi bakınız) yanı sıra tropikal siklonlar veya diğer ciddi fırtına olaylar gibi epizodik olaylardan kaynaklanabilir.
Lahar.
Bir lahar yakından bir volkanik patlama ile ilgili doğal bir olay türüdür ve eritilmiş buz çamur, kaya dahil glaciated yanardağ bir patlama, malzeme menşeli büyük miktarda içerir ve kül de Volkan tarafı aşağı kayar hızlı bir tempo. Bu akışlar saniyeler içinde tüm kasabaları yok ve binlerce kişinin ölümüne ve sel bazalt oluşturabilir.
Bu doğa olayları dayanmaktadır.
Heyelan.
Bir heyelan genellikle yamaç aşağı, sediment bir kitle değiştirmesidir.
Düden.
Bir Düden gibi bir mağara olarak genellikle yeraltı yapısı, çöküşü kaynaklanan yüzey topografyası, depresyonu lokalize. Nüfuslu alanlar aniden gelişebilir nadir büyük düden binaların ve diğer yapıların çökmesine neden olabilir rağmen.
Volkanik patlama.
Bir volkanik patlama, bir yanardağ aktif ve gücünü serbest bırakır ve patlamalar çeşitli şekillerde geldiği noktadır. Onlar (26.500 yıl önce) Taupo Gölü gibi supervolcanoes gelen (yanardağ malzemenin en az 1,000 kübik kilometre kovar nerede) patlamalar megacolossal ve Yellowstone Caldera için Hawaii'de Kilauea gibi yerlerde meydana günlük küçük patlamalar arasında değişir. Toba felaket teorisine göre, 70-75.000 yıl önce Toba Gölü süper bir volkanik etkinlik insan evriminde bir darboğaz yaratan 10,000 hatta 1,000 üreme çiftleri insan nüfusunu azalttı. Bazı patlamalar, bir yolcu uçağını hızında deneme aşağı dağ aşan olabilir kül ve buhar yüksek sıcaklık bulutlar piroklastik akımları oluşturur.
Meteorolojik tehlikeler.
Blizzard.
Bir kar fırtınası düşük sıcaklık, kuvvetli rüzgar ve şiddetli kar yağışı ile karakterize ciddi bir kış fırtına buzlu ve rüzgarlı koşullar olduğunu.
Kuraklık.
Bilim adamları, küresel ısınma ve iklim değişikliği önümüzdeki yıllarda daha kapsamlı kuraklık neden olabilir uyarıyorlar. Bu kapsamlı kuraklık nedeniyle çok düşük yağış seviyeleri ve yüksek iklim Afrika kıtasında meydana gelmesi muhtemeldir.
Hailstorm.
Bir hailstorm bir fırtına onlar düştükleri konumu zarar sayısız Hailstones üreten doğal bir tehlikedir. Dolu fırtınası tarım alanları, bozma bitkileri ve zarar ekipman özellikle yıkıcı olabilir.
Isı dalgası.
Bir sıcak hava dalgası meydana geldiği bölgede aşırı ve olağandışı kabul edilir ısı ile karakterize bir tehlike olduğunu. Isı dalgaları nadirdir ve gerçekleşmesi hava olaylarının belirli kombinasyonları gerektirir ve sıcaklık inversiyon, katabatik rüzgarları, ya da diğer olayları içerebilir. Stadial olaylar da dahil olmak üzere küresel ısınmaya neden olan uzun süreli etkinlikler için potansiyel var (ters buzul için 'buz devri' etkinlikleri), ya da insan aracılığıyla iklimsel ısınma kaynaklı.
Girdap.
Bir girdap çok güçlü bir girdap olduğunu. Bu önemli aşağıya esintilerde su ile büyük bir girdap organıdır. Büyük gemilerin hemen hemen hiç belgelenmiş hesaplar küçük zanaat ve yüzücüler tehlikede olmasına rağmen, bir girdap içine çekilir ediliyor vardır. Tsunami maelstroms daha büyük zanaat tehdit edebilir oluşturulur.
Siklonik fırtına.
Okyanuslar üzerinde oluşturan bir siklonik fırtına sistemi: Hurricane, tropikal siklon, tayfun ve aynı olay için farklı isimler vardır. Bu okyanus çıkıyor ve fırtına haline buharlaşan su kaynaklanır. Coriolis Etkisi fırtınaları dönmeye neden olur ve fırtınalar bu iplik kütlesi daha rüzgar hızı büyük doldurduğu zaman kasırga ilan edilir. "Kasırga" Atlantik ve Pasifik Oceans doğu, batı Pasifik'teki Hint, "tayfun" in "tropikal siklon" Bu olayların kullanılmaktadır.
Kar fırtınası.
Bir buz fırtınası yağış nedeniyle atmosfer koşullarına, buz gibi düşer belirli bir hava olayıdır. Bu hasara neden olur.
Tornado.
Bir kasırga, bir fırtına sonucu bir doğal afet olduğunu. Kasırga ve ve muhtemelen yüksek arasındaki hızlarda darbe olabilir hava sütunları dönen, şiddet vardır. Hortumlar, bir kerede bir tane görülürler, ya da süperhücreler veya fırtınalı geliştirme diğer büyük alanlarda ilişkili olan büyük tornado salgınları oluşabilir. Waterspouts hafif yağmur koşullarında tropikal sularında meydana gelen hortum vardır.
Iklim değişikliği.
İklim değişikliği artırmak veya diğer hava durumu tehlike riskini azaltmak ve aynı zamanda doğrudan deniz seviyesinin yükselmesi ve habitat tahribi nedeniyle biyolojik organizmalara bağlı özellik tehlikeye olabilir uzun vadeli bir tehlike olduğunu.
Jeomanyetik fırtına.
Jeomanyetik fırtınalar bozmak veya teknolojik altyapıyı zarar ve magnetoception ile türler şaşırtmak olabilir.
Su musluğu.
Bir kasırga su üzerinde kurdu. Su ağzı kontrol
Sel.
Böyle bir göl ya da arazi alanlar üzerinde su birikmesi olarak su vücudun normal sınırlarının ötesine su taşma A sel sonuçları.
Wildfire.
Wildfire kontrolsüz ve plansız bir şekilde yakar bir ateştir. Orman Yangınları gibi yıldırımlar veya insan faaliyetleri doğal olaylar neden olabilir.
Hastalık.
Hastalık gibi kentleşme veya kötü sanitasyon olarak insan faktörleri tarafından geliştirilmiş olabilir doğal bir tehlikedir. Birden kişiyi etkileyen bir hastalık salgını veya salgın denebilir.
Bazı durumlarda, bir dörtlü hastalığa karşı bir insan yapımı savunma antibiyotik direnci ile, örneğin, başarısız olabilir bulunmaktadır.
Uluslararası kampanyalar.
2000 yılında, Birleşmiş Milletler Uluslararası Erken Uyarı Programı azaltılması amacı ile, güvenlik açığı altında yatan nedenleri ele almak ve sürdürülebilir kalkınma ayrılmaz bir parçası olarak Afet Riski Azaltma önemi artan farkındalık teşvik ederek afet-dirençli toplumlar oluşturmak için başlatılan İnsan nedeniyle her türlü (BM / ISDR, 2000) tehlikelere ekonomik ve çevresel kayıplar. 2006-2007 Birleşmiş Milletler Uluslararası Afet Azaltma Günü teması "Afet azaltma eğitimi okulda başlar" dir. Kamu Güvenliği Uzmanları Vakfı herkese söz sahibi için bir şans vererek uluslararası bir kampanya başlattı, onların uluslararası açık kompozisyon veya belgesel yarışması "Afet Risk Azaltma Eğitim Okulu'nda Başlıyor" diye düşündüm.
