Undular delik
Meteorolojide, bir undular delik Dünya'nın atmosferinde bir dalga rahatsızlık ve benzersiz bulut oluşumları aracılığıyla görülebilir. Bunlar normalde çıkış sınır veya soğuk ön sonrasında düşük seviyelerde stabil atmosferin bir alanda meydana boyunca ilerler.
Hidrolik olarak, undular delik aşağı (sübkritik) tarafında bir undular hidrolik sıçrama deseni ile nazik bir delik olduğunu.
Meteorolojide.
Genel Bakış.
Farklı sıcaklıklarda iki hava kütleleri çarpıştığında Undular delik genellikle oluşur. Bu tür soğuk ön veya dışarı akış sınırı olarak düşük seviyede bir sınır soğuk, stabil bir hava katmanı yaklaştığında, bir gravite dalgasının olarak bilinen bir dalga benzeri bir hareket üreten bir atmosferde rahatsızlık oluşturur. Undular delik dalgalar gökyüzünde bulutların bantlar olarak görünse de, bunlar enine dalgalar, ve yaklaşan bir fırtına enerji transferi ile tahrikli ve yerçekimi ile şekillenir. Bir çakıl taşı bir su birikintisi içine düştü zaman veya hareket eden bir tekne çevreleyen suda dalgalar oluşturduğunda bu dalganın görünümü gibi dalgalanma suda rahatsızlık olarak tarif edilir. Nesne su veya dalga yoluyla seyahat ettiği orta ve yukarı hareket orta hamle değiştirir. Ancak, yerçekimi, su veya orta aşağı geri çekilir ve bu döngünün tekrarı enine dalga hareketi oluşturur.
undular BORE dönem zirve tepe ölçebilir ve seyahat edebilirsiniz. içinden geçecek orta bir atmosfer var. Böyle mezosferin oluşur mesospheric delik olarak atmosferin, farklı katmanlarında 'deliklerin' birkaç farklı türleri vardır.
Undular delikler fırtına için katalizör olduğuna inanılmaktadır. Bir fırtına bir undular delik oluşturmanıza yardımcı olur rağmen daha bir atmosfer rahatsız, çünkü bir undular delik sırayla bir fırtına yoğunlaştırmak olabilir. "Undular delikler zorlu hava koşullarına bir etkisi olabilir," Tim Coleman, Atmosferik Scientist, Ulusal Uzay Bilim ve Teknoloji Merkezi (NSSTC) dedi. "Nisan 1998'de Birmingham, Alabama'da bir kasırga büyüklüğü ve şiddeti artan bir undular delik ile temas geldi."
Geçtiği.
Nadir ama pek çok yerde bilinmeyen değil, dalgalar Bahar döneminde Carpentaria Körfezi'nde bazı öngörülebilirlik ve düzenliliği ile görüntülenir. Onlar en deneyime sahip iki pilot tarafından raporlarına göre arka arkaya sık altı gün görülmüştür
Morning Glory bulut gibi Avustralya'da da bilinir undular delik, bu bazen çok büyük örnekler yükselen.
Hidrolik olarak.
Dönem "delik" da sığ sularda ilerleyen pozitif dalgalanmalar tanımlamak için kullanılır. Dalgalanma en Froude sayısı daha az 1,4-1,7 (yani birlik üstünde ve aralık 1,4-1,7 yerde bir numara altında) olduğu zaman, ilerleyen ön "", yavru "olarak adlandırılan iyi tanımlanmış serbest yüzey düzensizlikleri bir trenle (takip ediyor "). dalgalanma sonra undular dalgalanma veya undular delik denir.
dalgalanmalar undular delik ön göreli bir duran dalga deseni oluşturur. Yani, dalgalanmalar faz hızı (yayılma hızı göreli hala su) undulations delik ön sabit göreceli tutmak için yeterince yüksek. Şimdi, su dalgalarında, (aynı zamanda enerji nakil hızı) grup hızı faz hızı daha azdır. Bu nedenle, ortalama olarak, oluğun dalga enerjisi ön uzak taşınır ve ön bölgesinde enerji kaybına katkıda bulunmaktadır.
Pozitif dalgalanmalara bir ilgili olay nehir ağızlarında gelgit delik olduğunu.
Ayrıca bakınız.
->
