Zoar Vadisi
Zoar Vadisi Çoklu Kullanım Alanı batı New York'ta Erie County ve Cattaraugus County sınırında, ABD'ye Cattaraugus Creek ana ve güney dalların birleştiği noktada bulunan bir koruma alanıdır. Alan Collins, Otto ve Pers kasaba içindedir. Mevcut faaliyetler balıkçılık, avcılık, yürüyüş, rafting ve yaban hayatı ve doğal görüntüleme sayılabilir.
"Zoar Vadisi" sık sık Cattaraugus büyük vadisine inclusively başvuruyor, ancak devlet Çoklu Kullanım Alanı özellikle Creek'ın Merkez Şube Canyon ve küçük Güney Şubesi bir bölümünü kapsar. Kanyon derinlikleri burada Güney Şubesi'nde ve ana Şubesi boyunca yukarı uzanan, bugüne kadar tüm nehir koridoru içinde en fazladır. Birkaç neredeyse dikey kaya yaklaşımı ile karşı karşıya. Zoar Vadisi batı New York'ta eski büyüme orman son standların bazı içerir ve oluşur. 2007 yılında, büyük yan derelerin birkaç boyunca hazırlanması ve Zoar Vadisi Birimi Yönetim Planı, vadinin tüm devlet uzunluğu artı (yeterli kamu arazisi düzenlenen) bir tampon uygulanması, ve 300 metrelik tampon parçası olarak , Adirondacks içinde Wildlands tarafından zevk ile karşılaştırılabilir koruma koruma sağladığını Zoar Vadisi Unique Area, olarak belirlenmiştir. Eşsiz Alan halen bilinen veya şüphelenilen eski büyüme orman büyük bir çoğunluğu, eğim ve uçurum / talus bitki topluluklarının tüm ve nehir kenarı taşkın ve teras ormanlık tümünü içerir. Bu başarı, bu ekolojik mücevher uzun hak etti tanıma ve koruma layık görmek için vatandaşlar, aktivistler ve bilim / öğrenciler tarafından özel bir kampanya sonuçlandı.
Tarihi.
Arazi 1960 Çoklu Kullanım Bond Yasası altında devlet tarafından satın alındı ​​ve ek arazi Herbert F. Darling ilave edildi. Birden fazla kullanım alanı New York Eyaleti Çevre Koruma Dairesi tarafından yapılmaktadır. Bitişik Deer Lick Conservation Area doğayı aittir. Diğer iki özel sektöre ait koruma alanlarının, William P. Alexander Koru ve Rodger Sweetland Memorial Koru, yakınlarda bulunan ve Batı New York Nature Sanctuary Derneği aittir.
Coğrafya.
Birden fazla kullanım alanı Cattaraugus Creek vadisinde yer almaktadır. Vadi doğuda batıda Springville Gowanda tarafından tanımlanır.
Ekoloji.
Ormanlar.
En iyi eski büyümenin bazı "eski alanlar" ve terk edilmiş tarım arazileri üzerine ikinci büyüme (oldukça sıradan ekolojik, ama iyi oyun toprakları) den Zoar Vadisi aralığında Orman doğu Amerika Birleşik Devletleri duruyor. Eski büyüme çoğu birkaç büyük yan dereler sarp ravines boyunca sadece birkaç dar koridorlar ile Merkez Şube Kanyonu içinde bulunur. Devlet toprakları içindeki bazı yayla ormanlar gibi Collins kentinde Vail Road Holcomb Pond yakınlarında gibi, karakter çok olgun, ama 1970 ve 1980'lerde devlet tarafından 19. yüzyılda ve hafif bir yönetim kesim bu deneyimli kereste biçme.
Zoar Vadisi'nin eski büyüme konumu ve landform özelliklerine bağlı olarak, birkaç farklı doğu yaprak döken ekotipi oluşmaktadır. Hemlock / kuzey parke standları (ormanlık desteklemek için yeterince mütevazı varsa) özellikle mesiç kuzeye bakan yamaçlarında, yaygın, ve güneye bakan yamaçları alt ulaştığında üzerinde. Doğu üst yamaçlarında Kuzeye bakan hakim baldıran, şeker akçaağaç, Amerikan kayın, huş sarı, kuzey kırmızı meşe ve lale ağacının yanında bol miktarda bulunmaktadır. Ağaçlar boyutu genellikle ılımlı (çoğunlukla <meme yüksekliği yani DBH), dağınık emergents çok daha büyük olabilir ancak. Bununla birlikte, son derece eski. Sadece DBH bir doğu baldıran göğüs yüksekliğinde 410 yıl tarihlenen çekirdek olmuştur; belki 450 - zemin seviyesinde 500 yıl. Bu eğim ormanlık etkileyici ve antik estetik sunmak, ancak birkaç standları doğrudan ziyaret edilebilir. dik yamaçlar çoğunlukla çapraz çok tehlikelidir.
Zoar Vadisi'nin en ünlü orman Cattaraugus Creek boyunca kaldırdı akarsu teraslar üzerine bulunanlar olabilir duruyor. Nehir / kanyon sistemi birikim şekilleri değişen, Merkez Şube vadinin en boyunca yaratılmış yeterli kıyıdaş bölgeye sahiptir ancak son zamanlarda istisnai "büyük ağaç" eski büyüme giysili asırlık üst teraslar öncü ağaçlar tarafından kolonize genç floodplains gelen. Hemlock / kuzey parke standları yine önemli ama böyle bir kayın-akçaağaç, akçaağaç basswood ve zengin mezofitik olarak mezofitik ekotipler da temsil edilmektedir. Büyük ve yaşlanma doğu Kavağı, Amerikan çınarı ve Amerikan karaağaç çeşitli bottomland bahçeleri de vardır; Daha önce taşkın standların olası kalıntıları. Şimdi daha sonraki Süksesyonel kayın-akçaağaç ormanlık içinde gömülü izole bir çınar, 350 yıllık tarihlenen çekirdek olmuştur. Kanyon alt kısmındaki Tür çeşitliliği, 20'den fazla tür üst teras eski büyüme meydana gelen ve ~ 10 daha büyük ölçüde genç taşkın yatağı ve / veya alt terasları ile sınırlı olan, Kuzeydoğu yüksek oranlardan biridir. Ağaç çapları ve özellikle yükseklikleri üstün bulunmaktadır. Sayısız türler DBH aşan ve bir düzine veya daha fazla New York eyaletinde veya tüm Kuzeydoğu kendi türünün en uzun temsil etmektedir. Lale ağacı çınar, neredeyse ulaşır ve beyaz kül, bitternut Hikori ve kuzey kırmızı meşe aşmaktadır. Yarım düzine daha üst ve Gorge gölgelik türlerinin çoğu ulaşır. Hatta gürgen ve shadblow (orta katlı ağaçların anlaşılması) ulaşmak hop - ortak bir gölgelik yüksekliği Doğu'nun ikinci büyümenin çok için. Amerikan basswood bir örnek, kimin aralığı tür türünün en uzun olabilir, Doğu'nun en yüksek ağaçların en ikamet güney Appalachians kapsamaz. A x DBH Amerikan karaağaç, ücretsiz görünüşte hastalığı, en büyük orman yetiştirilir Kuzeydoğu karaağaç olabilir.
İlginç ve aynı şekilde çok eski orman nemli bölgesel iklim rağmen oldukça kurakçıl olan güneye bakan yamaçları maruz kalan ve güneş pişmiş üst ulaştığında, bulunur. İşte küçücük bulunan (<x) ve budaklı kestane meşe, kuzey kırmızı meşe ve kızılçam. Kendi küçük boyutuna rağmen bu ağaçların göğüs yüksekliğinde 165 yıl aşabilir. Zoar Vadisi etkileyici bir teras eski büyüme ve üst yamaç "elfin" ormanlık bir arada sunuyor.
Nehir / stream.
Cattaraugus Creek 6. dereceden akışı (Headwater kollarından kesin eğrilmelerini bağlı) bir 5 ve doğu Erie Gölü en büyük koludur. Akış son derece gösterişli ve 30.000 CFS aşan etkileyici sel saniyede (CFS) başına en az 100 kübik feet yaz alçak kadar uzanabilir. Nehir düşük akımların güvenle crossable ama hızla su arttıkça hain olur. Hava ve dikkatle nehir seviyesinin İzle - yürüyüşçü yükselen su mahsur oylandı. Ziyaretçiler Americanwhitewater.org veya dere göstergesi düzeyleri için USGS yönlendirilir. Gowanda ölçülen üç ayakları üzerinde herhangi bir şey kaçının. Kirişleri ilgi almak için başlar nerede Bunlar su seviyeleri, ancak doğru.
Ekolojik bütünlüğü ve Cattaraugus çevre sağlığı genellikle iyidir. Nehir kenarı ve acil kıyısı nehrin uzunluğu çoğu için büyük ölçüde bozulmamış. Zoar Valley ila yaklaşık geri yönünde yer alan ana akım sadece bir baraj vardır. Bir engel balık olsa da akışını düzenleyen değil. Sediment yükü ve Siltasyon Cattaraugus Creek'ın başlıca çevre sorunları vardır ve bulanıklık düzenli olarak 1000 NTU (bu oldukça çamurlu) aşabilir. Bu sediman yükü bazı nehir boyunca ortak silt / kil tills elde edilir, ancak bazı büyük olasılıkla tarımsal faaliyetlerden kaynaklanıyor. Birçok dere / kırsal tarım arazilerine boşaltılmasına olduğu gibi, fekal koliform yükleme, yüksek debilerde yüksek olabilir. Bakteriyel seviyeleri 10.000 cfu (koloni oluşturan birim) aşabilir, bu yüzden dikkatli su ile temas konusunda olunmalıdır yaz fırtına olayları (özellikle uzun kuru dönemden sonra ise en kötü durumda) sırasında. Neyse ki, bakteri düzeyi düşük diğer birçok zamanlardır.
Cattaraugus Creek sık sık Doğu iyi arasında yer ince bir steelhead alabalık dere vardır. Yerli alabalığı da düzenli yakalanırlar. Her iki balık başarıyla nehir ve / veya kolları spawn. Balıkçıları üst mevsimlerde oldukça bol olmasına rağmen, Zoar Vadisi geniş bucaksız bile yoğun günlerde bir vahşi deneyimi sunuyor - hayır mücadele burada balık!
Çok sayıda küçük şelaleler Zoar Vadisi Kanyon çağlayan ve bahar yağmurları ve kar erimesi sırasında özellikle etkileyici. Çoğu cascades, ancak daha büyük bir kaç düz damla var, hatta bulunmaktadır. Yukarıda falls çevreleyen uplands drenaj küçük akarsular onlarca bulunmaktadır. Bu akımlar, çevresel / habitat özellikleri ve ekoloji çok değişkendir ve kendi başlarına ilginç bir ekosistem temsil etmektedir. Bu akımlar yoğun şimdi bu olaydan sonra değişiklikleri ve kurtarma katalog üstlenilen Ağustos 2009 uzun vadeli bir çalışma yoğun bir flaş sel, neredeyse bazı durumlarda soyulmuş, rahatsız.
