Manyetik anomali
Jeofizik, manyetik anomali kayaların kimya ya da manyetizma değişikliklerden kaynaklanan Dünya'nın manyetik alanında yerel çeşididir. Bir alan üzerinde varyasyon eşleme örten bir malzeme ile örtülü yapıları tespit değerlidir. okyanus ortası sırtları ile okyanus tabanı paralel ardışık bantlarında manyetik varyasyon plaka tektoniği teorisine merkezi yayılma deniz tabanı teorisini destekleyen önemli bir kanıtıdır.
Ölçüm.
Manyetik anomaliler genellikle manyetik alanın küçük bir kısmı vardır. toplam alanı 25.000 65.000 nanoteslas (nT) arasında değişir. Anomalileri ölçmek için, Manyetometre 10 NT veya daha az olan bir hassasiyet gereklidir. Manyetik anomalilerin ölçmek için kullanılan manyetometre üç ana tipi vardır:
Veri toplama.
Toprak tabanlı.
Zemin tabanlı anketlerde, ölçümler tipik 15 ile 60 metre dışında, istasyonların bir dizi yapılır. Genellikle bir proton presesyon manyetometre kullanılır ve genellikle bir direğe monte edilir. Manyetometresi Raising insanlar tarafından atıldı küçük demir nesnelerin etkisini azaltır. Ayrıca istenmeyen sinyalleri azaltmak için, bu tür anahtarlar, bıçak ya da pusulalar gibi nesneleri taşımak yok. Buna ek olarak, motorlu kara taşıtları, demiryolu hatları gibi nesneleri ve dikenli tel çitler kaçınılır. Gibi bazı kirletici gözardı edilirse, genellikle anomali keskin bir başak olarak gösterir, bu yüzden bu tür özellikler şüphe ile tedavi edilir. zemin tabanlı anketler için ana uygulama mineraller için ayrıntılı arama motorudur.
Havadan manyetik.
Havadan manyetik araştırmalar genellikle sismik araştırmalar için ön bilgi sağlamak için petrol araştırmalarında kullanılmaktadır. Kanada gibi bazı ülkelerde, devlet kurumları geniş alanların sistematik araştırmalar yaptık. Anket genellikle birkaç kilometre sabit bir yükseklikte ve yüz metreden her yerde aralıklarla paralel çalışır bir dizi yapmayı da içerir. Bu hataları denetlemek üzere, ana ankete dik arada kravat hatları, geçiyor. düzlem manyetizma kaynağıdır, bu nedenle sensörler ya (şekildeki gibi) bir patlama üzerine monte edilebilir veya bir kabloya arkasından çekilen edilir. Havadan manyetik araştırmalar zemin etütleri düşük uzaysal çözünürlüğe sahip, ancak bu daha derin kayaların bölgesel anket için bir avantaj olabilir.
Shipborne.
Shipborne araştırmalarda, bir manyetometre bir "balık" olarak adlandırılan bir cihaz, bir geminin arkasında birkaç yüz metre çekilir. Sensör 15 m sabit bir derinlikte tutulur. Aksi takdirde, işlem havadan manyetik araştırmalarda kullanılana benzerdir.
Uzay gemisi.
Amerikan ve Rus uyduları 1960 Dünya'nın alanını ölçme başladı. 1979 sonbaharında, Magsat başlatılan ve ortaklaşa bir sezyum buharı skaler manyetometresi ve manyetik alan vektörü manyetometresi vardı 1980 baharına kadar NASA ve USGS tarafından işletilmektedir. Avrupa Uzay Ajansı Swarm misyonu üç uydudan bir "takımyıldızı" içerirken CHAMP, bir Alman uydusu, 2010 Danimarkalı uydu, Ørsted, 1999 yılında başlatılan ve operasyon hala edildi 2001'den kesin yerçekimi ve manyetik ölçümler yapılmış O, 2013 Kasım ayında piyasaya sunuldu.
Veri azaltma.
Mıknatıslı ölçmeler için gerekli olan iki temel düzeltmeler vardır. İlk dış kaynaklardan alanında kısa vadeli varyasyonları kaldırmak olduğunu. Muhtemelen iyonosfer güneş rüzgar eylem, 24 saat ve en fazla 30 nT büyüklüklerinin bir süre var "diurnal varyasyon vardır". Buna ek olarak, manyetik fırtınaların 1000 nT zirve büyüklüklerini olabilir ve birkaç gün sürebilir. Katkıları arka arkaya bir baz istasyonuna geri ya da periyodik olarak sabit bir konumda alanını ölçen bir manyetometre sahip olarak ölçülebilir.
anomali manyetik alana yerel katkı, bu yüzden ana jeomanyetik alan ondan düşülmelidir. Genellikle Uluslararası Manyetik referans alan bu amaç için kullanılır. Bu uydular, manyetik gözlem ve diğer anketlerden elde edilen ölçümlere dayalı Dünya'nın alanının büyük ölçekli, zaman-ortalamalı matematiksel bir modeldir.
Gravite anomalileri için gerekli bazı düzeltmeler manyetik anomaliler için daha az önemlidir. Bir büyütülmüş düzeltme genellikle gerekli değildir, bu yüzden Örneğin, manyetik alanın dikey gradyan, 0.03 NT / m veya daha azdır.
Yorumlama.
Ankete katılan kaya mıknatıslanma kaynaklı ve kalıcı mıknatıslanma bir vektörel toplamıdır:
Birçok mineral kaynaklı mıknatıslanma ortam manyetik alan ve manyetik duyarlılık ürünüdür:
Bazı duyarlılık tablosunda verilmiştir.
Diyamanyetik veya paramanyetik olan mineraller sadece uyarılmış mıknatıslanma var. Böyle manyetit olarak ferromanyetik mineraller de mıknatıslanma ya da kalıcılığa taşıyabilir. Bu remanence milyonlarca yıl sürebilir, bu nedenle bugünkü Dünya'nın alanından tamamen farklı bir yönde olabilir. Bir mıknatıslı mevcut ise, bu kaya örnekler, takdirde indüklenen manyetizasyon ayırmak zordur. büyüklükleri oranı, Koenigsberger oranı denir.
Uygulamalar.
Okyanus tabanı çizgili.
Okyanuslar üzerinde manyetik araştırmalar okyanus ortası sırtları çevresindeki anomalilerin karakteristik desen ortaya çıkarmıştır. Her sırt paralel uzanan çizgiler oluşturan manyetik alanın yoğunluğu pozitif ve negatif anomaliler, bir dizi içerir. Genellikle sırtın ekseni etrafında simetriktir. şeritler genellikle geniş kilometre onlarca vardır ve anomaliler birkaç yüz nanoteslas vardır. Bu anomalilerin kaynağı öncelikle bazalt ve gabrolar içinde titanomagnetit mineraller tarafından taşınan kalıcı manyetizasyon olduğunu. Okyanus kabuk sırt oluşturulmaktadır zaman manyetize edilir. Magma yüzeyine yükselir ve soğudukça, kaya alanın yönü bir thermoremanent mıknatıslanmayı kazanır. Ardından kaya tektonik plakaların hareketleri uzakta sırttan yapılır. Her birkaç yüz bin yıl, manyetik alanın yönü tersine çevirir. Böylece, çizgili desen küresel bir olgudur ve yayılma seafloor hızını hesaplamak için kullanılabilir.
Kurgusunda.
Insanlar onları bulmak için Arthur C. Clarke tarafından "Space Odyssey" serisinde, yekpare bir dizi uzaylılar tarafından bırakılır. Krater Tycho yakın biri de doğal olmayan güçlü manyetik alan tarafından bulundu ve "Tycho Manyetik Anomali 1" (TMA-1) olarak adlandırılır. Olduvai Gorge Jüpiter yörüngesinde TMA-2 adlı biri ve bir 2513 yılında bulundu ve ilk ilkel insanlar tarafından karşılaşıldı çünkü geriye dönük TMA-0 adlandırılmıştır.
