Sifon
("boru, tüp" olarak da adlandırılan sifondan) sözcüğü sifon zaman tüpler aracılığıyla sıvı akışını içeren cihazlar, çok çeşitli ifade etmek için kullanılır - bakınız terminoloji sifon -, ancak daha dar anlamda, bir tüp tenmı Bu ağırlık çekme altındaki tüp aşağı doğru akarken sıvının düşme by, pompalar olmadan rezervuar yüzeyi üzerinde, yokuş yukarı akış sıvı neden olur ve daha az bir seviyede boşaltıldığı bir ters U şeklinde rezervuar yüzeyi nereden o geldi. Alt haznesinde sıvı dokunmayın gerekmez ve aslında orada bir alt rezervuar olması gerekmez (sıvı yüzey alımı açılması üzerinde olmalıdır) sifon (üst) rezervuar sıvıyı dokunmak gerekir iken unutmayın - yapabilirsiniz çok uzun çıkış üst rezervuar yüzeyinin altına olduğu gibi orta havaya boşaltın.
Sifonlar genellikle Bernoulli ilkesine göre belirlenir. Bu sadece sifon akışında herhangi bir noktada tüm enerjinin toplamı sabit olduğu enerji ilkesinin korunması bir düzeltmesi olduğunu. Rezervuar, genel olarak birim hacim başına sabit bir enerjiye sahiptir (basınç enerji ve çekim potansiyel enerjisinin toplamı sabittir) için çıkış aynı enerjiye sahip olmalıdır. çıkış nedeniyle yükseklik farkı ve artan kinetik enerji (veya dinamik basınç) alt çekim potansiyel enerjiye sahiptir.
Sifonlar gibi manometre gibi diğer akışkan sistemlerin birçok özelliği paylaşırlar. Sıvı basıncı ve yerçekimi potansiyeli arasındaki maksimum enerji tercih söz konusudur yani Özellikle, çalışma sıvısının asansör üzerindeki kısıtlamalar dahil olmak üzere hidrolik kafa ile ilgili tüm ilke, sıvı basıncı sisteminde herhangi bir noktada negatif olamaz yani (geçerli enerji). Giriş ve çıkış aynı seviyede olan statik bir denge (genellikle atmosfer basıncı ve sıvının buhar basıncı) içinde iki basınç bir ölçü olarak faaliyet gösteren bir manometre, farklı olarak, bir sifon dengede olduğu. statik denge sağlanana kadar bir manometre, yerçekimi potansiyel enerji ve basınç, enerji alışverişinde oysa onlar sifon statik dengede olduğunda yerçekimi enerjisi, basınç, enerji ve akış enerji giriş ve çıkışında aynıdır. Sifon çıkış statik durumdan düştüğü zaman, yerçekimi potansiyel enerji azalır ve enerji tasarrufu karşılamak için sıvı bir akışkan basınç farkı ve hız dönüştürülür. çıkışında akışı ve enerji değişimi hala eşit olmalıdır herhangi bir noktada enerji gibi sıvı içinde ses hızında geri sıvının içinden yayar. sifon sıvısında tüm enerji değişimleri sıvı ve hızının basınç yüzden girişinde koşulları değişmemiştir.
Sonuç olarak, bir sifon sistemi toplam enerjiyi temsil kafasının çeşitli toplamı olarak ifade edilebilir. denklem aynı sıvı içeren bir sistemde herhangi iki nokta "a" ve "b", arasında yazılır.
burada:
Tarihi.
1500 M.Ö. Mısır kabartmalar büyük depolama kavanoz sıvıların ayıklamak için kullanılan sifonlar betimliyor.
Pergamon MÖ 3. yüzyılda Yunan mühendisleri tarafından sifonlar kullanımı için fiziksel kanıt vardır.
İskenderiye Kahraman tez "Pneumatica" in sifonlar hakkında yoğun yazdı.
9. yüzyılda, Banu Musa kardeşler onların "Marifetli Cihazlarının Kitabı" nda açıklanan çift eş sifon, icat etti. Hill tarafından düzenlenmiş baskı, çift eş sifonun bir analizi içerir.
Sifonlar pompalar (ve sifon) maksimum yükseklik ve erken barometre üstündeki belirgin vakum anlamak için özellikle bir göz ile, emme pompaları (ve son zamanlarda geliştirilen vakum pompaları) bağlamında, 17. yüzyılda daha da incelendi. Bu başlangıçta Aristo'ya büyük "korku kutuplarda" ("doğa boşluk kabul etmemektedir") teorisi aracılığıyla Galileo Galilei ile açıklanabilir ve Galileo "resintenza del vakum" gibi düzeltilmiş olan ama bu sonradan özellikle daha sonraki işçiler tarafından çürütülmüştür edildi Evangelista Torricelli ve Blaise Pascal - barometre bakın: geçmişi.
Özellikle, Pascal sifonlar yerçekimi aracılığıyla çalışmak ve onlar basınca içine yerçekimi potansiyel enerjisini dönüştürerek başlatıldı edilebileceğini gösterdi. Civa iki beherler farklı yüksekliklerde, büyük bir kap içine yerleştirilir. Beherler üç yönlü bir tüp ile bağlanmıştır: normal bir sifon (U şeklinde tüp), ek bir borusunun kanca yukarıya doğru uzanan: borunun bir ucu, normal bir sifon gibi (her behere iner ), üçüncü ucu yukarı dönük ve havaya açık iken. büyük konteyner yavaşça (tüp havaya açık kalır) su ile doldurulur: su seviyesi kapta arttıkça, sıvı enerji ve onunla ilişkili başını kaldırır su artar yüksekliği. civa (üst ve alt), borunun her iki tarafta da yükselir ve alt tüp, üst hazne yüzeyine ulaştığında her boru birbiriyle seviyesidir. Suyun yüksekliği cıva kafasını (nispi yoğunlukları belirlenir gerekli kafa) artırmak için yeterli su yerçekimi kafa eklediğinde bir sifon başlayacaktır. Basınç basınç bakımından, cıva alt tekne üst tekneye göre daha fazla su basıncına sahip olduğu, dikkat edin. Su kapta, bir su seviyesi için birim hacim başına yer çekimi ve basınç enerjisinin toplamı kap boyunca sabittir (baş suyun yüksekliği basitçe). Enerji, su seviyesi arttıkça su (yani baş artışları ile gemi doldurarak eklendiğinde, alt cıva kabı ilk batık olacak ve sıvı üst civa geminin yüzeyine ulaşıncaya kadar "aşağı" tüp içinde yükselen başlayacak. Bu noktada, su seviyesini yükselterek daha yerçekimi kafa katmaya devam ve cıva akış başlar sifon, cıva çapraz ışın ulaştığında uzunluğunda su yüksekliği. artar eşit olarak her iki tüplerde artacak. Daha fazla baskı olsa bile unutmayın Cıva, her iki kap arasında eşit olan bir düzeyde getirirken, alt haznesi üzerinde, akış yönü yükseklik farkı tarafından belirlenir. basıncı sifonun akışında bir faktör değildir, ancak yerçekimi Böylece cıva mutlak basınç değişikliklerine akar.
Teorisi.
Üst haznesindeki sıvı arasındaki çekim potansiyel enerji farkı ve alt rezervuar yaprakları yükseklik farkı ile orantılı sifonun üstündeki baskıyı azalır çünkü sifon çalışır. sıvı yüksekliği arttıkça basıncı azaltır. Sürece basınç sistemi boyunca sıvı olarak sıvıyı korur gibi, bir sifon devam edecek. Bu yüzden, sıvı akışları "yukarı" sifonlar, ana konusu, esas olarak sıvı faz muhafaza sifonun üstünde basınca bağlıdır. Basınç farkı yerçekimi uzun tarafında sıvı ve sıvının akış hızı aşağı çekerek kaynaklanır.
Daha ayrıntılı olarak, biri de göz önünde bulundurarak, hidrostatik basınç sifon aracılığıyla nasıl değişeceğini bakabilirsiniz üst rezervuar, alt hazneden dikey tüp ve onları bağlayan yatay tüp (U-şeklinde varsayarak) dikey tüp çevirin. En iyi haznedeki sıvı seviyesinde, sıvı, atmosfer basıncı altında ve bir sifon kadar gider su iterek atmosfer basıncı ağırlığının denge olduğu için, hidrostatik basınç, (dikey basınç değişimi altında) azalır sifon su kolonu (bir barometre maksimum yüksekliğe ulaşana kadar, / bu sıvı yüksek itilemez etmektedir, sifon) - tüpün üst hidrostatik basıncı bir miktar ile orantılı ile atmosfer basıncından daha sonra da düşük borunun yüksekliği. Bu (dikey) tüpün üstündeki basıncı düşük rezervuarından çıkış borusunun aynı analiz verimleri Amaçlı; Bu basınç tüpü uzun olduğundan (orada daha fazla su aşağı iterek olduğunu), ve alt rezervuar deşarj çıkışı sadece üst rezervuar yüzeyinden daha düşük olması, üst rezervuar daha düşük ya da daha genel olmasını gerektirir düşüktür. Şimdi onları bağlayan yatay borulu göz önüne alındığında, bir üst hazneden tüpün üstündeki basıncı olduğunu görür (alt hazneden tüpün üstündeki basıncı düşük iken (daha az su kaldırılmış olan beri) daha yüksek Daha fazla su) kaldırdı ediliyor çünkü, ve sıvılar düşük basınç yüksek basınç hareket beri, alt havzaya üst havzasından yatay tüp boyunca sıvı akar. Sıvı boru değil, germe boyunca, pozitif basınç (sıkıştırma) kapsamında olduğuna dikkat edin.
Sifonlar arada bir yanlış anlama da sıvı yukarı ve yükselişi çekin sıvının gerilme gücüne güveniyor olmasıdır. Su (örneğin, Z-boru gibi) bazı deneylerde gerilme mukavemeti bir hayli bulunmuştur ve vakumla sifonlar bu uyum itimat birlikte, ortak bir sifon kolayca hiç sıvı çekme kuvvetine ihtiyaç duyması gösterilebilir işlevi. Ortak sifonlar sifon boyunca olumlu basınçlarda faaliyet beri moleküller aslında oldukça birbirine çekerek daha basınca dayanıklı amacıyla birbirlerine kovucu çünkü Dahası, sıvı çekme dayanımı hiçbir katkısı yoktur. Ortak bir sifon uzun alt bacak göstermek için alt takılı ve tamamen kuru bir üst ve kısa üst bacak bırakarak ve sadece hava içeren, Şekil 4'te olduğu gibi, sıvı ile tepesi neredeyse doldurulabilir. Fiş kaldırılır ve uzun alt bacak sıvı düşmesine izin verildiğinde, üst rezervuar sıvı daha sonra tipik olarak aşağı ve tüpün dışına hava kabarcığı tarar. Cihaz daha sonra sifon olarak çalışmaya devam edecektir. Bu deneyin başlangıcında sifon her iki tarafındaki sıvı arasında bir temas olduğu için, sıvı molekülleri arasında bir kohezyon yükselişi üzerindeki sıvıyı çekmek için olabilir. Hava başlangıç ​​sifon başlar sadece etkisini gösterir sifon olduğunu, sıvı çekme dayanımı teorisini savunanlar önerdiği ancak kabarcık dışarı süpürüldü ve sifon sürekli akış elde sonra durum değişir edilmiştir. Ama benzer bir etki uçan damlacık sifon sıvı yukarı çekerek sıvı çekme dayanımı olmadan sürekli çalışan şekil 5. uçan damlacık sifon görülebilir. Üst rezervuar kadar fazla 28 dakika boyunca sürekli çalışan bir video gösteriye Sifon boştu. Sıvı çekme dayanımı sifon gerekli olmadığını diğer basit gösteri sadece operasyon sırasında sifon içine bir balonu tanıtmaktır. kabarcık herhangi bir sıvı çekme dayanımı yenerek, tamamen öncesi ve sonrası kabarcık tüp içinde sıvı kesmek için yeterince büyük olabilir ve kabarcık çok büyük değil ama eğer, sifon küçük değişikliklerle çalışmaya devam edecektir.
aşağı doğru akışına bağlı olmayan ve balonun hacmi statik değildir, çünkü bir sifon su yokuş yukarı akış sürekliliği ilkesini ihlal etmez. su borusunu giren ve yukarı doğru akan kütlesi su aşağı doğru akar ve kabarcık hacim olarak genişlemesi ve basınç azaltma nedenleri borusunu terk eden kütlesinden daha azdır. diferansiyel basınç emme ve vakum pompaları gibi davranır ve sürece aşağı tüp gerekli basınç farkı yaratabilir olarak sifon başlatmak için, o-ecek devam ediyor. Sıvı tüp içinden akar gibi alt hazneye üst rezervuar sıvı akışları olarak çekim potansiyel enerji kaybı sıvı sürtünme aşılmasında yapılan işi eşittir çünkü sifon enerjinin korunumu ilkesini ihlal etmez. Bir kez sifon sıvı yukarı akan ve rezervuarın dışında tutmak için hiçbir ek enerji gerektiren başladı. seviye, alımı altına düşerse hava veya diğer çevredeki gaz sifonu kırmak için izin veya sifonun çıkışına kadar hangisi önce gelirse rezervuar, seviyesini eşit olana kadar sifon rezervuar dışarı sıvı çekecektir.
Atmosferik basınç, sıvının yoğunluğu ve yerçekimi ek olarak, krestin maksimum yüksekliği sıvının buhar basıncı ile sınırlıdır. Sıvı içindeki basınç sıvının buhar basıncının altına düştüğünde, küçücük buhar kabarcıkları yüksek noktası ve sona erecek sifon etkisi oluşmaya başlayabilir. Bu etki, sıvı kabarcıkları çekirdeklenmesi nasıl verimli bağlıdır; baloncuklar için kolay çekirdeklenme siteleri davranmaya kirlilikler veya pürüzlü yüzeylerde yokluğunda, sifonlar geçici olarak çekirdeklenmesi için kabarcıklar alır uzun bir süre boyunca kendi standart maksimum yükseklik aşabilir. Standart atmosferik basınçta su için, maksimum sifon yüksekliği yaklaşık 10 m (32 fit); cıva için standart basınç tanımı 76 cm (30 inç) 'dir. Aynı prensip ile çalışır bir emme pompası, maksimum yükseklik eşittir. Su (sırasıyla. civa) sütun atmosferik basınç elde hava sütunu dengeleme çünkü yükseklikleri (yaklaşık 13.6) oranı, (belirli bir sıcaklıkta), su ve cıva yoğunluk oranına eşittir, ve gerçekten de en yükseltir sıvının yoğunluğu ile ters orantılıdır (buhar basıncı ve sıvının hızını ihmal).
Sifon yürürlüğe modern araştırma.
Gaz iniş kısmı tüp daha az alım tüpünde çekim kuvveti sıvının sütun üzerinde yerçekimi kuvveti sıvının neden ": 1948 yılında Malcolm Nokes sonucuna o vakum sifonlar için, hem hava basıncı ve kısmi vakum çalışan sifonlar araştırıldı taşımak için kullanılır. Sıvı gerilim dolayısıyla olan ve rahatsız edici faktörlerin yokluğunda, "sıvı sütunu kırmak için yetersiz olduğu bir uzunlamasına gerilme sürdürmektedir. "... Sıvı sütununun gerilimi nötrleştirildi ve" ters: Ancak, atmosfer basıncında çalışan küçük bir alım yüksekliğinin sifonlar için, o sonucuna "sıvı sütunun zıt uçlarında bir atmosfer basınç etkisi ile açıklanır."
Edinburgh Üniversitesi'nde Potter ve Barnes Onlar sifon teorilerini yeniden incelendiği ve hava basıncı sifonlar üzerinde deney koştu 1971 yılında sifonlar dönülmüş. Vardıkları sonuç o ... "ziyade bir sifonun çalışma için çok önemlidir harici atmosfer basıncından daha sıvı uyum olduğunu." Oldu Ancak, Potter ve Barnes sifonun her tarafında sıvı ayırmadan, ona bir kabarcık ile sifonun uyum teorisine etkileri, değerlendirdiğine dair hiçbir emare veya hava başlatma ya da uçan damlacık sifonlar, ya da sifon vardır karbondioksit gazı.
Yerçekimi, basınç ve moleküler uyum Queensland Teknoloji Üniversitesi'nde Hughes tarafından 2010 yılında çalışma odağı oldu. O hava basıncında sifonlar kullanılan ve onun sonucu oldu: "Bir sifon alt dışarı su akışı atmosferik basınç bağımlı olamaz, bu nedenle giriş ve çıkış arasındaki yükseklik farkı bağlıdır ve ..."
Hughes, 2011 yılında hava basıncında sifonlar üzerinde daha fazla çalışma yaptım ve şu sonuca varmıştır: "Yukarıda açıklanan deneyler atmosferik basınçta sıradan sifonlar atmosferik basınç yerçekimi aracılığıyla değil, faaliyet göstermesi".
baba ve oğlu araştırmacılar, Ramette ve Ramette başarıyla 2011 yılında hava basıncı altında karbondioksit çekilmesini ve moleküler uyum, bir sifon çalışması ama bunun için gerekli değildir sonucuna: "sifon projenin temel açıklama tüp kez, yani Akış kısa tarafında ile karşılaştırıldığında daha uzun tarafında sıvının yerçekimi fazla çekme tarafından başlatılır, dolu. Bu bir saman 'emme' azalttığını aynı anlamda, sifon borusu boyunca basınç düşüşü yaratır tüm yol alma noktasına uzunluğu boyunca basınç. giriş noktasında ve atmosfer basıncı sürekli bir milkshake saman emilir sadece, akış sürdürülmesi akışkan yukarı zorlayarak indirgenmiş basınca cevap verir. "
Yine 2011 yılında, Richert ve (Hawaii Üniversitesi'nde) Binder sifon incelenmiş ve moleküler uyum, bir sifon çalışması için gereken ama yerçekimi ve bir basınç farkı, yazı dayanır olmadığını sonucuna: "akışkan başlangıçta üzerinde astarlanmalıdır gibi yerçekimi, daha yüksek konteyner giriş noktasının üzerindeki baskı o tarafında "bacak sıvı yukarı itmek için izin veren bir kısmi vakum geride bırakıyor nedeniyle sifonun uzun bacak aşağı koşar.
Nottingham Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma ekibi, aynı zamanda 2011 yılında onlar yazdı, yüksek vakum bir sifon çalışan başardı. Yaygın Sifon esas atmosferik basınç kuvveti tarafından tahrik olduğu düşünülmektedir "Bir deney gösteriyor ki tarif edilir Bir sifon bile yüksek vakum koşullarında çalışabilir Moleküler uyum ve yerçekimi bir sifonun operasyonda faktörlerdir olması gösterilir;. pozitif atmosferik basınç varlığı gerekli değildir ".
2011 yılında Fizik Bugün yazma, Millersville Üniversitesi J. Dooley bir sifon çalışması için sifon borusu içinde basınç farkı ve sıvı çekme mukavemeti, hem gerekli olduğunu belirtti.
Humboldt State Üniversitesi'nde bir araştırmacı, A. McGuire, gelişmiş genel amaçlı multifizik simülasyon yazılım paketi kullanarak 2012 yılında sifonlar akışını incelenen LS-DYNA o bir sifon içindeki basınç başlatmayı, akış ve basınç yayılımı incelendi. "Basınç, yerçekimi ve moleküler uyum tüm sifonlar operasyon güçlerini itici olabilir:" O sonucuna varmıştır.
2014 yılında, Hughes ve Gurung (Queensland Teknoloji Üniversitesi'nde), deniz seviyesinden 11.9 km () irtifa kadar değişen hava basınçları altında bir su sifon koştu. "Akış o sifon akışı ortam barometrik basınç bağımsız gösteren az ya da çok sürekli yükseliş sırasında kaldı": Onlar belirtti. Bunlar basınç değişimlerini ve sifon içindeki sıvı akışını incelemek için Bernoulli denklemi ve Poiseuille denklemi kullanılır. Vardıkları sonuç oldu. Bu ve bir sifon dışarı akan su molekülleri arasında doğrudan bir bağlantı kaynaşmış olması gerektiğini Yukarıdaki analiz şöyle, "Bu sifonun apeks basınç yukarıda olduğu tüm atmosferik basınçta doğrudur suyun buhar basıncı, "iyonik sıvılar olmanın bir istisna.
Kahve Sifon.
Sifon alt ucu basınçlı ise bir sifon her iki ucunun, atmosferik basınçta ise de, yüksek bir düşük sıvı akışı, sıvı düşükten yükseğe doğru akabilir. Basınç alt ucundan kaldırılırsa, sıvı akışı o sifon sürüş basıncı olduğunu gösteren, ters olacaktır. Bu bir günlük illüstrasyon (tasarımlar değişir; bu kahve telvesi atlayarak, standart tasarım) aşağıdaki gibi çalışır sifon kahve bira olduğunu:
Uygulamada, üst tekne öğütülmüş kahve ile doldurulur ve ısı kahve pişirme bittikten taban kabından çıkarılır. Ne buhar basıncı somut anlamı kaynar su ve böylece (diğer bir deyişle, basınç artışları) daha fazla hacim almak için genişler düşük yoğunluklu buhar (gaz), içine yüksek yoğunluklu su (sıvı) dönüştürür olmasıdır. Genişleyen buhardan Bu basınç daha sonra sifon sıvıyı zorlar; Buhar daha sonra basınç azalır sulamaya aşağı yoğunlaştırır ve sıvı geri aşağı akar zaman.
Zincir benzetme.
Bir sifon basitleştirilmiş ama yanıltıcı kavramsal model diğer daha yüksek yüzey üzerinde kazıklı zincirin bir ucunda olan bir kasnak üzerinde asılı bir zincir gibi olmasıdır. Kısa tarafında zincirin uzunluğu uzun tarafında zincir uzunluğundan daha hafif olduğu için, zincir alt yüzeyine doğru aşağı kasnak etrafında hareket edecek ve.
Orada bir sifon zinciri modeli ile bir takım sorunlar vardır ve bu farklılıkları anlama sifonlar gerçek işleyişini açıklamaya yardımcı olur. Bu en pratik durumlarda, çözünmüş gazların, buhar basıncı ve tüp duvarları ile yapışma (bazen) eksikliği altında, sifon sıvı etkisiz olan gerilme mukavemeti oluşturmak için anlaşmak vardır. Bu durumda, önemli bir gerilme mukavemetine sahip olan bir zincir farklı olarak, sıvılar, genellikle, tipik bir sifon koşulları altında küçük bir gerilme mukavemetine sahiptir ve bu nedenle artan tarafında sıvı zincir artan tarafta çekilir şekilde çekti edilemez.
Konuyla ilgili bir sorun (su standart atmosfer basıncında, yaklaşık 10 metre uzaklıkta iki sifonlar için) sifon bu kaynak tarafında basınç farkı ve sıvının ağırlık olarak eşit sıvının buhar basıncı ile tespit limiti olarak, maksimum yüksekliğe sahip olmasıdır Sütun, ama zincir modeli böyle bir sınırı vardır - yerine linkler ne kadar güçlü sınırlıdır doğrusu gerilme karşılık gelen (belli bir yükseklikten üzerinde, zincir bağlantıları asılı zincirinin ağırlığını taşıyabilecek olamazdı ve linkler ek olurdu) sifonlar maksimum yüksekliğinin nedeni değildir sıvı gücü.
Sifon zincir modeli ile bir başka sorun, sifon olup iki tarafında "ağırlığı" mutlak farklılıklarla, yerçekimi enerjisi ve sıvı hız için işlem gören sifon içindeki basınç enerjisinin bir hidrodinamik "gradyan" terimi ile çalışmasıdır. sifon yukarı tarafında sıvının ağırlığı aşağı tarafta sıvı daha büyük olabilir, ancak yine de sifon kütle akış hızı, aynı fakat farklı bölümlerde hızı tarif edilen bir basınç farkı neden olan farklı olarak işlev görebilir Bernoulli prensibi ile. Sifon en üst hazneden sifon tüpü en alt hazneden borunun kesitinden daha çok daha büyük bir çapa sahiptir, örneğin, sifonun kısa üst kısmı çok daha büyük bir ağırlığa sahip olabilir İçinde sıvı, yavaş hızda, henüz sifon normal işlev verebilir
Bu eksikliklerin rağmen, bazı durumlarda atmosferik basınç yokluğunda ve çekme mukavemeti yoluyla fonksiyonu yapmak sifonlar - Vakum sifonlar bakın - ve bu durumlarda zinciri modeli öğretici olabilir. Dahası, diğer ayarları su taşımacılığı vasküler bitkilerin ksilem içinde terleme çekme en önemlisi, gerginlik üzerinden meydana gelmez.
Pratik gereksinimleri.
Düz boru sifon olarak kullanılabilir. Bir harici pompa akan sıvı ve "ana" sifon başlatmak için uygulanmalıdır. Bu, bir insan ağzı olabilir. Bu bazen bir dış tanka motor aracın benzin deposundan benzin sifon için herhangi bir sızıntı ücretsiz hortumu ile yapılır. (Ağız yoluyla Höpürdetme benzin genellikle ölüm veya akciğer hasarına neden olabilir benzin veya akciğerlere içine aspire yanlışlıkla yutma ile sonuçlanır.) Tüp tüp kısmı orta yüksek noktası üzerine kaldırdı ve önce sıvı ile sular altında ise Cilt bakımı yükseltilmiş edilirken sular tüpü tutmak için alınır, bir pompaya gerek yoktur. Sifonlar olarak satılan cihazlar genellikle sifon işlemini başlatmak için "sifon pompa" ile birlikte gelir.
Bazı uygulamalarda gerekli olandan çok daha büyük değil sifon boru kullanmak yararlı olabilir. Vana veya konstriktif boruları kullanılarak akış kısma sonra çok büyük bir çapa boru kullanılması ve daha önce vakumu kırmak için hizmet kret olarak toplama gazlar veya buhar kaygılarını gösterdi etkisini arttırmak için görünür. Vakum çok azaltılırsa, sifon etkisi kaybolmuş olabilir. Ihtiyaçlarına daha yakın kullanılan boru boyutunu küçültme, bu etkiyi azaltmak için görünür ve sürekli yeniden aktifleşmesi durdurulması ve yeniden gerektirmeyen daha işlevsel bir sifon yaratır. Gereksinimi söz konusu kabın bir çıkış akımı ile bir kap içine akışının eşleştirmektir Bu açıdan, iki ya da üç küçük ayrı kullanılması tercih edilir (örneğin, akışı ile beslenen bir havuzda sabit bir düzeyde tutmak için) Tek bir büyük boru kullanmaya çalışırken ve kısma girişiminde ziyade gerektiği gibi başlatılabilir paralel borular.
Pompayı Sifon.
Iken basit bir sifon can kaynak rezervuar daha yüksek bir seviyede değil çıkış sıvı, kaynak rezervuar daha yüksek bir seviyede, sürekli olarak sıvı yerine getirebilir kret bir hava geçirmez bölmeyi ve otomatik vanalar sistemini kullanan daha karmaşık bir cihaz, dışında pompalama enerji olmadan ilave edilir. O, bazı mesafe bırakarak sıvı geniş hacimli enerji yararlanabilirsiniz yükseltmek ve kaynak rezervuarının yukarıda sıvının küçük bir hacim deşarj nedeniyle başlangıçta enerjinin korunumu ihlali gibi görünen rağmen bu başarabilirsiniz. Böylece, küçük bir miktar dağıtılmasını iktidara düşen sıvının büyük miktarda "gerektiren" söylenebilir. Böyle bir sistem, tipik bir konjonktürel faaliyet ve / veya durdurma ancak devam eden ve kendi kendine çalışan bir şekilde başlar. Ram pompaları bu şekilde çalışmıyor.
Uygulamalar.
Belirli sıvılar saflaştırılmış gerektiğinde, sifon dip (tortu) ya da yeni bir kap içine bir konteyner dışına transfer edilmesini üst (köpük ve floaties) ya önlemeye yardımcı olabilir. Yeni konteyner istenmeyen yabancı maddeleri tutmak beri sifon, bu nedenle şarap ve bira fermantasyon böylece yararlıdır.
Borular veya tüpler yapılmış kendi kendini inşa sifonlar, sel tipi sonra kiler su tahliye etmek için kullanılabilir. Sular altında kiler ve bağlantı dışında daha derin bir yer arasındaki bir tüp ya da bazı borular kullanarak, inşa edilmiştir. Bunlar, (yapı en sonunda), bir emme valf aracılığıyla su ile doldurulur. Uçları açıldığında, su kanalizasyona veya nehre borudan akar.
Sifon oluklar içine, hendek duvarın üzerinden, bir hendekte suyun kontrollü bir miktarda transfer sulanan alanlarda yaygındır.
Büyük sifonlar Belediye su işleri ve sanayide kullanılan olabilir. Onların büyüklüğü sifon alımı, çıkışında ve kret de vanaları vasıtasıyla kontrol gerektirir. Sifon kret de sifon alımı ve çıkışları kapatarak ve dolum ile astarlanmalıdır olabilir. Alımı ve çıkışları batık ise, bir vakum pompası başbakan sifona kret de uygulanabilir. Alternatif sifon alımı veya çıkışında ya bir pompa ile astarlanmalıdır olabilir.
Sıvı gaz, büyük sifonlar bir husustur. Gaz kret birikir eğilimindedir ve yeterli sıvı akışını kırmak birikir eğer, sifon çalışmamaya başlıyor. Sıvı sifon aracılığıyla yükseltilir olarak, basınç düşer çünkü sifon çözümün çıkıp sıvı içinde çözünmüş gazlar neden sorunu daha da artıracak. Daha yüksek sıcaklık böylece sabit muhafaza sıvıların gaz salınımını hızlandırır, düşük sıcaklık yardımcı olur. uzun sıvı sifon olarak, daha fazla gaz yüzden kısa bir sifon genel yardım, serbest olmasıdır. Yerel yüksek puan olacak tuzak gaz giriş ve çıkış bacaklar orta yüksek noktalarından olmadan sürekli eğime sahip olmalıdır böylece. Sıvı hamle akışı ve böylece emme bacak kret gaz kabarcıkları itecektir akışı olarak sığ bir eğime sahip olabilir kabarcıklar. Tersine, çıkış bacak kabarcıklar sıvı akışına karşı hareket etmesine izin dik bir yamaç olması gerekir; Diğer tasarımlar çıkış bacağından sığ yamaç çağrısı olsa da kabarcıklar sifonun yapılmasını sağlamak için. Kret gaz sorguç üzerinde bir odasında sıkışıp edilebilir. odası arada gaz çıkarmak için sıvı ile tekrar prime edilmesi gerekmektedir.
Terminolojiyi Sifon.
Kase sifon.
"Kase sifonlar" floş tuvaletler parçasıdır. Kase sifon içinde sifon eylem tuvalet kase içeriğini sifonlar ve ses "emme" karakteristik tuvalet oluşturur.
Bazı tuvaletler de sarnıç gerçek floş elde etmek için sifon prensibini kullanın. floş sonra tamamen tuvalet kase içine sarnıç içeriğini boşaltan suyun akışını başlatmak için sifonun tepesinin için yeterli su asansörleri, basit bir diyafram gibi pistonlu pompa faaliyet gösteren bir kolu ya da kolu tarafından tetiklenir. Bu sistemin avantajı su boşaltılan hariç sarnıç sızıntısı olmasıydı.
Erken pisuar temiz su sürekli bir damlama biraz açık valf ile sarnıcın beslenen yoktu, çünkü düzenli bir döngü otomatik olarak temizlemek istiyorum sarnıcın içinde bir sifon dahil.
Ters çevrilmiş sifon.
Bir "ters sifon" sifon değil ama bir terim, bir "U" şeklinde bir akış yolu oluşturmak için bir engel aşağıdaki daldırma gereken boru uygulanır.
Büyük ters sifonlar su sulama veya altın madenciliği için, vadiler boyunca kanallar veya su kanallarında taşınırken iletmek için kullanılır. Romalılar bir su kemeri inşa etmek çok büyük vadileri geçmek için birden çok kurşun boruların ters sifonlar kullanılır. Laxey Wheel, büyük bir overshot su çarkı, tekerleğin yanında serbest duran kule suyu yükseltmek için yamaca bir sarnıç bir sifon kullanıyor.
Yaygın yüzük ve bir drenaj içine düştükten sonra alınabilir elektronik bileşenler gibi yoğun nesneler yapma bazen drene dışarı geri geliyor ve koklamak kanalizasyon gazlarının önlenmesinde kendi işlevi için tuzaklar denir "İnverted sifonlar". Bir ucunda akan sıvının sadece sıvı yukarı zorlar ve diğer ucundan dışarı, ama kum gibi katı birikecektir. Bu nehirler ya da daha iyi dönem "depresif kanalizasyon" diğer derin engeller altında yönlendirilmesi gerekir kanalizasyon sistemleri veya menfez özellikle önemlidir.
Arka sifon.
"Geri sifon" bir hava boşluğu olmadan bir rezervuar içine doğrudan bağlanmak su boruları temizlemek için uygulanan bir sıhhi tesisat terimdir. Su daha düşük bir düzeyde sıhhi tesisat sisteminin diğer alanlarında teslim edilir gibi, sifon etkisi rezervuar suyu dışarı geri sifon eğiliminde olacaktır. Bu amaçla, borular su kirlenmesine neden olabilir. Arka sifon backflow ile karıştırılmaması gerekir değil. Geri sifon daha yüksek bir seviyede su çeken düşük bir düzeyde sıvı bir sonucudur. Geri akış haznesi kendisi basınç, tamamen tahrik edilir. Geri akış bir ara yüksek noktasından oluşamaz. Arka sifon orta yüksek noktaya akmasına ve dolayısıyla daha karşı korumak zordur yapabilirsiniz.
Anti-Sifon valfi.
İnşaat kodları sık sık sifonajdan ve özellikle dış musluk için özel bölümler var. (Aşağıdaki örnek bina kodu bakınız.) Geri akış önleme cihazları gibi "vana anti-sifon" gibi tasarımlarda gereklidir. nedeni dış musluk havuzu, akvaryum ya da çamaşır makinesi, yüzme gibi bir bahçe havuzu olarak su, bir dış gövdesinde dalmış olabilir hortumları eklenebilir olmasıdır. Su temin sistemi sonbaharda içindeki basınç, dış su musluk aracılığıyla geri içme suyu sistemine çekilmesini edilebilir olmalıdır. Başka bir olası kontaminasyon noktası tuvalet rezervuarı su alımıdır. Bir anti-sifon vanası da basınç ve sularına karışmasını (örneğin "tuvalet mavi" olarak katkı maddeleri içerebilir) tuvalet tankı su dışarı sifon su besleme hattında damla önlemek için burada gereklidir. Anti-sifon vanaları tek yön çek valf olarak işlev.
Anti-sifon vanalar da tıbben kullanılmaktadır. Beyin, hidrosefali, ya da fazla sıvının, beyin omurilik sıvısı drene şant ile muamele edilebilir. Tüm şantlar beyinde aşırı basıncı tahliye etmek için bir vana var. şönt şant çıkış hasta ayakta şant alımını önemli ölçüde daha düşük olacak şekilde karın boşluğuna yol açabilir. Böylece sifon etkisi gerçekleşebilir ve bunun yerine sadece aşırı basınç rahatlatma, şant tamamen beyinden beyin omurilik sıvısı drenajı, bir sifon olarak hareket edebilir. şant valf şant drenaj o negatif basınç aşırı drenaj yol açmaz, böylece bu sifon eylemini engellemek için tasarlanmış olabilir. Beynin içinde sadece aşırı pozitif basınç drenaj yol açmalıdır.
Tıbbi şant anti-sifon valfi sıvının aşırı ileri akışını engelleyen unutmayın. Tesisat sistemlerinde, anti-sifon vanası geri akışı engelliyor.
Diğer anti-sifon cihazlar.
Anti-Sifon vanaları ile birlikte, "anti-sifon cihazlar" da var. İki uygulamada ilgisi yoktur. Sifon tanklarından yakıtı çıkarmak için kullanılabilir. Yakıt maliyeti artan, yakıt hırsızlığı artışa birçok ülkede bağlantılı olmuştur. Kamyon, onların büyük yakıt tankları ile en savunmasız. Anti-sifon cihaz yakıt tankı içine bir tüp takmadan gelen hırsızlar engeller.
Barometre Sifon.
Bir "sifon barometre" terimi bazen cıva barometre basit uygulanan olduğunu. Aynı çapa sahip sürekli bir U-şekilli boru boyunca bir ucunda kapalı ve civa ile doldurulmuştur. Dik pozisyona yerleştirildiğinde diğer ucunda atmosfer basıncı ile dengeli kadar cıva, kısmi vakum oluşturan sızdırmaz ucundan uzağa akar. bir akışkan etkiyen atmosfer basıncının aynı prensip uygulanır çünkü "sifon" kullanılmıştır. U-şekilli tüp, iki kol arasında sıvı yükseklik farkı, bir sifon maksimum ara yükseklikte aynıdır. Atmosferik basınçtan dışındaki baskıları ölçmek için kullanıldığında, bir sifon barometre bazen "göstergesi sifon" denir ve bir sifon yağmur göstergesi ile karıştırılmamalıdır. Sifon basınç göstergeleri nadiren günümüzde kullanılmaktadır.
Şişe Sifon.
Bir "sifon şişesi" (aynı zamanda bir "soda sifon" ya da adlandırılan archaically bir "siphoid"), bir delik ve bir valf ile basınçlı bir şişe. Şişe içindeki basınç sıvı yukarı ve bir tüp kovuyor. Bu basınçlı bir tüp içinden sıvı sürücüler anlamda bir sifon olup. Özel bir form "gasogene" oldu.
Fincan Sifon.
Bir "sifon fincan" bir sprey tabancası bağlı boya (asılı) deposudur. Bu yerçekimi beslemeli rezervuarlar ayırt etmektir. Terimi bir eski kullanımı yağı, bir yüzey, bir pamuk fitil veya boru yoluyla bardaktan sifonla olan yağ, bir fincan yağlanacak olan.
Yağmur göstergesi Sifon.
Bir "sifon yağmur göstergesi" uzun bir süre boyunca yağış kaydedebilirsiniz yağmur göstergesi olduğunu. Bir sifon otomatik olarak ölçer boşaltmak için kullanılır. Genellikle sadece "göstergesi sifon" denir ve bir sifon manometre ile karıştırılmaması gerekir değildir.
Heron sifon.
"Heron sifon" pozitif hava basıncı ve ilk bakışta çalışan bir sifon daimi hareket makinası gibi görünüyor olduğunu. Biraz daha farklı bir konfigürasyonda, aynı zamanda Heron çeşme olarak da bilinir.
Venturi sifon.
Aynı zamanda bir boşaltma pompası olarak da bilinen bir venturi sifon, esas venturinin boğazında yer alan bir giriş deliği başka bir sıvıyı çekmek için kullanılabilir, öyle ki büyük ölçüde bir boruda akan akışkan hızlandırmak için tasarlanmış olan bir venturi olup. Basınç kafasını bakın. Sıvı hava olduğunda venturi boğazında düşük basınçlı bir aspiratör, ikinci bir sıvı tanıtıldı zaman sifon denir veya.
Sifonik çatı drenajı.
Sifonik çatı drenaj sifon ilkesinin kullanımı, tek bir iniş borusu birden çatı drene yatay su taşımak için ve akış hızını arttırmak için yapar. Hava çatı drenaj girişleri sifonlar içinde embolileri neden hava enjeksiyonu azaltır perdeler. Bu drenaj tekniği bir yararı gerekli olan boru çapı indirgenme yarı boyutuna kadar, belirli bir çatı yüzey alanı boşaltmak için olduğunu. Başka bir yararı geleneksel çatı drenaj boru için gerekli boru zift ya da degrade ortadan kaldırılmasıdır.
Dolusavak Sifon.
Bir baraj bir sifon dolusavak akış hızını arttırmak için Sifon etkisini kullanır. Sifon akış hızı giriş ve çıkış arasında yükseklik farkı tarafından yönetilir ise normal bir dolusavak akış dolusavak Yukarıdaki hazne yüksekliği ile basınçlıdır. Bazı tasarımlar Başbakan sifona yukarıdaki havayı çıkarmak için spiral girdabın içinde suyun akışını kullanan bir otomatik sistemi kullanmak olun. Böyle bir tasarım spiral sifon dahildir.
Örnek bina kodu düzenlemeleri sifon geri ilişkin.
Ontario bina kodundan:
Kendinden sifonlar.
"Kendi-sifon" bir dizi yolla kullanılır. Uzun polimerlerden sıvılar "kendini sifon", bu sıvı, atmosfer basıncında bağımlı olmayan olabilir. Kendinden sifon polimer sıvı zincirinin alt kısmı yukarı ve kret üzerinde zincirin geri kalanını çeker Sifon zinciri modeli aynı şekilde çalışır. Bu olay aynı zamanda, bir "iç lastiksiz sifon" olarak adlandırılır.
"Self-sifon" da sık sık bir pompa ihtiva taşınabilir sifonlar tanımlamak için sifon üreticileri tarafından satış literatürde kullanılmaktadır. Pompa ile (bir kişinin ağız / akciğerlerden gibi) hiçbir dış emme sifonu başlatmak için gerekli olan ve bu nedenle ürün "öz-sifon" olarak tarif edilmektedir.
Üst rezervuar sıvı sifon kret yüksekliği üzerine orada çıkabilir böyle ise, rezervuar yükselen sıvı "self-prime" sifon ve tüm aparatları bir "öz-sifon" olarak tarif edilebilir. Astarlanmalıdır sonra, böyle bir sifon üst rezervuar seviyesi sifon alımı altına düşene kadar çalışmaya devam edecektir. Böyle kendinden emişli sifon bazı yağmur ölçer ve barajlar yararlıdır.
Kılcal eylem kendinden emişli sifon kullanılabilir. Bunlarda, su yavaş yavaş sifonu başlamak için (pamuk dolu hortumun içine) ve kret aşağıdan yukarıya ıslatırken, ve kilo aşağı akımına ilave olarak, sifon bu tür hızlandırır, ancak kadar hızlı olmayacak Açık hortum aynı çap.
Bir havalandırılmayan boru tuzağı altında uzanan zaman sıhhi tesisat tuzakları, kendini sifon oluşur
Doğada.
Anatomi.
Dönem "sifon" insan ve hayvan anatomisi yapıların bir dizi için kullanılır, ya akan sıvılar dahil veya çünkü yapısı sifon şeklindedir, ancak hangi hiçbir gerçek sifon etkisi meydana çünkü: Siphon (biyoloji) bkz.
Biyologlar sifon mekanizması kan dolaşımında bir rolü olup olmadığını tartışıyorlar. Damarlar kan damarları aşağı akan şekilde arterler ile sürekli döngü oluşturmak arterleri kan sifon yardımcı olduğunu özellikle zürafalar ve yılanlar içinde, teorize edilmiştir. Bazı sifon mekanizması zürafalar kan dolaşımını yardımcı olduğu sonucuna varmışlardır. Diğerleri bu anlaşmazlığı ve deneyler insan dolaşımda hiçbir sifon etkilerini göstermektedir. Bazı beyin sifon etkisi rolünün desteklenmesi olarak beyinde negatif basınç alıntı.
Türler.
Onlar tamamen veya kısmen sifonlar benzer çünkü türlerin bir dizi sifonlar sonra adlandırılır. Geosiphons mantarlardır. Siphonal alg, Siphonales tüp benzeri bir yapıya sahiptir. Siphonacanthus ailenin Acanthaceae tropikal bitkilerdir.
Jeoloji.
Speleology olarak, sifon ya da bir karter su altında ve cavers buna boyunca ilerleme dalmak zorunda hangi aracılığıyla uzanan bir mağara geçişi kısmıdır.
Bernoulli denklemini kullanarak açıklanması.
Bernoulli denklemi debi ve sifonun maksimum yüksekliği elde etmek bir sifon tatbik edilebilir.
Bernoulli denklemi:
Üst rezervuar yüzeyine Bernoulli denklemini uygulayın. Üst rezervuar drene ediliyor yüzey teknik düşüyor. Ancak, bu örneğin biz rezervuar sonsuz olması üstlenecek ve yüzey hızı sıfır olarak ayarlanmış olabilir. Bundan başka, yüzey ve çıkış noktası C hem de basıncı atmosfer basıncıdır. Böylece:
Üst haznesinde sifon borusunun başında bir işaret Bernoulli denklemi Uygula nerede "P" = "P" A "v" = "v" A ve "y" = - "d"
Sifon borusu orta yüksek noktasında B noktasına Bernoulli denklemi Uygula nerede "P" = "P" B "v" = "v" B "y" = "h" B
Sifon boşaltır nerede C noktasına Bernoulli denklemini uygulayın. Nerede "v" = "v" C ve "y" = - "h" C. Ayrıca, çıkış noktasında basınç atmosfer basıncıdır. Böylece:
Hız.
Sifon tek bir sistem, dört denklem sabit olduğu gibi aynıdır. Birbirini verir eşit ayarlanması denklemler 1 ve 4:
"V" C Çözme:
sifon hızı ve böylece üst haznesi ile boşaltma noktası arasındaki yükseklik farkı tarafından tahrik edilir. orta yüksek noktasının yüksekliği "h" B, sifonun hızını etkilemez. Sifon tek bir sistem, "v" B = "v" C ve Ancak, orta yüksek noktası maksimum hız sınırı yok. boşaltma noktası hızının arttırılması için sonsuza alçaltılmış edilemez. Denklem 3 Kavitasyon önlemek için orta yüksek noktada pozitif basınç hız sınırı olacaktır. maksimum hız denklemler 1 ve 3 birleştirilmesiyle hesaplanabilir:
"V" max çözme ayarı "P" B = 0 ve:
derinliği, - "D" üst haznedeki sifon ilk giriş noktası, sifonun hızı etkilemez. Sifon başlangıç ​​noktasının derinliği sınırı yok derinliği "d" ile basınç "P" A arttıkça Denklem 2 ile ima edilir. Hem bu gerçekler sifonun operatörü ima olabilir sifon performansını etkilemeden üst rezervuar alt yağsız veya üst yağsız.
Hız için bu denklem herhangi bir nesne düşme yüksekliğine "h" C ile aynı olduğuna dikkat ediniz. Not de bu denklem "P" C atmosferik basınç varsayar. Sifon uç yüzeyi altında ise, sifonun ucuna yüksekliği kullanılamaz; yerine rezervuar arasındaki yükseklik farkı kullanılmalıdır.
Maksimum yükseklik.
Sifonlar özel durumlarda sıvının barometrik yüksekliğini aşabilir rağmen, örneğin Sıvı gazı alınmış ve tüp şöyle bulunabilir genel pratik azami yüksekliği, temiz ve pürüzsüz olduğunda.
Birbirlerine göre eşit ayarlanması denklemler 1 ve 3:
O orta, yüksek noktada basınç sıfır olduğu kadar yüksek olduğunda orta yüksek noktası maksimum yüksekliği oluşur; Tipik senaryolarda bu kabarcıklar oluşturmak için sıvıyı neden olur ve kabarcıklar boru doldurmak büyütmek, sonra sifon "kırmaya" olacaktır. Ayar "P" B = 0:
"H" B Çözme:
Bu ara madde, yüksek noktasının yüksekliği her zaman daha büyük sıfırdan olan akım çizgisi boyunca basınç ile sınırlı olduğu anlamına gelmektedir.
Bu sifon çalışacak maksimum yükseklik olduğunu. Hız baş ve basınçlı maksimum yerçekimi kafasına dönüştürülmüş nerede olduğunu. Ikame değerler cıva, standart basınç tanımı gereği, 0.76 metre () su yaklaşık 10 metre vereceğini. yükseklikleri (yaklaşık 13.6) oranı (belirli bir sıcaklıkta), su ve cıva yoğunluk oranına eşittir. Sürece bu durum (sıfırdan büyük basınç) yerine gibi, sifonun çıkışında akışı hala tek kaynak yüzeyi ile çıkış arasındaki yükseklik farkı tarafından yönetilen unutmayın. Basınç kafası sürece, her bölümde sıfırın üstünde kalır aparatta sıvının hacmi önemli değildir. Hızı arttığı zaman basıncı düşer, çünkü statik bir sifon (veya manometre) akan bir sifon biraz daha yüksek bir yüksekliğe sahip olabilir.
Vakum sifonlar.
Deneyler, sifonlar moleküller arasındaki uyum ve gerilme mukavemeti yoluyla, bir vakum çalışabilir göstermiştir sıvılar saf ve gazı alınmış ve yüzeyler çok temiz olduğunu sağladı.
"Oxford İngilizce Sözlük".
1911 yılında yayımlanan "sifon" konulu "Oxford İngilizce Sözlük" (OED) girişi, bir sifon atmosferik basınç ile çalışır belirtiyor. Queensland Teknoloji Üniversitesi Stephen Hughes geniş medyada bir 2010 makalesinde bu eleştirdi. OED editörler "görünümü doğru hangi bilim adamı arasında devam eden bir tartışma var. ... Biz bu yıl yayınlanacak olan, sifon için tamamen güncellenmiş girişte bu tartışmayı yansıtmak için beklemek nedeniyle olur." Belirtti Dr Hughes, Oxford blog bir geç Eylül sonrası sifon onun görünümünü savunmaya devam etti. Deney seti son zamanlarda ciddi Hughes'un hipotezi sorgulama, yayınlandı.
