Kıbrıs vatandaşlığının Tarihi
Rum ve Kıbrıslı Türk birçok geleneklerini paylaşan ancak din, dil, ve kendi "anavatanları" ile yakın bağları dayalı farklı kimlikleri korumak A "de facto" cumhuriyet, Kıbrıs nedeniyle bi- için milliyet son derece karmaşık bir geçmişi olan bir adadır toplumsal yapısı ve iki grup arasında devam eden çatışma. Uluslararası kabul görmüş bir bölge, Kıbrıs Kıbrıs Cumhuriyeti, (sadece Türkiye tarafından tanınan) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, BM kontrolündeki Yeşil Hat ve İngiliz üslerine sırasıyla Akrotiri ve Dikelya etkin kontrolü altında dört ana bölümden bölünür. Çatışma tarihinin rağmen, Yeşil Hat artık açıktır ve komşuluk ilişkileri iki grup arasında teşvik edilmektedir.
Kıbrıs Milliyet 1960 öncesinde.
Eski kural.
Stratejik üç kıta arasında bulunan, Kıbrıs şimdiki Avrupa topraklarının desen takip etmedi eşsiz bir ulus olduğunu, ve bu güne kadar adanın Rum ve Türkçenin rakip milliyetçiliklerin arasındaki çekişme bir kemik olarak hizmet vermektedir. Antik tarih boyunca çeşitli güçlerin kontrolü altında, Kıbrıs Müslüman Halifeliği tarafından, daha sonra Bizans İmparatorluğu'nun bir parçası oldu, bundan sonra 58 M.Ö. 395 bir Roma eyaleti oldu. Takiben Lusignan (1192-1489), Venedik (1489-1571), ve Osmanlı yönetimi (1571-1878) dönemleri takip, Büyük Britanya sonunda ilk Sultan'dan kira ödemeleri bölgeyi idare ve ardından ilhak üzerine Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra 1960 yılına kadar süren onların sömürgesi olan.
Sistemler.
Siyaset.
Osmanlı yönetimi döneminde kurulmuş millet sisteminin etkin Türk ve Rumlar arasında bölünmeyi güçlendirme aracı olarak görev idari bir sistemdi. Din ve etnik kökene dayalı topluluklar ayırt bir idari yapı, her grup ayrı bir varlık olarak tedavi edildi. Onların, etnik, kültürel ve siyasal kimlik, Kıbrıs toplumunun hemen hemen her yönüyle içine çarpanlarına dini faaliyetler ve kurumlarını korumaya yardımcı şekilde Ortodoks Kilisesi Kıbrıslı Rumlar arasında baskın bir konum oynarken. Bir tarikata bazda vergilendirme ve diğer çeşitli idari görevler empoze sayesinde, Millet sistemi etnik hatlar üzerinden "siyasi bölünme oluşturulmasında merkezi bir katılımcı olarak görev yaptı.
Yargı.
En önemli ceza davaları ve temyiz meydana geldiği Osmanlı döneminde, Lefkoşa'da merkezi yüksek mahkeme oldu. Ancak aynı zamanda, (beş kaymakamliks olarak bilinir) adanın her ilçe kaymakam başkanlık edildi yerde kendi ayrı sistem vardı ve Müslüman ve Hıristiyan hem yetkilileri seçildi temsil etti. Lefkoşa merkezi mahkeme benzer yapıdaki ancak ada çapında hukuki konularda üzerindeki yüce otorite daha resmi güce vardı. Böyle evlilik, boşanma veya miras olarak İslam hukukuna göre düştü hususlar şeriat mahkemesi tarafından kontrol altına alındı.
İngiliz emperyal bir kural.
İngiliz Kıbrıs'ta geldi, onlar farklı dilleri konuşan ve ibadet farklı şekillerde uygulanan popülasyonları içeren bir varlık olarak karşılaştığımız insanlar görüyordu. Sakinlerinin kendilerini ancak, "Kıbrıslı" terimi kendi kimliklerini doğru bir tanımı olarak hizmet etmedi. Osmanlı İmparatorluğu'nun genişlemesi onunla terimin bir sıvı tanımını getirmişti ve olanları toplumsal açıdan önemli kimlik dolayısıyla doğum yeri sadece sosyal ilişkiler kurmak için kendi kapasitesi ile ilgili olma ile, dinsel kimlik dayalı tanımlanmış oldu. Böylece Kıbrıs sakinlerinin vatandaşlar değil, öznesi olarak kendilerini görüyorlardı.
Yasal sistem.
"Avrupa hükümet rasyonalite ve kategorizasyon Kıbrıs'ta uygulanması o rasyonalitenin kendisi biçimlerinin içinde yer ama onun yerine bu sınırları taştı ve hayatın görünüşteki ilgisiz alanlara sızan olamazdı." İngiliz sömürge yönetiminin ideolojilerine Merkez koloni medeni, ahlaki bir şekilde olgunlaşmaya sağlayacak yasal-bürokratik rasyonalizasyon eşit uygulama kavramı oldu. Ne yazık ki, İngiliz kalkınmacı yaklaşım etkili bir suretle bölgeyi idare, dini ailevi ve kültürel kalelerine gücünün bir göstergesi olarak hizmet veren, hayata asla.
Ancak, İngiliz egemenliği altında birkaç yıl sonra, adanın suç bir patlama gördüm. Sömürge yönetimi tarafından inanılan "nispeten liberal bir kuruma ani geçiş kötülük yönünde bir eğilim var, ve özgürlük [yararlanarak, onları yol açtığını suça açıkça meşgul insanların kafasında salıvermek" yanıtı olmuştur , doğrudan bir bağlantı geleneksel hiyerarşilerin çöküşü ve sosyal düzenin bozulması arasında algılanmıştır.
Kıbrıs'a özgü yasal sorunları ile uğraşmak bir Yasama Konseyi kurulmasının ardından, İngiliz çok merkezi olarak yeni yönetim tarafından kabul edildi geldi zaman yerdeydi Osmanlı hukuk sisteminin karar verildi. Yargıçlar rüşvet eğilimli ve yasal eğitim yoksun olduğunu iddia ederek, sistemin tam bir revizyon eski rejimin yolsuzluk düzeltmek ve adaya düzen duygusu geri bir girişim uygulanmıştır. Çift hukuk sistemi (İngilizce hukuk ve Osmanlı hukuka Osmanlı tebaası maruz İngiliz halklar) uygulanan mahkemelerin bir birleşik örgüt, İngiliz yargıçların bir yüksek mahkeme de büyük bir kısmını yerine, 'bozuk' Müslüman hakimlerin yerine (Zaptiye olarak da bilinir) Osmanlı polis gücü, İngiliz yanıtını yansıtmaktadır.
Din ve siyaset.
Tarihi boyunca, Kıbrıs'taki din oldukça politik oldu. Kıbrıs İngiliz girişte, o kilise yeni yönetim altına edildiği paradoksal durumla başa zorunda kaldı Başpiskopos Sofronios oldu. Saltanatının "ikinci yılını yuttu küçük siyasi entrikaların yorgun büyüdü sonra ancak, Sofronios. Sadece bu iktidara gelme bir araç strateji onu bitkin hizipler için, 1900 baharında ölen Bu böylece oldu Sofronios 'ölüm uyandırma kilisenin iktidar mücadelesi ve onların sonuçta ulusal siyasetin üzerinde zafer hareket içine kuruldu söyledi. Onlar İngiliz yönetimi altında kaybettiği devlet desteği yeniden gereğini kabul ederek, gerekli din adamları kendi kararlarını için bir yol bulmak için halkın iradesi ile yürürlüğe ve devlet içinde otoritesini yeniden.
İngiliz kontrolüne geldiğinde ". Modern" Sofronios 'ölümü üzerine ortaya çıktı bir başpiskopos seçecek savaş olarak adlandırılabilecek bu Kıbrıs'taki ilk siyasi kampanya başlattı "ve Kilise siyasi otoriteyi kaybetmiş, onlar da kendi finansman kaybetti. Bu argüman Kilisesi'nin gücü olduğunu ve yapılan istikrarsızlık bu ortamda, bu nedenle oldu halkının yükümlülükleri kanun haline yazılı gerektiğini ve bunu yapmanın tek yolu olarak, din adamları sabit maaşları atamak olacağını Bu Kilise'nin gücünü sıkılaştırma aracı olduğuna inanılıyor. sömürgesi altında dini iktidar mücadelesi Osmanlı döneminde tutulan siyasi kalesi korumak için Rum Ortodoks Kilisesi'nin sürekli arzusunu yansıtır.
İngiliz egemenliği altında iki toplumlu bir karakter.
İngiliz 1878 yılında adanın kontrolünü ele zaman, Kıbrıs'ın iki toplumlu bir karakter toplumda derin yerleşmiş olmuştu. Millet sistemi ile tam ancak din, eğitim, kültür, kişisel statü ve toplumsal kurumları üzerinde kontrol, modern bir bürokratik sistem hayata geçirildi İngiliz egemenliği, kurulması üzerine kaldırılmıştır olmaması.
bölücü eğitim sistemleri, özellikle din, ulusal miras, etnik değerler üzerine yerleştirilen vurgu Türk ve Rumlar arasında etnik ayrımların korunmasında önemi ve Türk-Yunan çatışması tarihinin idi. eğitim-öğretim işlerine aktif kilise katılımı ile birlikte bölücü müfredat nesiller boyunca çatışan etnik değerlerin aktarım katkıda bulunmuştur.
Milliyetçilik Eğitim.
Onun Kıbrıs aşamasında Rum milliyetçiliği şiddet isyan için halk desteğini talep başardı ancak İkinci Dünya Savaşı sonrasında oldu. Rum eğitimciler ve politikacılar milliyetçi ideolojinin iletim ve genç Yunan milliyetçiler oluşturulması arasında doğrudan bir bağlantı olduğuna inanıyordu. Aksine Kıbrıslı Türk, milliyetçiliğin ahlaki disiplin "kültür" ve içinden kendini geliştirme geleceğini inanılan "aydınlanmış eğitim." Türk milliyetçiliğinin temeli böylece sosyolojik en iyi eğitim yeri gurur verdi kültürel biri olduğunu ima etmek çıktı.
Kıbrıs toplumu bağlamında milliyetçilik bir eğitim tek bir yurtsever yaşam alışkanlıklarını üreten ahlaki disiplin yönelik edildi. Yani, fedakarlık ve saldırganlık - - kişinin kişinin ülke için öldürülmesi, ancak ölen savaşı değil tanımlamak ikincil açıklamalar indirgenemez olan Kıbrıs'ta ortaya çıktı milliyetçi şiddet bu kavramı uzatmak için, "Bu çatışmanın iki tarafın açık olmalıdır ülke. " Eğitim kurumlarında bir vatansever hareket, Türk ve Rumlar arasında artan gerginliğe neden olarak ölüm bu görüşü sürdürmekte.
Makarios'un Dilekçe 1950.
1950 yılında, Kıbrıs Rum Kilisesi Başpiskoposu Makarios III Kıbrıs herhangi bir sakini belirtti hangi imzalamak olabilecek bir dilekçe başlattığı "Biz Kıbrıs'ın Yunanistan'la birleşmesini talep ediyoruz." 1950 yılında BM Genel Kurulu'nda çekiciliklerini sunulması, Kıbrıs Rum dünyaya ait 'inanılıyordu; Kıbrıs, Yunanistan kendisini 'birleşme yardımcı olmak için kendi kaderini tayin çağrısında Yunan hükümeti olduğunu. Onların ikili ilişkileri bozmak istemiyordu Ancak, Yunan birliği için ifade desteği olan 224.000 nüfuslu 215.000 rağmen, Yunanistan veya İngiltere'de ya hiçbir yanıt yoktu.
Türkiye bu arada Türkiye'deki Rum toplumunun karşı önlem alarak BM Yunan itiraz tepki gösterdi. Binlerce kişinin sınırdışı mülk el koyma itibaren, Türkiye Yunanistan kendi bölgesel genişleme politikalarını gizlemeye etnik gerekçe kullanarak bir politika izleyen olduğunu savundu. Türkiye, böylece Kıbrıs Türk güvenlik ve neredeyse dört yüz yıldır olduğu gibi ada geri Türk kontrolüne koymak gerektiğini çok önemli olduğunu önerdi. Self-determinasyon BM ilkelerine uygun olarak, Yunan ve Türk hükümetleri 1959 yılında İngiliz yönetimi altında yerleşim müzakere değil iken.
Rab Radcliffe 1956 önerileri.
1954 itibariyle, durum Kıbrıs Rum yeraltı örgütü askeri direnişi mahmuzlu "EOKA". Bu "terör örgütü" Yunanca desteği kınamak için bir karar öneren Yunan hükümeti Kıbrıs halkının kendi geleceğine kendi kaderini tayin hakkı verilmesi gerektiğini belirten bir karşı öneri yayınladı. 1956 yılında, Birleşmiş Milletler ilke ve amaçlarına uygun olarak barışçıl bir çözüm için ihtiyaç edindiğini sonra İngiltere'nin Lord Radcliffe önerdi
Uluslararası ve stratejik durum izin verdiği ... Majestelerinin Hükümeti nihai seçenekler arasında bölümü içermelidir böyle karışık bir popülasyonda self-determinasyon egzersiz ... self-determinasyon uygulama sorusunu yorumlayan hazır olacak
Macmillan Planı 1958.
1958 baharında, Yunan ve İngiliz hükümetleri özyönetim bir sistem üzerinde bir anlaşmaya varmak ve böylece İngiltere, Yunanistan ve Türkiye'nin ortaklaşa Kıbrıs'ı idare edeceğini belirtti Macmillan Planı takdim olamazdı.
Etnik çatışma ve siyasi yansımaları.
1950'lerin mevzuatına göre kurulmuş iki toplumlu karakterinin bir sonucu olarak, Türkiye ve Yunanistan hem denizle çevrilmiş Kıbrıslılar ulusal ve etnik kimlik üzerine uzun ömürlü etkileri vardı. Arada yaşama dört asır rağmen, iki toplumun ayrı etnik karakterler yapılmaktadır. Kesinlikle, dilsel, etnik, kültürel ve dinsel hatlar üzerinden bölünmüş, 'böl ve yönet' İngiliz sömürge çerçeve ayırma takviyeli ve Kıbrıslı siyasal kültürünü birleştirmek için hiçbir girişimde.
Kıbrıs Cumhuriyeti.
Bağımsızlık sonrası dönemde, bu Kıbrıslı Türk hukukuna göre eşit olabilmesi için yeterli değildi; onların Yunan yurttaşlarına eşit olarak kabul edilmesini istedi. Modernleşme ve ilerleme için onların "milliyetçi dürtülerini" veya arzuları hiç bir ses bulduğunu iddia ederek, adalet ve saygı Rum talep Kıbrıslı Türk benzer taleplerini görmezden geldi. Kültürü "Bu bir dedikleri bir şey için Kıbrıslı Türk arasında artan talebi yorumlamak gerekir bu kapsamda olduğunu '' topluluk geliştirmek ve daha parlak bir geleceğe onlara yol gerekiyordu."
Cumhuriyetin kurulması.
Böyle Kıbrıs Rum sömürge karşıtı isyanı, uluslararası baskılara yanı sıra büyük zorluklar ve İngiliz makamlarının mali yüklerin yarattığı NATO içinde sorunları gibi çeşitli baskılara yol verme, İngiltere, not edilmelidir Ancak 1960 yılında Kıbrıs'ı bağımsızlığını verilmiş İngiliz sömürge yönetiminden sonuna o, Kıbrıs, iki rakip ülkeler tarafından yapılan etnik motive politikaların ortasında kendini buldu. Bu iki ülkenin hedefleri ve değerleri adadaki kendi toplumları tarafından paylaşıldı göz önüne alındığında, bağımsız bir Kıbrıs devletinin kurulması "birbirini dışlayan etnik politika ve hedefleri arasındaki dar-orta yere temsil etti."
Zürih ve Londra anlaşmaları 1959.
Çok taraflı Kıbrıs konferans için diplomatik girişim Yunan direniş sonucunda başarısız sonra Aralık 1958 yılında Türk ve Yunan dışişleri bakanları ikili görüşmeler girdi. 1959 yılında Zürih'te Toplanma yeni devletin siyasi yapısı için temel oluşturulması, ilmi ve anayasa resmen Lefkoşa'da 16 Ağustos 1960 tarihinde imzalanmıştır.
ilmi vardı:
Kıbrıs Cumhuriyeti'nin Temel yapısı Anayasası.
Kıbrıs toplumunun ikiliğin dayanarak, anayasa farklı etnik gruplar olarak her iki toplumun çıkarları düzenlenmesi ve korunması yoluyla devletin iki toplumlu doğasına oluşturuyor. kendi tatillerini kutlamak için Türkler ve Yunanlılar için doğru, eğitim, din ve kültürel konularda Yunanistan ve Türkiye ile ilgili ilişkilerin temeli ve adalet sistemi içine etnik parçalanma nakli, hükümet varlıkta ikiliğin örnek teşkil Bir toplumsal düzeyde uyguladı.
Ancak, çapraz sınır etnik bağların korunması için kullanılan başlıca araçlar, ulusal semboller çok daha uzatmak. Aksine, eğitim, din, kültür, dil, tarih ve askeri bağları, aynı zamanda kendi anavatanları olan bağlarını güçlendirirken, iki grup arasında bölünme artırıcı bir araç olarak uygulanmıştır.
Sorunları.
Ne yazık ki, anayasanın hükümleri pratik düzeyde işlemez olma noktasına sert idi. Anayasa yeni cumhuriyetin üzerinde zararlı etkiye sahip yoluyla takviye gibi, etnik ve siyasi bölünmeler korunması ve takviye "herhangi bir vücut politik büyüme ve hayatta kalması için gerekli adaptasyona anayasal engelleyen" olarak anılacaktır. Ayrıca, geniş azınlık önlemler hazırlayanların bir uzlaşma olarak uygulanır ve onlar haksız ve gerçek dışı sayılır çeşitli anayasal hükümlere birçok Kıbrıslı Rum hoşnutsuzluk bırakarak, Türkiye'nin üstün müzakere gücü doğasında eşitsizlik bir yansıması olarak görev yaptı. Anayasanın temel makaleleri merkezli çeşitli olaylar, tüm devlet inşa sürecini baltalamak etkisi vardı.
Etnik ve sosyal parçalanma.
"Bu bağımsız iki toplumlu Kıbrıs devleti 1960 yılında inşa edilmiş olan bu parçalanmış tarihsel ve toplumsal temeller üzerine oldu" İki grup arasında bölünmüş geçmişin bir temsili olarak hizmet veren, Kıbrıs Cumhuriyeti'nin kurumsal çerçevesi yeni cumhuriyetin etnik parçalanma ve siyasi bölünme gelişmiş farklı siyasi birimler olarak Türk ve Rumları tedavi. etnik çatışmayı konsolide araçları üzerinde siyasi liderlik kendini yöneten ve rıza deneyim eksikliği ile birlikte etnopolitik kutuplaşma tarihi miras, bu nedenle 1963 yılında Kıbrıs devletinin çöküşü olarak önemli faktörler görev yaptı.
"Hukuki tartışmalar ve siyasi kutuplaşma devleti felç olan ve siyasi süreç benzer etnik polarize ve potansiyel olarak patlayıcı 'altyapı' bir 'üstyapı' geçmişten miras ibaretti." Böyle ortak kültürel etkinliklere evliliklerden yokluğunda yanı sıra sınırlı katılım gibi bölünme yollarla takviye sosyal ayrışma ile, iki grup arasında sosyal etkileşim kurulabilir bunun üzerine en az ortak zemin vardı. Işgücünün içine daha fazla uzatılması, sömürge döneminin yanı sıra ayrı gazetelerde uygulanan eğitim sistemlerinin ayrılığı korunması, iki grup enosis ve taksim onların geleneksel çelişkili etnopolitik gündemlerini uzlaştırmak koyamadık.
Yıkmak.
Kıbrıs Cumhuriyeti oldukça kararsız ikliminde ortaya çıkan anayasal krizler, siyasi immobilizasyon, etnik tutku, sınırlı iki toplumlu etkileşim ve yeraltı askeri gruplarla, "siyasal ve psikolojik ayar açık bir çatışmaya için olgunlaşmış oldu." Böyle Cumhurbaşkanı Makarios'un Thirteen Nokta önerisi gibi faktörler ile ateşlenir çatışma kıvılcım ve Lefkoşa olayı ile, Türk ve Rumlar arasında ve sonuçsuz çabaları ile devam eden gerginlik, üç yıl sonra ", tam bir anayasal mağduriyetlerin onların geniş spektrumlu uzlaştırmak arıza ve şiddet patlaması "Aralık 1963 yılında meydana gelen
Böyle Yeşil Hat ve uluslararası konferansın başarısızlığı gibi önlemler sayesinde bölgede barış ve düzeni sağlamak için Garantör güçler tarafından yapılan çeşitli girişimlerine rağmen, İngiliz ve Kıbrıslı hükümetleri önerme 14 Şubat 1964 tarihinde BM Güvenlik Konseyi'ne konuyu getirdi Kıbrıs (UNFICYP) bir Birleşmiş Milletler Barış Gücü'nün oluşturulması yasa ve düzeni, daha fazla mücadele engel olamadı Bu BM kararının bile kabul geri.
1963 krizi.
Kıbrıs'ın anayasal ve etnopolitik krizin içine Türkiye'nin müdahalesinin sorunu uluslararasılaşma yeni bir aşamaya önemli bir başlangıcıydı. Kıbrıslı Rumları korumak için geliyor yoluyla yanıt Yunanistan, dış müdahale toplumsal şiddetin zaten gergin iklimini güçlendirilmiş. Yunan ve Türk birliklerinin zaten mücadele katılarak adada konuşlu. İngiltere ortak bir barış gücünün kurulmasını önerdi, ancak tüm tarafların önerisi kabul içeriyordu ederken, beri Rum ve Türk askerlerinin zaten çatışma dahil edildi ve böylece barış bu gruplar için bir seçenek olarak elendi. Asker seferber özellikle Haziran 1964 yılında Kıbrıs'ı işgal Türkiye'nin kararıyla, savaş gemileri ve uçak Türkiye ve Yunanistan, birbirlerini işgal etmekle tehdit ve "bir all-out Türk-Yunan savaş tehlikesi bir gerçek ve yakın bir olasılık haline geldi".
"1963 yılından beri Kıbrıs'ta geliştirilen tekrarlanan kriz boyunca, Yunanistan ve Türkiye yerine aynı siyasi-askeri ittifak üyeleri daha da uzlaşmaz rakiplerini harekete geçti." Onların çatışma ve askeri yanı sıra diplomatik cephede, tezahür ve yavaş yavaş Yunan ve Kıbrıs Türk katılımını artan bir doruk noktası olarak kabul edilecek olan ilgili tehlikeler ve "eski etnik kin yenilenmesi." Etnik bağlantıları ve çatışma Yunan ve Türk katılım kanalları sağlayan antlaşma hükümleri ile dış tutulum çözmek için giderek daha zor krizi yaptı.
Türk müdahalesi ve devam eden varlığı.
Coup d'etat Cumhurbaşkanı Makarios'a karşı.
1967 yılında, askeri cunta Atina'da iktidarı aldı. Birkaç yıl sonra, 1971 yılında, EOKA, Girvas lideri böylece açıkça Cumhurbaşkanı Makarios'un otoritesini baltalayacak, EOKA-B kurdu ve Genel Yunan askeri cuntasının Genelkurmay ve işbirlikçilerine EOKA-B'nin teslim off komutu Yasadışı ve adadan Kıbrıs Ulusal görevlisi Yunan subayları çekilmeye Rum Cumhurbaşkanı Gizikes zorlu olmak EOKA-B ilan sonra 1974 yılında Kıbrıs adasında, Yunan diktatör ", 1974. 15 Temmuz Makarios'a karşı darbe sipariş "Daha fazla bilgi için, Kıbrıs veya Makarios III Lütfen
Yunan cuntası Rum Cumhurbaşkanı karşı sahnelenen kanlı darbe adada güç hassas dengesini altüst etti. Rum liderliğindeki Kıbrıs Ulusal Muhafız Cumhurbaşkanlığı sarayı işgal sonrası İngiliz yardım Adası kaçan; Kıbrıslı Türk için koruma talep şekilde Türkiye Kıbrıs'ı işgal etti.
Darbe Kıbrıslı Türk vardı hemen yansımaları, Türkiye'nin Kıbrıs ve Helenizm karşı yayılmacı planı olarak Yunanlılar tarafından algılanan 1974 yılında Kıbrıs'ı işgal ettiğini Yunan devrilmesi takip ediyordu tartışmaya tabi iken, "Rumların ezici çoğunluğu inanıyordu Türkiye Yunanistan'ın ulusal güvenlik ve toprak bütünlüğünü tehdit oldu. " Ancak gerçekte, Türk ve Rumlar arasında çeşitli şikayetler rağmen, adanın Türk işgali ve iki toplum arasındaki iç çekişme tarafından, Kıbrıs Rum darbesi neden oldu.
"1964 yılında adada yakın savaşa Yunanistan ve Türkiye'yi getirdi ve 1967 Kıbrıs birleşik ve bağımsız olmaya devam adada toplumlararası sürtünme ve sporadik mücadele ve şiddete rağmen. Ancak, Türkiye ve Yunanistan hem yoğun ve belligerently Kıbrıs'ta toplumlu yer vardı ve anayasal işler. " Yunanistan aktif enosis takip ve Türkiye taksim arayan ile adadaki iki toplum arasındaki bölünme fiilen durum ve tartışmasız bir gerçeklik haline gelmişti.
1974 yılında çatışma Yasallık.
1974 yılında Kıbrıs Türk işgal bölünmesi ve Kıbrıs Cumhuriyeti fiilen bölünmesi ve Kıbrıs Türk kontrolündeki bölgelerde Kuzey Kıbrıs tanınmayan Türk Cumhuriyeti'nin oluşturulması sonuçlandı. Keyfiyet Antlaşması Garanti ve korumak ve hizmet etmek için tasarlanmıştır BM tüzüğünün eşya katlediyorlar, Kıbrıs topraklarının yaklaşık yüzde 40 Türk istilası ve devam eden işgal uluslararası hukukun ihlalidir.
Aşağıdaki makaleler tehlikeye veya Türkiye'nin Kıbrıs'ı işgali nedeniyle iptal edilmiştir;
Garanti Antlaşması
Kıbrıs Modern History daha fazla bilgi için bakınız
BM Şartı
"Daha fazla bilgi için Birleşmiş Milletler Şartı bakınız"
1974 yılından bu yana görüşmeler ve öneriler.
Uluslararası toplumun çağrılarına rağmen, Türkiye, Kıbrıs Cumhuriyeti askeri güçlerini geri çekmeye ve askeri işgale son vermek başarısız oldu. Kıbrıs, uluslararası meşruiyet ve böylece işbirliğinin Türkiye'nin olmaması nedeniyle restore edilmemiştir. Soruna yönelik sipariş çözülecek Türkiye nihayet uluslararası hukuka uygun olmalıdır. Ancak, Kıbrıs sorununa bir ikinci boyut bir elde etmektir "Kıbrıs'ta Rum ve Kıbrıslı Türk arasındaki toplumlararası ilişki ve huzurlu bir arada yaşama kalıcı ve etkin yasal bir çözüm." Kıbrıs'tan çekilmesi durumunda, Türkiye, Kıbrıslı Türk refah üzerinde çok endişe duymaktadır. Öte yandan, Yunanistan ve Kıbrıslı Rum onlar çekilme olsaydı düşmanlıkların patlama korkuyorlar. "Ayrıca, Kıbrıs Türk ordusu çekilme büyük ölçüde 1974 trajedisine ilişkin Yunanistan'ın ulusal onur ve gurur geri istiyorum"
Rum ve Kıbrıslı Türk tarafından Kıbrıs'ta bir ulus inşa uluslararası topluma oldukça sorun teşkil etmektedir. dünya işlerinde yeni trend kendi ulus-devletlerin ayrılma yoluyla yeni etnik ve kabilesel kimliklerin oluşturulması ile ulus-devletlerin geleneksel kavramının dağılması yönünde olmuştu. BM'nin tam üyesi olmak için Kıbrıslı Rum çabaların yoğunlaştırılması bir mantıksız olabilir Kıbrıslı Türk ile yeni bir federasyon olarak Kıbrıs'ı birleştirmek için çabalar olarak, gerekli görülen.
NATO.
1952 yılında ittifak katılmadan önce, Yunanistan ve Türkiye zor fakat önemli ülkeler olarak NATO tarafından kabul edilmişti. Onlar Atlantik ekonomik ve siyasi sorunlar bir varlık daha bir yük onları daha yapma ile kombine çünkü Başlangıçta dışarı bıraktı, Türk ve Yunan üyelik aslında yaptığı Batı ittifakına ciddi sorunlar oluşturmaktadır. "Bağımsız Kıbrıs Türk-Yunan rekabeti potansiyel tehlikeleri hakkında Erken uyarı müdahale ve etnik çatışma kaynaklarını ortadan kaldıracak sömürge sorununa çözüm aramaya NATO yetkilileri harekete geçirdi." NATO, bu nedenle ada bir NATO-tröst toprakları yapma gibi bazlar, NATO'ya üyeliği Kıbrıs uygulanması gibi tedbirler önerdi; Ancak, BM aracılığıyla Kıbrıs sorununun uluslararası NATO girişimlerini zayıflattı. ittifak Kıbrıs Cumhuriyeti oluşturulması memnun, ancak iyimserlik kısa ömürlü çatışma 1963 yılında tekrar vurdu oldu.
1963 krizine NATO'nun tepkisi.
NATO tarihinde ilk kez, iki üye ülkelerin askerlerinin birbirlerini savaşıyorlardı. Kıbrıs topraklarında çatışmalarda onların katılımı yanında, ancak Yunanistan ve Türkiye seferber NATO'yu endişeli ve asker yığıyor. Ve özellikle çünkü Kıbrıs, Yunanistan ve Türkiye'ye donanmaları yelken kendi kararını kriz onların katılımı doğrudan sonucu olarak önemli ölçüde NATO'nun güney kanadını zayıflattı. Amerikalı diplomat George Ball göre, "Kıbrıs'ta etnik çatışma biri bizim NATO savunma kanadını ve dolayısıyla endişe bütün NATO ortaklarının istikrarını tehdit etti."
NATO Barış Planı.
NATO planının ana hükümleri şunlardı;
Tüm NATO üyeleri çatışma NATO müttefikleri arasında bir çatışmaya yol açacak geliştirmek için izin verildi eğer için, Kıbrıs'ta toplumlararası şiddetin durdurulması bir ilgi vardı beri. Böylece Batılı başkentleri çatışma poz korkuyordu korkuların yansıması, müdahale yoluyla sorunu çözmek için ayarlanmış bir plan olarak hizmet ve barışı koruma ve arabuluculuk aktif rol oynamaktadırlar. Adada bir NATO kavrama kurulması ve çatışmayı ortadan kaldırmak amacıyla hayata geçirilen, "Yunan ve Türk birliklerinin NATO kuvveti tarafından emilir olacağını akılda bu amaçla oldu ve iki anakarada eklem ya da tek taraflı kendi haklarından feragat ediyorum müdahale. "
Başarısızlık.
Ne yazık ki, başarılı olmanın NATO'nun barış operasyonunun umutları başından ince idi. Aşağıdaki faktörler Batı ittifakının yapıcı girişim engelledi.
Kıbrıs'ta başarısız NATO girişimi etnik çatışmaya müdahale bölgesel bir askeri rejim tarafından ilk ve son girişimi oldu. Çatışma Ancak, katılım onların eksikliği BM tutulumuna bağlı olabilir 1974 yılında bir kez daha patlak verdiğinde Sonuç olarak, NATO'nun en az bir rol oynadı.
Birleşmiş Milletler Rolü.
1974 öncesinde Kıbrıs sorununa BM tutulumu.
Kıbrıs sorunu bölgeden çekilme İngiltere'nin küresel bir baskı şekilde konunun uluslararası amaçlayan Cumhurbaşkanı Makarios'un sayısız girişimlerine rağmen, 1950'li yıllarda BM'nin dikkatine getirildi olsa da, sadece patlaması sonra oldu BM dahil oldu o 1963 yılında toplumlararası şiddet. Cyprujs iç güvenliğin sağlanması için Güvenlik Konseyi'nin dikkatini kaydırılması, Maakarios organizasyon sorunu sürebilir sahip skuccessful ine oldu. Birçok tartışmalar 1968 ve 1974 yılları arasında gerçekleştirilen ve Cumhurbaşkanı Makarios'a karşı darbe meydana geldiği bir anlaşmanın ayrıntılarını tamamlamak yakın edildi. UNFICYP oluşumu BM tutulumu belirtileri en visible.bill yapıldığı kuruldu ile sadece 1964 yılında bu nedenle oldu
Viyana müzakereleri.
1975 yılında Viyana'da müzakereler beş tur sonra, o genişletilmiş olan özgürlük ve normal bir hayat yaşama hakkını sağlamak için yerine koymak çabaları ile, Kıbrıslı Türk Kuzey'de razı sözde Viyana III anlaşması kapsamında kurulmuştur Kıbrıslı Rumlar zaten bölgede yaşayan. Sonuçta, ancak anlaşmanın düzgün uygulanamadı. Müzakerelerin son turu, Türk ve Kıbrıslı Rumların uzlaşmaz pozisyonları kanıtladı ve toplantı düzenlenmiştir asla onların önerilerini tartışmak için önerdi.
Ek görüşmeler.
1977 Makarios-Demktas Yüksek Düzey Anlaşması, 1979 Kipriyanu-Denktaş Yüksek Düzey Anlaşması, Perez de Cuéllar 1983 Memoire yanı sıra günümüze kadar 1984 arasında çabaları çeşitli şikayetlerini uzlaştırmak amacıyla uygulamaya konulmuştur İki grup arasında. Ancak, Türkiye'nin isteksizliği nedeniyle bazı anlaşmaların uluslararası hukukun kısa düşen ve dolayısıyla kararların hiçbiri yasal olarak bağlayıcıdır birlikte uzlaşma.
Kavramsal olarak, BM'nin görevi o zamandan bu yana yerinde olmuştur fiili durumu yasallaştırmak için Kıbrıs Türk objektif karşısında (1974 öncesi) statükoya mümkün olduğunca yakın dönmek Rum girişimi, uzlaştırmak için olduğunu. Bu özlemlerini köprü için bir girişim, BM önerileri yönetişim, toprakları, mal ve güvenlik konularını temel somutlaştırmak.
BM'de Kıbrıs sorununun mevcut durumu.
"Kıbrıs sorununa Birleşmiş Milletler ve genellikle uluslararası toplum tarafından neden olduğu bir savaş çatışma devam gerilimlerin ve tehlikelere rağmen, Kıbrıs sorununun çözümünde etkin ve dinamik bir rol oynamaya başarısız oldu. Öyle görünüyor Kıbrıs sorunu olduğunu ve çözüm Birleşmiş Milletler, küresel gündeminde yeterince yüksek öncelik olarak ele olmamıştır. " UNFICYP çözüm yolunda çaba devam ederken, durum genellikle eski ve içerdiği çatışma olarak kabul edilir ve Türk işgali bir statüko sorunu haline gelmiştir.
UNFICYP.
Kıbrıs'taki Birleşmiş Milletler Barış Gücü (UNFICYP) Toplumlararası şiddet ve Türkiye'nin yakın işgali salgını takip yetkilendirilmiş 27 Mart 1964 tarihinde Kıbrıs Cumhuriyeti Hükümetinin rızası ile kurulmuş, kuvvet başlangıçta üç ay boyunca konuşlanmış ancak daha sonra genişletilmiş ve barış ve güvenliğin korunması çıkarına yenilenmiştir.
Manda.
Aşağıdaki gibi Güvenlik Konseyi kararı 186 (1964) ve Kıbrıs, uluslararası barış ve güvenliğin korunması yararına UNFICYP'in ana fonksiyonlarını ilişkin Konsey sonraki kararlarında belirtilen görev göre özetlenebilir:
Avrupa Birliği.
1962 yılında, İngiliz üyelik başvurusunda bir yıl sonra, Kıbrıs ağır İngiliz ihracata bağımlılığı ve tercihli tarife oranı kaybetme olasılığı verilen kurumsallaşmış düzenleme için Avrupa Topluluğunu istedi. İngiliz başvurularını geri çekti ancak sonra toplum içine İngiliz giriş belli iken, Kıbrıs faiz 1972 yılına kadar atıl kalmıştır. Kıbrıs ekonomisi üzerindeki yıkıcı etkileri vardı anlaşma, 1974 yılında Kıbrıs Türk işgali nedeniyle ertelenmişti. Anlaşma sonunda 1987 yılında imzalandı.
Ne üyeliği için Kıbrıs 'uygulama hakkında dikkat etmek önemlidir adanın tüm nüfusun adına yapılan olmasıdır. Kıbrıslı Türk uygulamayı meydan, ancak AB Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni tanımayı reddediyor BM ile izledi olarak toplum, kendi argümanını reddetmiştir. Sadece Kıbrıslı Türk yetkililerin işbirliği kararı Haziran 1993 Komisyon görüşüne sonra oldu.
Doğu Akdeniz'de Avrupa'nın son karakol olarak konumunu sembolik ve güvenlik çıkarları için önem taşımaktadır olarak AB'ye Kıbrıs üyelik nedeniyle coğrafi konumu özellikle arzu oldu. Bu önemli jeopolitik bölgeye, kültürel, siyasi ve ekonomik bağlantı görevi görür Ortadoğu'da Kıbrıs'ın bağlantılar, AB'ye de önem taşımaktadır. Ayrıca, Kıbrıs çok uluslu firmalara merkezidir. Böylece konumu, eğitimli idari ve teknik personele erişilebilirlik olduğunu AB'ye bir varlık hizmet zekâ mükemmel ulaşım, iletişim ve hukuk ağları birleştirir.
Kıbrıs Sorunu.
AB bölgesinde barışçıl yollarla çözmek için Birleşmiş Milletler çabalarının bir firma destekçisi ve Haziran 1990 yılında Dublin'de yaptığı toplantıda onlar 'Avrupa Konseyi belirten bir bildiri yayınladı, durumdan endişe, tam birlik, bağımsızlık verdiği desteği teyit , egemenlik ve ilgili BM kararları uyarınca Kıbrıs'ın toprak bütünlüğü. "AB, Kıbrıs barış sürecinin gelişmeleri izlemek için bir temsilci tayin etmeye karar verdi. Bölgenin yerleşim olmaması üzerindeki endişe, AB, Kıbrıs istikrar getirmek için bir rol oynarken benzersiz bir konumda olduğu düşünülmektedir. AB entegrasyon sürecinin bir parçası haline Kıbrıslı Rum ve Türk aralarındaki farklılıkları gidermek ve özlem olmuştur güvenlik ve istikrar sağlamak için bir fırsat sunmaktadır.
Işlerin mevcut durumu.
Kimlik siyaseti ve kültür iddiaları şeklinde milliyetçiliğin her yerde kavramı Kıbrıs'ın çatışan milliyetçilikler de yansımaktadır. toprak ve Kıbrıslı Rum ve Türk toplumları arasında süregelen gerginliğin iki toplumlu yapısı daha da topluluğun üyeleri olarak kültür ve sadakat bağlı olmak milliyet olanlar anlamda sonuçlanan, ulusal kimliğin şekillenmesinde derin bir rol oynamıştır Kıbrıs kendisi adaya karşı çıktı. Kıbrıs toplumun hemen hemen her yönüyle içine uzanan yasama sistemi ve Yunanistan ile Türkiye arasındaki çatışmanın uzun erimli sonuçları ikilik Kıbrıs'ta milliyet somut ve birleşik tanımını kurulmasında karmaşıklık gibi diğer göstergesidir hizmet vermektedir.
Kıbrıs Cumhuriyeti anayasasının Genel Hükümler gelen alıntılar.
Kıbrıs Devlet başkanlık rejimi ile bağımsız ve egemen bir Cumhuriyet, Yunan ve Başkan Yardımcısı sağlanan bu Anayasa'da buradan sırasıyla Yunan ve Kıbrıs Türk Toplulukları tarafından seçilen varlık Turk olmak başkanıdır.
Anayasanın Amaçlı:
Vatandaşlık Hukuku.
1967 Kıbrıs Kanunu Cumhuriyeti Anayasası'nın 14. Maddesi uyarınca; 1967 Kıbrıs Cumhuriyeti Vatandaşlığı Kanununun edinimi ve vazgeçme ve Vatandaşlıktan karşılığı yapar ve "hiçbir vatandaş sürgün ya da herhangi bir koşulda Cumhuriyeti hariç tutulacaktır" demektedir.
Bir aşağıdaki şekillerde Kıbrıs vatandaşlığını iktisap edebilir;
Arada vatandaşlığı aşağıdaki şekillerde feragat edilebilir;
Yasanın 8. göre, Bakanlar Kurulu, aşağıdaki koşullar altında vatandaşlık birini mahrum edebilir;
(I) Cumhuriyet hizmetinde veya Cumhuriyet bir "üye" olduğu uluslararası bir organizasyonun herhangi bir zamanda olmuştur, ya da
(Ii) Cumhuriyet bir konsolosluğunda öngörülen şekilde yıllık Cumhuriyeti vatandaşlığını korumak için bir niyet kayıtlı.
Bölüm 8 (5) Yasa o kişinin vatandaşı olmaya devam etmesi kamu yararına elverişli olmadığı memnun sürece Bakanlar Kurulu yukarıdaki bölümünde yaptığı vatandaşlık bir kişiyi mahrum etmeyecektir "diye ancak devletler arasında Cumhuriyet ".
Milliyet, etnik köken, ırk, din veya dil temelinde vatandaşlık yoksunluk izin Kanunu'nda herhangi bir hüküm bulunmamaktadır.
Çift Vatandaşlık tanınır.
http://www.legislationline.org/?tid=11&jid=13&less=false
Kıbrıs Pasaportlar.
Tüm Kıbrıs vatandaşları Kıbrıs Pasaport için uygundur.
Gerekli Belgeler.
Başvuruda kişiler Kıbrıs Pasaport veya aşağıdaki belgeleri üretmek gerekir ilk kez bir Seyahat Belgesi ile çıkarılacak:
Uygulamanın parçası V yurtdışında yaşayan başvuru durumunda başvuru sahibi yaşadığı Mahallesi'nin Başkanı veya Konsolosluk Memuru tarafından onaylanması gerekmektedir.
Reşit olmayan çocuklara Pasaport Sorunu.
18 yaşın altındaki çocuklar reşit çocukları olarak kabul edilmektedir. 12 yaşına kadar reşit olmayan çocukların ebeveynlerinin Pasaport dahil veya kendi Pasaport her iki ebeveyn rızası kazanmak olabilir.
Bu üzerinde 12 reşit olmayan çocuklar olmadan kendi Passport kazanmak başarısız gerektiği vurgulanmaktadır. Form reşit başvuran tarafından tamamlanmış ve her iki ebeveyn tarafından imzalanır.
Ebeveynlerin her iki ebeveynin rızası veya ebeveyn bakımı için Aile Mahkemesi Kararı boşanmış ise gereklidir.
Göç izin verir.
Göçmenlik Kontrol Kurulu Bakanı önerir sürece insanlar kimseye verilmeyecektir 1972 Bir Göç İzni Yabancılar ve Göç Yönetmeliği Yönetmeliğin 5. belirtilen Kategoriler birinin temelinde bir Göçmenlik İzni almak için bir uygulama yapabilir İçişleri bu kişi şu Kategoriler birine ait olduğunu:
Kategori A:
Cumhuriyeti tarımda istihdam kendini, Hayvancılık, kuş veya balık yetiştirme kültürü olarak çalışmak niyetinde kişiler, onlar kendi bertaraf başkenti tam ve özgürce var onların bulundurma yeterli arazi veya aynı elde etmek için bir izin var şartıyla CY £ 250,000 ve böyle bir istihdam olumsuz Cumhuriyeti'nin genel ekonomiyi etkileyecek olmamalıdır.
Kategori B:
Serbest meslek Cumhuriyeti maden işletmelerinde, ellerindeki göreceli izni şartıyla olarak çalışmak niyetinde kişiler, onlar CY onların bertaraf başkenti £ 200,000 de tam ve özgürce var ve bu tür bir istihdam olumsuz genel etkilememeli Cumhuriyetin ekonomisi.
Kategori C:
Cumhuriyeti bir ticaret veya meslekte serbest meslek olarak çalışmak niyetinde kişiler, onlar, bunlar CY onların bertaraf başkenti £ 150,000 de tam ve özgürce var ve bu tür bir istihdam olumsuz etkilememelidir ellerindeki göreceli izni şartıyla Cumhuriyetin genel ekonomi.
Kategori D:
Cumhuriyeti bir meslek veya bilim serbest meslek olarak çalışmak niyetinde kişiler, onlar hangi Kıbrıs'ta talep var, akademik ya da mesleki niteliklere sahip olmaları koşuluyla. Yeterli fon bulundurmak da gereklidir.
Kategori E:
Yersiz yerel rekabet yaratmak değil Cumhuriyeti'nde daimi istihdam teklif edilmiş kişiler.
Kategori F:
Sahip ve onların emrinde tam ve özgürce güvenli bir yıllık gelire sahip kişiler, herhangi bir iş, ticaret veya meslek meşgul etmeden, onlara Kıbrıs'ta iyi bir yaşam vermek için yeterince yüksek. Gerekli yıllık gelir her bağımlı kişi için üstelik en az CY 2700 £ en azından CY £ tek başvuru sahibi için 5600 ve olmalıdır, ancak Göçmenlik Kontrol Kurulu, gerekli ek miktarları talep edebilir. Çoğu Başvuranlar Bu kategoride altına, bunların çoğunluğu olan emekli veya emekli kişiler.
Bir Göçmenlik İzin uygulamasının verilmesi için doğrudan ya da Bölge Yabancılar ve Polis Göç Şubeler aracılığıyla Sivil Sicil ve Göç Dairesi form M.67 üzerine sunulmuştur. Uygulama, teslim edildiği Kategori bağlı olarak, uygun belgelerle birlikte yapılmalıdır. En olağan Kategori F başvuruları başvuru geliri ilişkin belgelerin orijinal eşlik etmelidir. Üstünde veya Kıbrıs Cumhuriyeti yerel Konsolosluk Yetkilileri aracılığıyla belirtildiği gibi yurt dışında Adaylar, Kıbrıs doğrudan başvuruda bulunabilir. uygulamalar bir karar alınması için İçişleri Bakanına ilgili bir öneri sundu Göçmenlik Kontrol Kurulu tarafından incelenir.
