Deccan Yaylası
Deccan Yaylası, Hindistan'da büyük bir plato ülkenin güney kesiminde çoğunu adrestir. Bir yüz metre Hint Yarımadası kıyı şeridi tanıdık aşağıyı gösteren üçgeni içinde yükseltilmiş üçgen oluşturan güneydeki yüksek bir kilometre daha kuzeyde yüksek ve daha yükselir.
Bu sekiz Hint devletleri uzanır ve orta ve güney Hindistan'ın çoğunu kapsayan, habitatların geniş bir yelpazede kapsar.
İki dağ, Batı Ghats ve Doğu Ghats arasında yer almaktadır. Her biri kendi yakın kıyı ovaları yükselir. Neredeyse Hindistan'ın güney ucunda buluşuyor. Deccan Yaylası kuzey sınırını oluşturan Satpura ve Vindhya aralıkları ile kuzeyindeki Ganj ovasında ayrılır. Deccan Satavahana hanedanı, Vakataka hanedanı, Chalukya hanedanı, Rashtrakuta hanedanı, Batı Chalukya İmparatorluğu, Vijayanagara İmparatorluğu ve Maratha İmparatorluğu gibi Hint Tarihi büyük hanedanları bazı üretti.
Adı "Deccan" "güney" yani 'kendisi Sanskritçe kelimesinden türemiştir' Bengalce kelimenin bir anglicised formudur.
Coğrafya.
Western Ghats Mountain Range çok uzun boylu ve bloklar Deccan yaylası ulaşmasını güneybatı muson nem, yani bölgenin çok az yağış alır. Doğu Deccan Yaylası Hindistan'ın güneydoğu sahilini kapsayan bir alt yüksekliği olduğunu. Onun ormanlar da nispeten kuru ama Bengal Körfezi içine daha sonra havzaları akar ve nehirlere yem akışları oluşturmak için yağmur korumak için hizmet vermektedir.
Çoğu Deccan plato nehirler güney akar. Platosunun kuzey kesiminde çoğu Batı Ghats başlayan ve Bengal Körfezi doğru doğu akan, Indravati Nehri de dahil olmak üzere, Godavari Nehri ve kolları tarafından drene edilir. Merkez plato çoğu da doğu çalıştırmak Bhima Nehri de dahil olmak üzere, Tungabhadra Nehri, Krishna Nehri ve kolları tarafından drene edilir. Platonun güney kısmı Karnataka Batı Ghats yükselir ve Shivanasamudra adası kasabasında Nilgiri Hills kırmaya güney eğilir ve sonra Stanley akan önce Hogenakal Falls Tamil Nadu düşüyor Kaveri Nehri tarafından boşaltılır Rezervuar ve rezervuar ve nihayet Bengal Körfezi içine boşalma oluşturulan Mettur Barajı.
Bengal Körfezi Of akmasına yok iki ana nehirleri Narmada ve Tapti vardır. Bunlar merkezi Hindistan'da başlayacak ve Umman Denizi içine akar. Tüm Deccan plato nehirler yağmurlar bağlıdır ve yazlar kurur.
İklim.
Bölgenin iklimi farklı ıslak ve kuru mevsim ile bölgenin en tropikal kuzeyde yarı kurak değişir. Yağmur Haziran-Ekim hakkında gelen muson sezonunda düşer. Mart-Haziran düzenli 40 ° C'yi aşan sıcaklıklarda, çok kuru ve sıcak olabilir.
Deccan plato Ganj ovalar-kısmı Arap Denizi ve Körfezi arasında kalan güney bulunan topografik rengârenk bölgedir Bengal-ve halk arasındaki uçurum olarak kabul edilmiştir Vindhya Range, kuzeyindeki önemli bir alanı içerir Kuzey Hindistan ve Deccan. adı Sanskritçe daksina ("güney") türemiştir. kuzey ekstremite Satpura Aralığı ise yayla, Ghats tarafından doğu ve batıda sınırlıdır. Deccan ortalama yükseklik genelde doğuya eğimli yaklaşık 2,000 feet (600 m), ise; başlıca nehirleri, Godavari Krishna ve Cauvery, doğuya Bengal Körfezi Batı Ghats akış. plato iklimi kıyılarında daha kurudur ve yerlerde kurak edilir. Bazen güneyinde Narmada Nehri Hindistan'ın tüm anlamında kullanılsa da, kelime Deccan zengin volkanik toprak ve Narmada ve Krişna nehirleri arasında yarımadanın kuzey kesiminde lav kaplı yaylalar o bölgede daha spesifik ilgilidir.
Antarktika'dan antik kıtasının bir bölümü bir zamanlar teşkil olması, bu topraklar eski ve Hindistan'da en istikrarlı olduğunu. Deccan plato sadece mevsimsel yağış deneyimleri kuru tropikal ormanların oluşur
Platonun batı kenarında Sahyadri, Nilgiri, Annamalai ve yaygın Batı Ghats olarak bilinen Cardamon Hills, yalan. Arap Denizi boyunca çalıştırmak Batı Ghats, ortalama yüksekliği güneye doğru artan gider. Deniz seviyesinden 2,695 m yüksekliğe sahip Kerala Anamudi Tepe, yarımada Hindistan yüksek doruğudur. Nilgiris yılında Ootacamund, güney Hindistan'da tanınmış tepe istasyonu yalan. Batı kıyı düz düzensiz ve hızlı nehirler Kerala eyaletinde bulunabilir örnekleri güzel lagünler ve körfezler, oluşturan içinden akar. doğu kıyısında nehirleri Godavari, Mahanadi ve Kaveri oluşturduğu deltalar ile geniştir. Batı tarafında Hint yarımadasına komşu Arap Denizi'nde Lakshadweep Adaları ve doğu tarafında Bengal Körfezi Andaman ve Nicobar Adaları yatıyor.
Telangana denilen doğu Deccan plato, etkili yağmur suyunu yakalar masif granit kaya, geniş levhalar yapılır. Toprağın ince yüzey tabakasının altında geçirimsiz gri granit kaya olduğunu. Bu sadece bazı aylarda burada yağmurlar.
Deccan Yaylası kuzeydoğu kısmını içeren, Telangana Yaylası yaklaşık 148,000 km2, yaklaşık 770 km'lik bir kuzey-güney uzunluğu bir alanı ve yaklaşık 515 km'lik bir doğu-batı genişliğe sahiptir.
yayla güneydoğuya ders alarak Godavari Nehri tarafından boşaltılır; iki bölgeye peneplen böler Krishna Nehri'nin tarafından; ve Penneru Nehri tarafından kuzey yönüne akan. plato ormanları nemli yaprak döken, kuru yaprak döken ve tropikal diken vardır.
Tarımla uğraşan bölgenin nüfusunun çoğu; tahıllar, yağlı tohumlar, pamuk, bakliyat ve (baklagiller) majör ürünlerdir. Pochampad, Bhaira Vanitippa ve Üst Penneru dahil çok amaçlı sulama ve hidroelektrik güç projeleri vardır. (Haydarabad, Warangal ve Kurnool bulunur) Sektörler pamuk tekstil, şeker, gıda, tütün, kağıt, makine aletleri ve ilaç üretmek. Kulübe endüstrisi, orman temelli (kereste, yakacak odun, kömür, bambu ürünleri) ve mineral bazlı (asbest, kömür, kromit, demir cevheri, mika ve disten) 'dir.
Deccan Tuzaklar.
The northwestern part of the plateau is made up of lava flows or igneous rocks known as the Deccan Traps. The rocks are spread over the whole of Maharashtra and parts of Gujarat and Madhya Pradesh, thereby making it one of the largest volcanic provinces in the world. It consists of more than of flat-lying basalt lava flows and covers an area of nearly in west-central India. Estimates of the original area covered by the lava flows are as high as . The volume of basalt is estimated to be 512,000 cubic km. The thick dark soil (called regur) found here is suitable for cotton cultivation.
Jeoloji.
Deccan volkanik bazalt yatakları milyon 67 ila 66 yıl önce Kretase döneminin sonlarına doğru meydana gelen kitlesel Deccan Tuzaklar patlama, aşağı atıldı. Bazı paleontologlar bu püskürme dinozorların nesli hızlandırılmış olabileceğini tahmin ediyor. Katmanda sonraki katman binlerce yıl süren volkanik aktivite oluşturduğu ve volkanlar tükenmiş oldu, onlar Deccan tuzakları üretilen bir table.The volkanik hotspot gibi üst düz alanlar tipik geniş uzanıyor ile dağlık bir bölgeyi terk edildi Hint Okyanusu'nda Réunion bugünkü adaya altında yalan varsayılmaktadır.
Genellikle Deccan Yaylası Karjat yakınındaki Bhor Ghat kadar uzanan bazalttan oluşur. Bu ekstrüzif magmatik kayaçlar olduğunu. Ayrıca bölgenin bazı bölümlerinde, biz müdahaleci magmatik kaya granit bulabilirsiniz. Bu iki kaya türleri arasındaki fark: (Ya bir volkan dışında veya masif yoluyla toprağa Deccan-in bazaltlar içinde çatlaklara-gibi) yüzey üzerinde lav patlaması üzerine bazalt kaya formları, yani, granit şekilleri derin süre Dünya'nın içinde. Granit potasyum feldspat ve kuvars zengin anlam, bir felsik kayadır. Bu kompozisyon kökenli kıta (o kıta kabuğunun temel kompozisyon anlamına gelir). Nispeten yavaş soğutmalı beri, büyük görünür kristalleri vardır. Bazalt, diğer taraftan, mafik Mg-Fe, zengin mineralleri, her ikisi de, bazı durumlarda, olivin, içinde, bu piroksenin zengin bileşimin niyetli ve. Bazalt o manto geldi ve kıta kayalar ile karıştırmak olmadığını belirten manto kayalar bileşiminde benzerdir. Çoğunlukla çarpışma alanlarda granit formları ise yayılıyor alanlarda bazalt formları. Her iki kayalar Deccan Yaylası'nda bulunan bu yana, bu oluşumun iki farklı ortamlarda gösterir.
Deccan mineraller açısından zengindir. Bu bölgede bulunan İlköğretim maden cevheri Golconde bölgede mika ve Chhota Nagpur bölgesinde demir cevheri ve elmas, altın ve diğer metaller bulunmaktadır.
İnsanlar.
Deccan birçok dilde ve insana ev sahipliği yapmaktadır. Bhil ve Gond insanların platonun kuzey ve kuzeydoğu kenarlarında tepelerde yaşayan ve dilleri hem Hint-Avrupa ve Dravidyan aileleri ait çeşitli dillerde konuşuyoruz. Marathi, bir Hint-Aryan dil, Maharashtra eyaletinde kuzey-batı Deccan ana dilidir. Telugu ve Kannada konuşanlar, sırasıyla Telangana, Andra Pradeş ve Karnataka baskın dilleri, plato bu devletlerin bölümlerini işgal etti. Tamil plato güneyindeki Tamil Nadu ana dilidir, ve Malayalam Kerala eyaletinde güney-batısındaki tepelerde ve sahil, o. Haydarabad şehri Deccan Urduca dili önemli bir merkezdir; çevresindeki alanları da Urduca konuşanlar bir kayda değer bir nüfusa ev sahipliği yapmaktadır. Bu bölgede diller Urduca ağzı da Dakhini ya da "Deccani" olarak da bilinir. Andhra Kuzey Odisha durumudur. İnsanlar burada dili Oriya konuşuyoruz.
Baş mahsul pamuk; aynı zamanda ortak şeker kamışı, pirinç ve diğer bitkileri vardır.
Apart önce de belirttiğimiz devletlerden, Chhattisgarh eyaleti platosunun kuzeydoğu köşesinde bulunur. Deccan üç büyük şehirler Haydarabad Telangana başkenti Bangalore Karnataka ve Pune, Maharashtra kültür merkezi başkenti bulunmaktadır. Diğer büyük şehirler, Andra Pradeş ve Warangal Chhattisgarh'daki ve Vijayawada Maharashtra ve Raipur Tamil Nadu, Nagpur, Amravati, Sangli, Nanded ve Aurangabad Karnataka, Coimbatore ve Salem Mysore, Visakhapatnam, Guntur, Kakinada, Eluru, Rajahmundry dahil
Karimnagar,
Nizamabad, Telangana içinde Mahbubnagar.
Tarihi.
Deccan Satavahana hanedanı, Vakataka hanedanı, Chalukya hanedanı, Rashtrakuta hanedanı, Batı Chalukya İmparatorluğu, Vijayanagara İmparatorluğu ve Maratha İmparatorluğu gibi Hint Tarihi büyük hanedanlarının bazı üretti.
Erken tarihinin, kurulan ana gerçekler Mauryan imparatorluk (M.Ö. 300) büyüme ve Deccan İskit işgalcilere karşı Deccan korumalı Satavahana hanedanı tarafından yönetildi sonra vardır. Bu süre Tanınmış hanedanları Cholas (3. yy M.Ö. 12. yüzyıla), Chalukyas (12. yüzyıllarda için 6), Rashtrakutas (753-982), Hoysalas (14 yüzyıllar 10.), Kakatiya (1083-1323 AD) ve Vijayanagara dahil Empire (1336-1646). Ahir Kings kez Deccan üzerinde hükmetti. Nasik A mağara yazıtı Ishwarsena, Shivadatta oğlu adında bir Abhira prens saltanatı anlamına gelir. Satavahana hanedanının yıkılmasından sonra Deccan 5. yüzyıla 3. yüzyıl Vakataka hanedanı tarafından yönetildi.
6. itibaren 8. yüzyıla kadar Deccan kuzey Hindistan İmparatoru Harsha veya genel 8. yüzyılda Arap işgalciler mağlup Vikramaditya II mağlup Pulakesi II gibi büyük cetveller üretti Chalukya hanedanlığı tarafından yönetilmekteydi. 10. yüzyıla 8. itibaren Rashtrakuta hanedanı bu bölgeyi yönetti. Bu kuzey Hindistan'a başarılı askeri kampanyalar açtı ve dünyanın dört büyük imparatorluğun biri olarak Arap bilim adamları tarafından tarif edilmiştir.
Sosyal reformcu Basava, Vijñāneśvara, metin Manasollasa yazdı matematikçi Bhaskara II ve III Someshwara gibi âlimler üretti Batı Çalukya İmparatorluğu kuruldu 10. yüzyılda. Erken 11. yüzyıldan itibaren 12. yüzyıla kadar Deccan Yaylası Batı Çalukya İmparatorluğu ve Chola hanedanı tarafından ulaştı. Birçok savaşı Raja Raja Chola I, Rajendra Chola I, II Jayasimha, Somesvara I ve Vikramaditya VI ve Kulothunga Chola I. Abdülmecid döneminde Batı Çalukya İmparatorluğu ve Deccan Yaylası'nda Chola hanedanından arasında mücadele edildi
1294 yılında, Alauddin Khilji, Delhi imparatoru, Deccan işgal Devagiri baskın ve ardından Telangana ve Carnatic fethetmek için güneye geçmeden kolu prensler (Daulatabad bakınız) pozisyonuna Maharashtra Yadava Rajas azalır. 1307 yılında, Malik kafur liderliğindeki Müslüman akınları taze dizi Yadava iktidarın nihai yıkıma neden ödenmemiş haraç tepki olarak başladı; ve 1338 yılında Deccan fethi Sultan Muhammed bin Tughluq tarafından tamamlandı. Yakında Telingana ve Karnataka eski efendilerine döndürülür olarak emperyal hegemonyası, kısa oldu. Hindu devletler tarafından bu ayrılmalar yakında Bahmani bağımsız Müslüman hanedanının 1347 yılında kurulmasıyla sonuçlanan, Müslüman valiler genel isyan izledi. Delhi saltanatın gücü güney Narmada Nehri uçuruldu. Güney Deccan İmparator Krishnadevaraya döneminde zirveye ulaştı ünlü Vijayanagara İmparatorluğu tarafından yönetildi.
Ortaya çıktı güç mücadelelerine yılında Telingana Hindu krallığı 1421 yılında Warangal için, 1373 yılında Golkonda kendi sınırlarını ileri Bahamani hanedanı için yavaş yavaş düştü ve Bahmani imparatorluğu içinde çözülmüş zaman 1472. yılında Bengal Körfezi 1482, kendi sömürgeleri Deccan Beylikleri sebebiyet veren, golkonda, Bijapur, Ahmednagar, Bidar ve Berar beş Müslüman devletlerin içine dağıtıldı. Bu Güney, Camatic veya Vijayanagar hala hayatta Hindu devleti; ama bu da Müslüman güçlerin bir ligde tarafından (1565) Talikota Savaşı'nda, yenildi. Ayrıca şu anda yükseldi Berar zaten 1572 yılında Ahmednagar tarafından ilhak edilmişti ve Bidar Deccan 1619 Babür ilgi Bijapur tarafından emilir; Ahmadnagar kısmen 1598 yılında İmparatorluğu kuruldu ve 1688 yılında tam olarak 1636 yılında, 1686 yılında Bijapur ve Golkonda edildi.
1674 yılında, Shivaji ölümünden 75 yıl içinde 250 milyon dönüm (1 milyon km²) ya da Hint alt kıtasının üçte biri topraklarına kaplı Maratha İmparatorluğu'nun temelini atmıştır. Shivaji altında Marathas doğrudan Bijapur Sultanlığı yabancı kuralı ve sonuçta güçlü Babür imparatorluğu meydan okudu. Bijapur Sultanlığı Maratha İmparatorluğu için bir tehdit olmaktan durdu sonra Marathas çok daha agresif oldu ve sık sık Babür toprakları baskın başladı. Marathas Shivaji sonra 1680 yılında Shivaji Maharaj'ın ölüm orta ve batı Hindistan'ın bir bölümünü ele geçiren, Sambhaji Aurangzeb liderliğindeki Babür saldırısından Maratha imparatorluğu savundu. Peshwas Sambhaji yürütülmesinden sonra Maratha ordularını komuta başladı. 1707 sonrasında, Marathas güney Hindistan'da haraç koyma hakkını elde etti. Shivaji halefleri Satara kendi tabanından anma yöneticiler olarak devam ederken Chhatrapati Shahu ölümünden sonra, Peshwas, 1749-1761 İmparatorluğun "de facto" liderleri haline geldi. Marathas 18. yüzyılda koyunda İngilizleri tuttu. 1760 itibariyle, Deccan Nizam yenilgisiyle, Maratha güç doruk ulaşmıştı. Ancak, Peshwa ve sardars (ordu komutanları) arasındaki anlaşmazlık üç Anglo-Maratha savaşlardan sonra 1818 yılında İngiliz Doğu Hindistan Şirketi tarafından nihai ilhak giden İmparatorluğu'nun kademeli düşüşünü gördüm.
Birkaç yıl sonra, Ahmednagar Aurangzeb en vali, Nizam-ül Mülk, Mysore Hyder Ali tarafından yönetildi 1724 yılında Haydarabad bağımsız bir hükümet koltuk kurdu. Platoda güçler arasında 18. yüzyılın ortalarına gelen izledi güç yarışmalar sırasında, Fransız ve İngiliz karşısında tarafını aldı. Zafer kısa bir kurstan sonra, Fransa'nın çıkarları reddetti ve Hindistan'da yeni bir imparatorluk İngilizler tarafından kurulmuştur. Mysore Deccan onların erken fetihler birini oluşturdu. Tanjore ve Carnatic yakında 1818 yılında Peshwa topraklarının tarafından takip onların dominyonlarını, ilhak edildi.
İngiliz Hindistan'da, plato ölçüde Bombay ve Madras başkanlıkları arasında bölündü. O anda iki büyük yerli devletler Haydarabad Devleti ve Mysore Devleti idi; birçok küçük devletler Kolhapur, Sawantwari, Travancore ve Cochin de dahil olmak üzere, zaman var.
1947 yılında Bağımsızlıktan sonra, hemen hemen tüm yerli devletler Hindistan Cumhuriyeti dahil edilmiştir. Haydarabad katılmayı reddetti ve 1956 yılında 1948 yılında Operasyonu Polo Hint Ordusu tarafından ilhak edildi, Devletler yeniden yapılandırılması Kanunu halen plato üzerinde bulunan devletlere giden dilsel çizgide devletleri yeniden.
