Sera ve icehouse Dünya
Sera toprak ve icehouse toprak: Dünya'nın tarihi boyunca, gezegenin iklimi iki baskın iklim devletler arasında dalgalanan olmuştur.
Milyonlarca yıldır son ve bir icehouse döneminde sadece ortaya çıkar ve en az 1 milyon yıl son eğilimindedir buzul ve buzul arası dönemler ile karıştırılmamalıdır Bu iki iklim durumları. Dünya'nın iklimi tarihinin beş bilinen buzullaşmaları vardır; paleoiklim değişikliklerinin başlıca faktörler atmosferik karbondioksit konsantrasyonu olduğuna inanılan nedeniyle tektonik plaka dinamikleri Dünya'nın yörüngesinin ve okyanus ve orojenik değişiklikler değişir. Sera ve icehouse dönemleri derinden yeryüzündeki yaşamın evrimini şekillendiren.
Sera yeryüzü.
Sera toprak bakış.
Bir "Sera dünya" ya da "sera dünya" Orada hiçbir kıta buzullar gezegende karbondioksit ve (örneğin su buharı ve metan gibi) diğer sera gazlarının seviyeleri yüksek olduğu bir dönemdir ve deniz yüzeyi sıcaklıkları ( SSTs) tropik bölgelerde 28 ° C (82.4 ° F) ile kutup bölgelerinde, 0 ° C (32 ° F) arasında değişir.
Sera toprak nedenleri.
Olarak Sera Dünya hakkında gelebilir nasıl çeşitli teoriler vardır. jeolojik kayıt CO2 ve diğer sera gazları bu süre içinde bol miktarda bulunmaktadır gösteriyor. Tektonik hareketler (Paleozoik Dönemi gibi 368 milyon yıl önce) daha iyi bilinen Sera yaşları sırasında son derece aktifti. Çünkü kıta Riftleşmenin, volkanik aktivite daha belirgin hale gelir (kıta plakaları birbirinden uzaklaşan) daha fazla CO2 üreten ve Dünya'nın atmosferi ısınma. Dünya biraz zor doğrudan nedenleri anlamak yapar son 500 milyon yıl yaklaşık% 80, bu durumda daha yaygın dönemini boyunca Sera devlet yerleştirilir ve Dünya olmuştur.
Icehouse yeryüzü.
Icehouse yeryüzünün bakış.
Bir buzul çağı deneyimleri gibi bir "icehouse dünya" toprağıdır. Bir sera toprak aksine, bir icehouse yeryüzü mevcut buz tabakaları ve buzul dönemlerinde ve buzul arası dönemler olarak bilinen zamanlar boyunca bu levhalar balmumu ve azaldığını vardır. Bir icehouse toprak sırasında, sera gazları daha az bol olma eğilimindedir ve sıcaklıklar küresel serin olma eğilimindedir. Dünya bir icehouse aşamasında şu anda; buz tabakaları iki kutup üzerinde mevcut gibi buzul dönemleri geçmiş milyonlarca yıl boyunca düzenli aralıklarla meydana gelmiştir. Ancak, insan sera gazı emisyonlarının kalıcı bir sera toprağa histerezis noktadan iklimi kayması mümkündür.
Icehouse toprak nedenleri.
çok değil, gerçekten icehouse iklimlerde sera ve ne kadar farklı iklim yapabilirdiniz arasındaki geçiş dönemleri hakkında bilinen çünkü Icehouse devlet nedenleri çok, tartışılıyor. Bir önemli özelliği açıkça muhtemelen düşük volkanik aktivite atmosferdeki CO2 düşüş olduğunu.
Diğer önemli konular tektonik plakaların ve okyanus ağ geçitlerinin açılma ve kapanma hareketi vardır. Bunlar buz tabakaları veya alanların termal izolasyonu yaratılmasına yardımcı olabilir çok derin su dolaşım serin suları ileri getirebilir çünkü Icehouse Dünyaların önemli bir rol oynamaktadır. Meydana Bunun bir örneği Tazmanya geçidinin açılması vardır, 36,5 milyon yıl önce, Avustralya ve Antarktika ve Senozoyik Icehouse yola olduğuna inanılan ve Güney'in ayrılması 32,8 milyon yıl önce Drake Passage oluşturulması ayrılmış olduğunu Amerika ve Antarktika, diğer bilim adamları tarafından inanılan olmasına rağmen, bu yaklaşık 23 milyon yıl öncesine kadar yürürlüğe gelmedi. Panama Kıstağı ve yaklaşık 3 veya 4 milyon yıl önce Endonezya denizyolu kapanış güncel Icehouse devlet için önemli bir neden olmuş olabilir. Icehouse iklimi, tektonik etkinlik aynı zamanda bir kıtasal levha başka bir ile çarpışarak ve ileriye devam ederek üretilen dağları oluşturur. ortaya taze topraklar anlamlı bir atmosferde, bu sera gazının miktarını etkileyebilir karbon dioksit gaz temizleyici olarak hareket ederler. Bu Hint yarımadasındaki ve yaklaşık 50 milyon yıl önce Himalaya Dağları oluşturdu Asya kıtası arasındaki çarpışma olmanın bir örneği.
Buzullar ve dönemlerin.
Icehouse devletler içinde, buz tabakaları kurmak veya geri çekilme neden "buzul" ve "buzul" dönemleri vardır. Bu buzul ve buzul arası dönemler için nedenleri ağırlıklı olarak Güneş'in etrafında toprak hareketi varyasyonları vardır astronomik bileşenler, Sırp jeofizikçisi Milutin Milankoviç tarafından keşfedilen ve şu anda Milankovitch döngüleri olarak bilinen Dünya'nın eksen eğimini, (yörüngenin veya şekil) yörünge merkezcillik ve Dünya'nın dönüş Presesyonu (veya yalpalama) içerir. ekseninin eğim dikey eksende her 41.000 yılda ° 24.5 ° 21.5 arasında geri dalgalanma eğilimindedir. Bir eğim az daha düzgün bir dünya mevsim set yaratacak ise daha fazla veya daha az güneş radyasyonu, daha sık daha yüksek bir eğim üzerinde gezegenin belirli alanlarda vurur çünkü bu değişiklik aslında yeryüzünde mevsimsellik etkiler. Bu değişiklikler (buz tabakaların en uzamada), buzlu zamanlarda, atmosfer karbondioksit düşük seviyelerde olduğunu göstermektedir bilgileri içeren buz çekirdekleri, görülebilir. Bu alkali ile ilgilidir bikarbonat ve karbonat iyonları ile asit / baz dengesi artış ve yeniden dağıtılması neden olabilir. Bir Icehouse sırasında, zamanın sadece% 20 buzul ya da sıcak zamanlarda harcanmaktadır.
Kartopu dünya.
Bir "kartopu dünya" yeryüzü tamamen donmuş olan sera toprak, tam tersidir; Ancak, bir kartopu yeryüzü teknik icehouse durumu sırasında gibi kıta buz tabakaları yoktur. "Büyük Kızılötesi Kambriyen Buz Devri" Böyle bir dünyada ev sahibi olduğu iddia edilmiş ve 1964 yılında, bilim adamı W. Brian Harland düşük enlemlerde (Harland ve Rudwick) buzulların endikasyonları onun keşfini getirmişti. Bunun nedeni yeryüzü bir kartopu toprak olma rotayı girdikten sonra, o devlet bırakmak mümkün asla, yani "Runaway Kartopu Paradox" (Kartopu etkisi bir tür) düşünce Harland için bir sorun haline gelmiştir. Ancak 1992 yılında Joe Kirschvink paradoks bir çözüm getirdi. Bu inanılır şu anda kıtalar gezegen albedo, ya da dünya yüzeyinin yansıması tarafından büyük bir soğutma olay olduğunu, düşük ve orta enlemlerde huddled yana. Kirschvink yol volkanik etkinlik durdurmak olmaz çünkü, karbondioksit bağlı olabilir kartopu çıkmak ve buna açıkladı yeryüzü için dönecekti, atmosferdeki bu karbondioksit "ovalama" birikimi ve eksikliği Sera durumu. Bazı bilim adamları kartopu Dünya'nın sonu çok hücreli yaşam başlangıçlar üretilen Kambriyen Patlaması olarak bilinen bir olay sebep olduğuna inanıyorum. Ancak bazı biyologlar fotosentetik yaşam güneş ışığı olmadan buz altında birçok metre hayatta olmazdı çünkü tam bir kartopu Dünya olmuş olamayacağını iddia ediyor. Ancak, hatta Antarktika çevresinde kalın buz metre altında, güneş ışığı ile gösterir gözlenmiştir. Çoğu bilim adamı bugün "sert" Kartopu Dünya, tamamen buzla kaplı tek, muhtemelen imkansız olduğuna inanıyoruz. Bununla birlikte, ekvator açıklıklar noktalarına sahip bir "slushball dünya", aynı zamanda mümkündür.
Son çalışmalar yine bir kartopu toprak fikrini karmaşık olabilir. 2011 yılının Ekim ayında, Fransız araştırmacılardan oluşan bir ekip, son sırasında karbondioksit "kartopu yeryüzünü" spekülasyonlar duyurdu Dünya'nın devlet dışında ve ona eğer başardı nasıl bulmakta bir sorun sağlayan, başlangıçta belirtilen daha düşük olmuş olabilir Bir kartopu veya slushball idi.
Geçişler.
Neden olur.
Milyon 53 ila 49 yıl önce meydana gelen Eosen, 100 milyon yıl boyunca yeryüzünün en sıcak sıcaklık dönemiydi. Ancak, bu "süper sera" yakında geç Eosen tarafından icehouse oldu. Mümkün olumlu geri bildirimler olmasına rağmen, CO2 azalması bu değişikliği neden olduğuna inanıyordu, ya da soğutmaya katkıda etkisi eklendi.
Biz bitki yaşamı var olan bir sera döneminin bir Icehouse bir geçiş için sahip olduğumuz en iyi rekor yaklaşık 300 milyon yıl önce meydana gelen Permiyen çağın sırasında. 40 milyon yıl içinde önemli bir geçiş Toprak yağmur ormanları çok az hayatta olabilecek bir sıcak, kuru, rüzgarlı ve konuma, tropik kaplı nemli, buzlu gezegen değiştirmek için neden gerçekleşti. Bu süreyi araştırmış California, Davis, Üniversitesi'nden Profesör Isabel P. Montañez, "dips ile işaretlenir ve karbondioksit yükselir" "son derece istikrarsız" ve olmaya iklimi bulundu.
Etkileri.
Diğer sera veya Icehouse birinden dünya geçişler, kitlesel yok oluşların ortaya her zaman.
Araştırma.
paleoiklimbilimden bilimi jeolojik zamanla, sera ve icehouse koşulları tarihini anlamaya çalışır. Buz çekirdekleri, dendrokronoloji, okyanus ve göl çökelleri (varve), palinoloji (fosilleşmiş polen) ve (örneğin Radyometrik kalma gibi) izotop analizi çalışması sayesinde, bilim adamları geçtiğimiz iklimi modeller oluşturabilirsiniz. Bu tür modellerden, bilim adamları Dünya'nın atmosferik karbondioksit bizim günümüz seviyelerinde en az 350 kat daha yukarı olabilirdi tespit ettik. Bir çalışmada milyonda 2,000 parça kadar (seviyelere günümüz yakın olan) Permiyen çağında atmosferik karbondioksit seviyeleri milyonda ileri ve geri 250 parça arasında sarsan olduğunu göstermiştir. Göl çökelleri üzerinde çalışmalar "Sera" ya da "süper Sera" Eosen Pasifik Okyanus El Nino-Güneyli kapattı, derin okyanus ve yüksek enlem yüzey sıcaklıkları 10 ° C ısınma sonra "sürekli El Nino devlet" olduğunu düşündürmektedir Salınım. Bir teori milyonda 2,5 parça küresel inorganik karbon havuzunun karbon izotop bileşimi ani azalma üzerinde Paleosen-Eosen Termal Maksimum yapılmıştır. Izotopların bu olumsuz damla için dikkat bir hipotez bir gizem kalıyor tetikleyici olan metan hidrat, artış olabilir. Güçlü, ancak kısa ömürlü sera gazı olur atmosferde, metan bu artış, daha az güçlü karbondioksit yardımıyla 6 ° C küresel sıcaklıkları arttı.
Modern şartlar.
Şu anda, Dünya bir icehouse iklim durumundadır. Yaklaşık 34 milyon yıl önce, buz tabakaları Antarktika oluşmaya başladı; Kuzey Kutbu'nda buz tabakaları, 2 milyon yıl öncesine kadar şekillendirme başlamadı. Mevcut Icehouse yol açmış olabilir bazı işlemler Himalaya dağlarında gelişimi ve Güney Amerika ve Antarktika arasındaki Drake geçit açılması bağlı olabilir. Bilim adamları gezegenimiz şimdi nereye gittiğini anlamak için Icehouse ve sera ve tersi arasındaki geçmiş geçişler karşılaştırmak çalışırken oylandı.
Sera gazı konsantrasyonu insan etkisi olmadan, Earth buzul dönemi doğru ilerliyor olacaktır. Orbital zorlama öngörülen değişiklikler (Milankovitch döngüleri bakınız) insan yapımı küresel ısınmanın yokluğunda sonraki buzul dönemi artık en az 50,000 yıl başlayacağını düşündürmektedir.
Ama nedeniyle devam eden insan kaynaklı sera gazı emisyonlarının, Dünya yerine sera dünya dönemi doğru ilerliyor. Kalıcı buz gezegeni bir icehouse etkisi altında zaman% 20 sırasında sadece meydana aslında Dünya'nın tarihinin nadir görülen bir olgudur.
