Asteraceae
Asteraceae veya Compositae çiçekli bitkiler (Angiospermae) bir derece geniş ve yaygın aile (genellikle aster, papatya, kompozit veya ayçiçeği ailesi olarak anılacaktır). grup 1.620 cins (liste) ve 12 alt familyaya yayılmış 23.000'den fazla halihazırda kabul türler vardır. Türlerin sayıları açısından, Asteraceae sadece Orchidaceae tarafından Rakip edilir. (Iki ailenin aslında daha hangisi her ailede var tam olarak kaç türün hakkında belirsizlik nedeniyle, belli değil.) Ailenin temel özelliği involucral bracts çevrili kapitula şeklinde kompozit çiçek türüdür. Adı "Asteraceae" "Aster", yıldızı anlamına Yunan ἀστήρ türemiştir ve onun çiçeklenme yıldız formu ile bağlı ailede en önemli cins, geliyor. Terimi "Compositae" gelince, daha kadim ama hala geçerli, tabii ki aile kompozit çiçekler birkaç Angiosperm olanlardan biri olduğu gerçeğini başvuru yapar. Bu aile olağanüstü ekolojik ve ekonomik öneme sahip ve mevcut tüm yaşam alanları kolonize tropik kutup bölgeleri, mevcut bulunmaktadır. Asteraceae, dünyanın birçok bölgesinde otokton florasının 10 kadar% temsil edebilir.
Asteraceae üyelerinin çoğu otsu, ancak önemli bir kısmı da çalılar, sarmaşıklar, ya da ağaçlar. aile, dünya çapında bir dağılıma sahiptir ve subtropikal ve alt ılıman enlemlerde kurak ve yarı kurak bölgelerde yaygındır.
Asteraceae bir ekonomik açıdan önemli bir aileyiz. Bazı üyeler pişirme yağları, marul, ayçiçeği tohumu, enginar, tatlandırıcı maddeler, kahve yerine ve bitkisel çaylar dahil ürünler sunmak. Birkaç cins kadife çiçeği, kadife çiçeği pot (aynı zamanda calendula olarak da bilinir), koni çiçekler, çeşitli papatya, fleabane, kasımpatı, dahlias, Zinya ve heleniums dahil bahçecilik topluluk, popülerdir. Asteraceae "Grindelia", "Ekinezya", civanperçemi, ve diğerleri de dahil olmak üzere, bitkisel ilaç önemlidir. Türlerin bir dizi en önemlisi aslında bir salata yeşil genç yaprakları kullanılır Avrupalı ​​yerleşimciler tarafından tanıtıldı Kuzey Amerika, karahindiba, içinde, dahil, invaziv dikkate alınması gereken gelmiştir.
Etimoloji.
Latince adı "Asteraceae" "yıldız" anlamına gelen bir Yunan terimdir tip cins "Aster" türetilmiştir. Eski ama hala geçerli ismi "Compositae", "kompozit" anlamına gelir ve karakteristik pisipisi, sadece birkaç diğer Angiosperm ailelerde bulunan pseudanthium özel bir tür anlamına gelir. Bu ailenin bir çalışma synantherology olarak bilinir.
"günün göz" anlamına gelen "dæges eage" dan, "dægesege": yaygın, bu aile üyelerine uygulanan yöresel adı "papatya", onun Eski İngilizce adından türetilmiştir. Bunun nedeni yaprakları şafakta açık ve batarken yakın ("Bellis perennis" nin) 'dir.
Dağıtım.
Asteraceae kozmopolit bir dağılıma sahip ve Antarktika ve Arktik aşırı hariç her yerde bulunur. Onlar tropikal ve subtropikal bölgelerde (özellikle Orta Amerika, Doğu Brezilya, Akdeniz, Ortadoğu Levant parçası güney Afrika, Orta Asya, ve güneybatı Çin) özellikle çoktur.
Taksonomi.
Compositae ilk Alman botanikçi Paul Dietrich Giseke tarafından 1792 yılında tarif edildi. Geleneksel olarak, iki alt familyası bilinmektedir: asteroideae (veya Tubuliflorae) ile Cichorioideae (veya Liguliflorae). İkincisi yoğun parafiletik olduğu gösterilmiştir, ve şimdi 11 alt familyaya ayrılmıştır, ancak eski hala duruyor. Aşağıda sunulan filogenetik ağaç PANERO ve Funk (2002) dayanmaktadır. Elmas (<% 50 bootstrap destek), nokta kötü desteklenen düğüm (<% 80) çok kötü desteklenen düğümü gösterir.
Dört alt familyası asteroideae, Cichorioideae, Carduoideae ve Mutisioideae (yaklaşık% 70,% 14,% 11 ve% 3 sırasıyla) tüm ailenin tür çeşitliliğinin% 99 içermesi dikkat çekicidir.
Bu nedenle ailesi tarafından sergilenen morfolojik karmaşıklık, jenerik circumscriptions üzerinde anlaşma genellikle taksonomistlere zor olmuştur. Bunun bir sonucu olarak, bu cinslerin çeşitli birden çok revizyonları gerektirmiştir.
Özellikler.
Asteraceae çoğunlukla otsu bitkilerdir, ancak bazı çalılar, ağaçlar ve dağcılar biri yok. Asteraceae esas olarak, karakteristik çiçeklenme ve diğer ortak özellikleri, diğer bitkilerden ayırmak için, genel olarak kolaydır. Ancak, belirleyici cinsler ve türler (örneğin "lanet sarı kompozit" bölümüne bakınız) çok zordur.
Kökler ve kaynaklanıyor.
Asteraceae genellikle kazık köklerin üretmek, ancak bazen lifli kök sistemleri sahiptirler. Genellikle dik kaynaklanıyor, ama artan karşı secde olabilir. Bazı türler yeraltında caudices veya yumru şeklinde kaynaklanıyor var. Bu türlere bağlı olarak etli veya odunsu olabilir.
Yapraklar.
Yaprakları ve çok sık kaynaklanıyor reçine veya lateks (Cichorioideae arasında özellikle yaygın) ile salgı kanalları içerir. Yaprakları karşısında, ya da girdaplar, alternatif olabilir. Bunlar basit olabilir, ancak genellikle derin loblu ya da başka sık conduplicate veya dönel, kesilir. marjları tamamının veya loblu veya dişli olabilir.
Çiçekler.
Çiçek başları.
Asteraceae ailesinin birçok tesislerde, ne tek bir çiçek, aslında çok daha küçük bir çiçek küme gibi görünüyor. Tek bir çiçek gibi kümesinin genel görünümünü, başka bir bitki ailelerde bağımsız bir çiçek yapısı ile aynı şekilde pollinatorsu çekme çalışır. Eski aile adı olan "Compositae" ne tek bir çiçek gibi görünüyor olmasından kaynaklanır aslında küçük çiçekler "kompozit" dir. Bir ayçiçeği kafasında "yaprakları" ya da "sunrays" aslında "ray çiçekler" "" olarak adlandırılan bireysel kayış şeklinde çiçekleri vardır ve "güneş diski" "" disk çiçekler "" olarak adlandırılan daha küçük dairesel şekilli bireysel çiçeklerden yapılır. Kelime "aster" "ışınları" ile çevrili bir "star" gibi bazı aile üyelerinin görünümünü atıfta bulunarak, Yunanca "yıldız" anlamına gelmektedir. Tek bir çiçek gibi görünebilir çiçek küme, bir kafa denir. Tüm kafa bütün birimin yansıtma artırır ve böylece daha polinatörler çekebilecek bir "akıllı" güneş paneli gibi, güneşi izleme hareket edebilir.
Bir ışın çiçek Asteraceae ailesinin bazı üyelerinin kafasında bir 3 uçlu (3-loblu), kayış şeklinde, bireysel çiçek. Bazen ışın çiçek 2 ipuçları (ya da 2-lob) sahiptir. ışını çiçek taç bir başlangıçta 5 kısım corolla dan füzyon yoluyla evrim gösteren, 3 loblu askısı veya dil karşısında 2 küçük dişlere sahip olabilir. Bazen, 3: 2 düzeni 2 dilde ipuçları ve 0 veya dil karşısında 3 minik dişleri ile tersine çevrilir. Bir ligulate çiçek diğer üyelerin kafalarında 5 uçlu, kayış şeklinde bireysel çiçeğidir. Bir ligule ya ışını çiçek veya bir ligulate çiçek corolla ve kayış şeklindeki dilidir. Bir disk çiçeği (ya da disk çiçek) hem mevcut olduğunda ray çiçekler ile çevrili olan baş, bireysel çiçek (merkezi çevresinde daire düzenlenmiş özdeş şekilli yaprakları ile, yani) bir radyal simetriktir. Bazen ışını çiçekler biraz kapalı radyal simetri olabilir veya çöl pincushions Chaenactis fremontii durumunda olduğu gibi, zayıf bir iki taraflı, simetrik.
Kafa tabanı ve açılış öncesi çiçek çevreleyen anda, birlikte açılış öncesi kafasında bireysel çiçekleri koruyan involucre oluşturan phyllaries denilen sepal benzeri bracts veya terazi, bir demetidir. Bireysel kafaları kap adı verilen bir yuvarlak veya kubbe-benzeri bir yapı üzerinde düzenlenmiş daha küçük ayrı ayrı çiçekler var. çiçekler ortada genç ile, merkezine doğru hareket eden, dışarıdan ilk olgunlaşır.
Bir baş bireysel çiçekler meyve çevreleyen ve tohum yardım, hayvan kürk sopa ya da rüzgar tarafından kaldırılabilir pappus denilen ipliksi, kıllı, ya da kıllı yapılar var, 5 kaynaşmış yaprakları (nadiren 4), fakat bunun yerine sepals var dağılma. yaygın çocuklar tarafından üflenir bir karahindiba beyazımsı kabarık başkanı pappus tohum rüzgarla taşınacak yardımcı yapı gibi bir paraşüt sağlar böylece ucunda takılı minik tohumlar ile, Pappus yapılır.
Bir radiate kafa ışın çiçeklerle çevrili disk çiçekleri vardır. Bir ligulate kafa tüm ligulate çiçekleri vardır. Bir ayçiçeği aile çiçek baş steril, erkek, ya da erkek ve dişi parçaları hem tek bir disk çiçekleri vardır, bu bir diskoid başıdır. Diskiform kafaları sadece disk çiçekler var, ama bir baş iki çeşit (erkek çiçekler ve dişi çiçekler) sahip olabilir, ya da iki çeşit (tümü erkek, ya da tüm kadın) farklı başkanları olabilir. Dişi kafaları tüm kadın çiçekler var. Staminate kafaları Tüm erkek çiçekler var.
Bazen, ancak nadiren, kafa tek bir çiçek içeren, ya da tek bir çiçekli dişi (dişi) kafa ve çok çiçekli erkek staminate (bay) kafası vardır.
Çiçekli yapılar.
Teknik olarak, bir "calathid" ya da "calathidium" olarak adlandırılan özel bir "capitulum", fakat genel olarak, alternatif olarak, "çiçek kafa" ya da basitçe "capitulum" olarak anılacaktır Asteraceae en belirgin özelliği, belki de gelişme olduğunu. "Capitulum" Çok sayıda bireysel sapsız çiçek oluşan bir sözleşmeli salkımı olduğunu aynı hazne paylaşan, "çiçeği" olarak adlandırdı.
Asteraceae capitulum tek bir çiçek gibi yüzeysel görünmesi birçok özellikleri gelişti. Çiçek gibi çiçeklenme Bu tip anjiyospermlerinde arasında oldukça yaygın olan ve "pseudanthia" adı verilmiştir.
Bracts kümesi capitulum tabanını çevreleyen bir involucre oluşturur. Bu "phyllaries" ya da "involucral bracts" olarak adlandırılır. Onlar pseudanthium ve sepals taklit edebilir. Bunlar çoğunlukla otsu ama aynı zamanda parlak (örneğin "Helichrysum") renkli veya scarious (kuru ve membranöz) doku var olabilir. phyllaries (bu varyasyon kabileler ve cins belirlenmesinde önemlidir) bir çatı ("bindirme") ya da değil fayans gibi örtüşen, ücretsiz veya kaynaşmış ve birçok satır birinde düzenlenmiş olabilir.
Her bir çiçekçik kendisi "palea" ya da "receptacular gonca yaprağı" olarak adlandırılan bir gonca yaprağı ile uzandığı edilebilir. Bir grup olarak bu bracts genellikle "saman" olarak adlandırılır. varlığı veya yokluğu, bu bracts bölgesinin haznenin üzerine dağılımı ve bunların boyutu ve şekli cins ve kabileler için tüm önemli tanısal özelliklerdir.
çiçeği, bir taç tüp oluşturmak üzere bir baz ile kaynaşık beş yaprakları sahiptir ve actinomorphic veya zygomorphic olarak mevcut olabilir. "Disk çiçeği" taç tüp kenarında beş petal dudakları, genellikle actinomorphic bulunmaktadır. Petal dudaklar derinden loblu yaprakları oluşturan bu durumda, ya çok kısa ya da uzun olabilir. İlk tür daha yaygın iken ikincisi, Carduoideae içinde floret tek türüdür. "Işın çiçeği" her zaman yüksek zygomorphic ve bir "ligule" kaynaşık yaprakları oluşan taç boru kenarında bir kayış şeklinde bir yapının varlığı ile karakterize edilir. Asteroideae ve diğer küçük alt familyaya olarak bunlar genellikle capitulum çevresi sadece çiçeği ile taşınan ve 3 + 2 şeması vardır - kaynaşık taç tüp üzerinde, üç çok uzun bir kaynaşık yaprakları ligule oluşturan diğer iki yaprakları çekmeden olmak küçük. Beş yaprakları ligule formu - Cichorioidea 5 + 0 düzeni ile, sadece ray çiçeği vardır. 4 + 1, Şema Barnadesioideae bulunur. ligule ucu genellikle dişlerin bir taç yaprağı temsil eden her biri ayrılmıştır. Bazı marjinal çiçeği tüm (ipliksi floret) hiçbir yaprakları olabilir.
çiçeği çanak mevcut olabilir, ancak bu her zaman iki veya daha fazla diş Pappus modifiye edildiğinde, terazi ya da kıllar ve bu genellikle tohum dispersiyonu katılır olabilir. Bracts olduğu gibi, Pappus doğası önemli bir tanı özelliktir.
Beş Stamenler genellikle vardır. anterler, genel olarak bitişik ("syngenesious" anterler) ise filamanlar nedenle stil ("teka") çevresinde en borunun bir tür bir şekillendirme, taç için eritilerek birleştirilir. Bunlar genellikle bazal ve / veya apikal uzantıları var. Polen tüpünün içine salınır ve büyüyen tarzı etrafında toplanır ve stil uzatır olarak, sonra tüp ("nüdelspritze") olarak dışarı itilir.
pistil, iki bitişik carpels oluşur. tarzı iki lob vardır. Stigmatic doku iç yüzeyinde yer alan ve iki yan çizgiler oluştururlar. yumurtalık aşağı ve bazal plasenta ile tek bir yumurtayı vardır.
Meyve ve tohumları.
Asteraceae meyve achene gibi olduğunu ve bir Cypsela (çoğul "cypselae") denir. Iki kaynaşık carpels olmasına rağmen, yalnızca bir locule ve meyve başına sadece bir tane oluşturulmuştur. Çanak dokusundan türetilir pappus, genellikle (karahindiba örneğin) meyve üzerinde kalır, çünkü zaman kanatlı ya da dikenli olabilir. Bazı türlerde, ancak, pappus ("Helianthus, örneğin,") düşer. Cypsela morfolojisi genellikle cins ve tür düzeyinde bitki ilişkilerini belirlemeye yardımcı olmak için kullanılmaktadır. olgun tohumları genellikle küçük endosperm ya da hiçbiri.
Metabolitler.
Asteraceae genellikle inulin şeklinde enerji depolamak. Onlar (vinil uç grupları ile aromatik halkalı,) iso / klorojenik asit, siskiterpen laktonları, pentasiklik triterpen alkoller, çeşitli alkaloidler, acetilenlerin, tanen üretirler. Onlar iridoids ihtiva asla Terpenoid uçucu yağlar vardır.
Evrim.
Asteraceae çeşitlendirilmesi 49 milyon yaşında kök grup belki yukarı olmak, kabaca 42-36000000 yıl önce yer almış görünüyor.
Onların büyük başarı kesin nedeni son derece uzmanlaşmış capitulum gelişimi olup olmadığı hala bilinmemektedir, nispeten kuru bölgelerde bir avantaj olduğu fruktanların olarak enerji (özellikle inülin) saklama yeteneği, ya da bu ve muhtemelen diğer bazı kombinasyonu faktörler.
Ekoloji.
Asteraceae açık ve kuru ortamlarda, özellikle sık görülür.
Asteraceae pek çok üyesi yararlı böcekleri çeken onların değerini açıklar, ama anemophyly de yer aldığı, böcekler tarafından (örneğin "Ambrosia", "Artemisia") döllenen edilir. Ailede birçok apomiktik türü vardır.
Tohumlar genellikle meyve vücutta, Cypsela ile sağlam dağılmıştır. Rüzgar dağılma tüylü Pappus yardımıyla ortak ("anemochory") 'dir. Başka bir ortak varyasyon dağıtma birimi, tek bir Cypsela (örneğin "Bidens") ya da kanca, dikenler veya bazı eşdeğer yapısı ile sağlanan tüm capitulum (örneğin "Arctium") bir kürk veya tüyleri yapışıyor hangi "epizoochory" dir hayvan (hatta giysiler, fotoğraf gibi) sadece kendi anne bitkiden daha sonra uzak düşmek.
Kullanır.
Asteraceae ticari önemli bitkilerin besin bitkileri "Lactuca sativa" (marul) dahil, "Cichorium" (hindiba), "Cynara scolymus" (dünya enginar), "Helianthus annuus" (ayçiçeği), "Smallanthus sonchifolius" (Yacon), "Carthamus tinctorius" (aspir) ve "Helianthus tuberosus" (yerelması).
Ailenin birçok üyesi kendi çiçek gibi süs bitkileri yetiştirilen ve bazı kesme çiçek sektörü için önemli bir süs bitkileri bulunmaktadır. Bazı örnekler "Kasımpatı" dir, "Gerbera", "Calendula", "Dendranthema", "Argyranthemum", "Dahlia", "Tagetes", "Zinnia", ve diğerleri.
Diğer ticari açıdan önemli türler Compositae otlar gibi bitkisel çaylar ve diğer içeceklerde kullanılan içerir. İki farklı türlerden gelen Papatya, yıllık "Eczane papatya" (ya da Alman papatyası) ve çok yıllık "Chamaemelum nobile" (diğer adıyla Roma papatyası). "Aynısafa" (aynı zamanda pot kadife çiçeği olarak da adlandırılır) bitkisel çaylar ve potpuri endüstrisi için ticari yetiştirilir. Ekinezya ("Echinacea purpurea") bir tıbbi çay olarak kullanılır. Kış tarhun (ayrıca denilen Meksika nane kadife çiçeği), ya da "Tagetes lucida", yaygın olarak yetiştirilen ve tarhun hayatta olmaz iklimlerde bir tarhun yerine kullanılır. Son olarak, pelin cinsi "Artemisia" absinthe ("A. absinthium") ve tarhun ("A. Dracunculus") içerir.
Compositae da endüstriyel amaçlar için kullanılmaktadır. Tüm ticari kanatlı yem Ortak, kadife ("Tagetes patula") Meksika ve Orta Amerika ülkeleri öncelikle yetiştirilir. "Tagetes minuta," çıkarılan Marigold yağ, kola ve sigara endüstrisinde kullanılır.
Asteraceae Bitkiler Batı tıp erişiminiz yoksa bölgelerde tıbbi önemlidir. Bunların içinde bulunan Seskiterpen lakton bileşikleri allerjik kontakt dermatit önemli bir nedenidir çünkü onlar da yaygın medikal ve fitokimyasal dergilerde yer veriliyor. Bu bileşiklere Alerji ABD'de çiçekçi allerjik kontakt dermatit önde gelen nedenidir. Yakupotu "Ambrosia" dan Polen ABD'de sözde saman nezlesi başlıca nedenleri arasındadır.
Asteraceae pek çok üyesi bol nektar üreticileri ve onların çiçek sırasında polinatör popülasyonlarını değerlendirmek için yararlıdır. "Centaurea" (knapweed), "Helianthus annuus" (yerli ayçiçeği) ve "Solidago" (goldenrod) bazı türler arıcılar için önemli "bal bitkiler" dir. "Solidago" kış boyunca bal arıları yardımcı nispeten yüksek protein polen üretir.
Asteraceae bazı üyeleri yabani otlar da ekonomik açıdan önemlidir. Amerika Birleşik Devletleri Önemli ragwort "Senecio jacobaea", kanarya otu "Senecio vulgaris" ve "Taraxacum" (karahindiba) 'dir.
cins "Kasımpatı", "pulicaria", "Tagetes" ve "Tanacetum" yararlı insektisidal özelliklere sahip türler içerir.
"Parthenium argentatum" (guayule) hipoalerjenik lateks kaynağıdır.
