Büyük Britanya demiryolu taşımacılığı
Büyük Britanya raylı sistem dünyanın en eski olduğu; Dünyanın ilk lokomotif-çekti kamu demiryolu demiryolu çoğu 2014 yılında elektrikli edildiği standart-ölçü hatları, bir ağ vardı Network Rail tarafından yönetilir 1825 yılında açıldı. Bu satırlar dörtlü parçaya çift tek arasında değişir. Buna ek olarak, bazı şehirler (geniş ve tarihi Londra Metrosu da dahil) ayrı demiryolu tabanlı toplu taşıma sistemleri var. Öncelikle kısa turist hatları birkaç özel demiryolu (onlara dar göstergesi bazıları) da vardır. İngiliz demiryolu ağı 1994 yılında açılan bir denizaltı demiryolu bağlantısı, Manş Tüneli ile kıta Avrupa'sı ile bağlanır.
Birleşik Krallık Uluslararası Demiryolları Birliği (UIC) üyesidir. Birleşik Krallık için UIC Ülke Kodu 70. İngiltere, dünyanın 18. en büyük demiryolu ağına sahip olduğu; Birçok satır 20. yüzyılda kapalı olmasına rağmen bu yoğun demiryolu ağlarının biridir. Fransa'da% 20 daha fazla tren hizmetleri, kombine İspanya, İsviçre, Hollanda, Portekiz ve Norveç'te% 60'dan İtalya'dan daha fazla ve daha fazlası ile, Avrupa'nın en işlek demiryolu biridir.
2013 yılında, National Rail ağında 1590000000 yolculuklar dünyanın beşinci en çok kullanılan İngiliz ağı yapım vardı (Büyük Britanya, dünya nüfusundaki 23. sıradadır). Diğer ülkelerde bir dizi farklı olarak, Birleşik Krallık demiryolu seyahat kilometre / mil gitti eşleştirme ve 1940'larda (aşağıdaki kullanım rakamları bakınız) Highs aşarak son yıllarda bir rönesans kazanmıştır. Bu kısmen yol tıkanıklığı büyüyen ve artan benzin fiyatları uzakta özel otomobil bir kayma atfedilen, ama aynı zamanda genel olarak seyahat (bütün modlar için) refah ile arttığı gerçeği edilmektedir.
Tarihsel bakış.
Sistem başlangıçta küçük özel demiryolu şirketleri tarafından işletilen yerel demiryolu bağlantıları bir patchwork olarak inşa edilmiştir. (Demiryolu mani bakınız) kalmıştır 19. ve erken 20. yüzyıl boyunca, bu birleştirdi veya büyük şirketlerin sadece bir avuç kadar rakipleri tarafından satın alındı. tüm ağ Birinci Dünya Savaşı sırasında hükümet kontrolü altında getirildi ve birleşmesi ve planlama bir çok avantaj ortaya çıkmıştır. Ancak, hükümet ağı (ilk 1830'larda olarak erken, William Ewart Gladstone tarafından önerilen) kamulaştırılması çağrıları direndi. Bunun yerine, Ocak 1923 1, neredeyse tüm diğer şirketlerin "dört büyük", Great Western Railway, Londra ve Kuzey Doğu Tren, Londra, Midland ve İskoç Demiryolu ve Güney Demiryolu şirketleri (aynı zamanda vardı gruba ayrıldı Böyle Midland ve Great Northern Ortak Demiryolu ve Cheshire Hatları Komitesi yanı sıra Forth Bridge Demiryolu, Ryde Pier Demiryolu gibi ve bir kez East London Demiryolu) özel ortak demiryolları gibi diğer ortak demiryolları sayısı. "Big Four" anonim halka açık şirketlerin vardı ve onlar 31 Aralık 1947 yılına kadar demiryolu sistemi çalıştırmak için devam etti.
1920 ve 1930'lu yıllarda karayolu taşımacılığında büyüme büyük ölçüde demiryolu şirketleri için gelir azalır. Raylı şirketleri yolların sübvansiyonlu inşaat yoluyla karayolu taşımacılığı lehine hükümeti suçladı. Demiryolları yatırım ve ulaştırma politikası ve yaşam tarzlarına değişikliklerin bir eksikliği nedeniyle yavaş düşüş girdi. İkinci Dünya Savaşı sırasında şirketlerin yönetimleri etkin bir tek şirket kurma, birlikte katıldı. Savaş ve özel sektör sırasında geliştirilen bir bakım birikim sadece sona savaştan sonra bu başa çıkmak için iki yıl vardı. 1945'ten sonra, hem pratik ve ideolojik nedenlerle, hükümetin kamu sektörüne demiryolu hizmeti getirmeye karar verdi.
From the start of 1948, the "big four" were nationalised to form British Railways (latterly "British Rail") under the control of the British Transport Commission. Although BR was a single entity, it was divided into six (later five) regional authorities in accordance with the existing areas of operation. Though there were few initial changes to the service, usage increased and the network became profitable. Regeneration of track and stations was completed by 1954. In the same year, changes to the British Transport Commission, including the privatisation of road haulage, ended the coordination of transport in Great Britain. Rail revenue fell and in 1955 the network again ceased to be profitable. The mid-1950s saw the rapid introduction of diesel and electric rolling stock but the expected transfer back from road to rail did not occur and losses began to mount.
karlılık için arzu demiryollarını yeniden düzenleyerek hükümet tarafından görev verilen ICI yöneticisi Dr. Richard Beeching ile 1960'ların sırasında ağda büyük bir azalmaya yol açtı. Onlar ana hat yolcu hizmetlerinden çok besleyici trafiği kaldırarak, (1963 "Beeching Axe") uneconomic kabul edildi, çünkü çoğu şube hatları (ve ana hatları bir sayı) kapalı idi. 1965 yılının ikinci Beeching raporda sadece "büyük gövde yolları" ağının geri kalanı sonunda kapalı olacak spekülasyon birçok lider, büyük ölçekli yatırım için seçildi. Bu BR tarafından uygulanan değildi.
Yolcu hizmetleri 1970'lerde yüksek hızlı şehirlerarası trenlerin tanıtımı ile bir rönesans yaşadı. Yolcu düzeyleri, ekonomik büyüme dönemlerinde artan ve durgunluk sırasında düşen, bu zamandan beri dalgalanma. 1980'lerde bileti hükümet fon ve yukarıda enflasyon artar ciddi kesikler gördüm ve hizmet daha maliyet-etkin oldu. 1990'ların başında, beş coğrafi bölgeler Yolcu hizmetleri Inter City, Ağ Güneydoğu ve Diğer İl Hizmetleri sektörleri içine organize bir sektör örgütü tarafından değiştirildi. Bu yeni organizasyon demiryollarının ancak yapı özelleştirme süreci ile parçalanmış olan kendi uygulama birkaç yıl içinde daha verimli bir organizasyon olma vaadini gösterdi.
Demiryolu işlemleri 1994-1997 döneminde özelleştirildi. Yolcu operasyonlar iken, Railtrack geçirilen parça ve altyapı mülkiyeti bireysel özel sektör operatörleri franchise edildi (aslında 25 franchise vardı) ve nakliye hizmetleri altı şirket kuruldu (düpedüz satılan, ancak bu beş aynı alıcıya satıldı ). Hükümet özelleştirme yolcu hizmetlerinde bir iyileşme göreceksiniz olacağını iddia etti. Yolcu düzeyleri onlar geç 1940'ların olmuştu seviyeye son on yıl içinde artmıştır.
demiryolu seyahat imajı ciddi özelleştirmeden sonra önemli kaza dizi izleyen hasar gördü. Bunlar nedeniyle mikroskobik çatlaklar gelişimine demiryolu parçalanışını neden Hatfield kaza dahil. Hatfield kazası sonrasında, demiryolu altyapı şirketi Railtrack kendi ağı 1.200 acil hız kısıtlamaları empoze ve son derece pahalı ülke iz değiştirme programı başlatmıştır. bunun sonucunda ciddi operasyonel ulusal şebekeye kesinti ve hareket nihai şirketin çöküşü ve Network Rail, devlet-regüle, değil-Temettü şirketi ile onun yerine sonuçlanan olaylar dizisi set şirketin helezonik maliyetleri. Ancak Avrupa Demiryolu Ajansı göre, 2013 yılında İngiltere tren emniyet olaylarının sayısına göre Avrupa'nın en güvenli demiryolu vardır.
Eylül 2003 sonunda, Yüksek Hız 1 ilk bölümü, Fransa ve Belçika'ya Manş Tüneli ve bir yüksek hızlı bağlantı, önemli ölçüde ülkenin demiryolu altyapısına ekleyerek tamamlandı. 2007 yılında açılan Londra'daki St Pancras tren istasyonuna kuzey Kent bağlantının, geri kalanı West Coast Ana Line iyileştirici çalışmaların önemli bir programı 1997 yılında başladı ve bugüne kadar bütçenin (£ 10 milyar), birçok boyunca, 2009 yılında tamamladı yıl geç ve hala orijinal Railtrack tarafından önerilen standartlara satır yukarı getirmeyen.
Yolcu hizmetleri.
Büyük Britanya Yolcu hizmetleri (olmasıdır. Devlet dışı ait) özel bölgesel bayilikler ayrılır ve çalıştırılan tren işletim şirketleri. Bu şirketler, bireysel bayilikler çalıştırmak için sekiz yıllık sözleşmelere Yedi teklif. Çoğu sözleşmeler imtiyaz Merseyside Yolcu Taşımacılığı Executive tarafından verilir Merseyrail'e, ve ScotRail hariç olmak üzere, Ulaştırma Bakanlığı (DfT) tarafından verilen nerede İskoç Hükümeti tavsiyesi üzerine DfT ödülleri. Başlangıçta, orada 25 bayilikler vardı, ama farklı işletim şirketlerinin sayısı birden fazla imtiyaz çalıştırmak Birinci Grubu ve Stagecoach Group, dahil olmak üzere bazı firmalar olarak küçüktür. Buna ek olarak, bazı imtiyaz yana kombine edilmiştir. Franchise düzenlemeleri dışında bir 'açık erişim' esasına göre çalışan yerel veya özel demiryolu hizmetleri bir dizi de vardır. Örnekler Heathrow Express ve Hull Trenler bulunmaktadır.
2002-3 işletme yılında, franchise hizmetler (30800000000 itibaren) yolcu mil seyahat 24,7 milyar yolcu mil (738.000.000 itibaren) yolculuklarda% 32 1986-7 üzerinde bir artış ve% 29 toplam 976.000.000 yolculuk sağlanan . Öte yandan, daha uzun vadeli bir görünüm alarak, 2002-3 yılında seyahatlerin sayısı 1950-1960 dönemi için daha düşük oldu. Yolcu-mil rakamı, 1965-1995 düz olduktan sonra, 1998 yılında ilk kez 1947 rakamı aştı ve dik artmaya devam ediyor. 322000000 at, 2011 yılının ikinci çeyreğinde taşınan yolcular, yukarı% 5.9 önceki yıla vardı.
yolcu treni performansını değerlendirmek için kullanılan anahtar endeks dakikliği ve güvenilirlik rakamları birleştirir "Kamu Performans Ölçümü" dir. Bu metrik karşı Performans ortasından 2000 yılından bu yana özellikle yoksul olmuştur. 1998 yılında zamanında gelen trenlerin% 90 temelinden, tedbir 2002-3 dönemi sonunda, 2001 ortalarında% 75 batırılmış ve sadece% 80 iyileşti vardı. Ancak, 2006 yılı Eylül ayında PPM 2003 yılından bu yana yıllık hareketli ortalama istikrarlı artışların bir süre sonra% 87.5 olarak gerçekleşmiştir.
Demiryolu biletlerin reel artış, 1995-2004 dönemi boyunca enflasyon muhasebesi sonra,% 4.7 idi. Bazı yıldır, İngiltere dünyanın en yüksek demiryolu ücretleri olduğu söylenmiştir. Örneğin, Temmuz 2013 yılında Brighton'da (standart 2. sınıf) Londra'dan (indirimli) yıllık sezonluk bilet için 3532 £ mal yıllık DB tüm Alman demiryolu ağında bir yıl seyahat veriyor (Almanca) 100 Bahncard, maliyetler ise hemen hemen aynı (4.090 Euro). Bununla birlikte, İngiltere demiryolu operatörleri ray ücret artışları özel otomobil için benzin fiyatlarının daha bir ölçüde daha düşük oranda olmuştur işaret etmektedir.
Ortalama haddeleme stok yaşı - yolcu konforu kaba bir göstergesi - Eski 19,3 yaşında 20.7 yıl, 2003-4 üçüncü çeyreğine 2001-2 yılının üçüncü çeyreğinden itibaren biraz düştü.
Yolcular nadiren iki belgeye başvurmak için neden olmasına rağmen, tüm seyahat Taşıma National Rail Koşullarına tabidir ve tüm biletler merkezi ağ için üretilen sözde teknik kılavuzları, bir dizi belirlenen kurallara geçerli tabidir .
Yıllık yolcu Numaraları.
Aşağıda İngiltere'de ağır demiryolu taşıma kullanan yolcu sayısı vardır. sayılar Eyl.-Aðu. hesaplanır.
Aşağıdaki tablo Raylı Yönetmeliği Bürosu'na göre olan
Demiryolu istasyonları.
Network Rail ağında 2.550 yolcu tren istasyonları vardır. Bu, ulusal ağın parçası olmayan London Underground ve diğer sistemleri dahil değildir. Viktorya döneminden ve bir dizi en fazla tarih veya kasaba ve şehir merkezlerinin kenarında ya yer almaktadır. Başlıca istasyonları genellikle birden fazla ana istasyon övünme büyük conurbations (örneğin Liverpool, Birmingham, Bristol, Cardiff, Edinburgh, Glasgow ve Manchester) ile, büyük şehirlerde çoğunlukla yalan. 12 ana hat, Londra'nın merkezinde etrafında bir "halka" oluşturarak termini ile Londra, ağın önemli bir merkezidir. Birmingham, Leeds, Manchester, Glasgow, Bristol ve Okuma Londra içermeyen birçok kros yolculuklar için önemli kavşak bulunmaktadır. Ancak, bazı önemli demiryolu kavşak istasyonları örnek York istasyonu, Crewe istasyonu ve Ely istasyonu için, küçük şehirlerde ve kasabalarda yalan. Başka yerlerde nedeniyle demiryolu ağının kasaba ve şehirlerde içine genişletti. Swindon, örneğin, onun lokomotifi orada çalışan Great Western Railway sitesine seçti önce köyde biraz daha fazla oldu. Birçok durumda coğrafya, siyaset veya askeri düşünceler başlangıçta (örneğin, Portsmouth Gosport onun orijinal istasyonu vardı) ayrıca zamanla bu sorunlar aşılabileceğine, onlar kadar hizmet şehirlerden oturtulmuş olması istasyonları neden oldu.
Yüksek hızlı tren.
(124 mil yukarıda) Yüksek hızlı demiryolu ilk İngiliz Rail tarafından 1970'li yıllarda İngiltere'de tanıtıldı. BR paralel iki kalkınma projelerini, geleneksel yüksek hızlı dizel tren, 'Yüksek Hızlı Tren' (HST) bir eğilme tren teknolojisi, (APT) 'Gelişmiş Yolcu Treni' ve kalkınma gelişimini takip etmişti. APT proje terk edildi, ancak HST tasarım British Rail Sınıflar 253, 254 ve 255 trenler olarak hizmet girdi. Prototip HST, British Rail Sınıf 252 ana filo 125 mph servis hızı sınırlı hizmete girdi ise, 143.2 mph dizel trenler için bir dünya hız rekoru ulaştı ve birlikte ülke genelinde ana hat üzerinde giderek getirilmiştir "InterCity 125" olarak hizmet Rebranding. East Coast Ana Line elektrifikasyonu ile, İngiltere'deki yüksek hızlı tren kadar 140 mph (225 km / s) yolcu hizmeti için tasarlanmıştır, British Rail Sınıf 91 tanıtımıyla artar, ve böylece gibi markalı " InterCity 225 ". Sınıf 91 ünite 140 mph maksimum servis hızı için tasarlanmış ve bu hızda çalışan İngiliz sinyalizasyon sistemi altında bir 'yanıp sönen yeşil' sinyal yönü ile denenmiştir. daha yüksek hızlar 2010 normal İngiliz demiryolu ağında yer değildi taksi sinyalizasyon gerektiren sayılır (ama Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının kullanıldı olan trenler sonunda, 125 mph, HST aynı hıza sınırlı ). Yüksek Hızlı Tren ile kamulaştırılan British Rail tarafından son bir girişim West Coast Ana Line 1990'larda iptal InterCity 250 proje oldu.
kadar İngiltere'de düzenli yolcu servisi 186 ölçüye yüksek hızlı demiryolu ilk uygulaması ilk aşaması Manş Tüneli İngiliz ucunu at bağlama 2003 yılında açıldı, (şimdi High Speed ​​1 olarak da bilinir) Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısı oldu Kent Fawkham Kavşağı ile Folkestone. Bu British Rail Sınıf 373 trenler kullanarak, Eurostar hizmeti için uluslararası tek yolcu trenleri tarafından kullanılır. hat daha sonra 2007 yılında London St Pancras içine tüm yol uzatıldı.
Mesaj özelleştirme, altyapı iyileştirmeleri ile 140 mph hızları West Coast Ana Hattı yükseltmek için bir plan nihayet devirme tren Sınıf hizmet bu maksimum hız için tasarlanmış 390 "Pendolino" filo hala inşa rağmen, terk edilmiş ve hizmete giren edildi 2002 ve 125 mph sınırlı çalışır. İngiltere'de diğer yolları 2000 ve Sınıf 180 "Adelante" DMUs ve Demus ve Bombardier Voyager ailesi (Sınıflar 220, 221 ve 222) ve 2005 yılları arasında tanıtımı ile çalışan kadar 125 mph üst hız yapabilen trenler ile yükseltilmiş.
Kısmen Yüksek Hız 1 ve İngiltere demiryolu ağının geri kalanı kısımlarında kullanılmak üzere yeni bir British Rail Sınıf 395 tren filosunun ilk bina sonra, ilk yerli yüksek hızlı (yaklaşık 141,37 mph) 125 mil üzerinde başladı çalışan 2009 Aralık ayında, 2012 Olimpiyatları için özel bir Olimpiyat Cirit ulaşım. Bu hizmetler Güneydoğu franchising tarafından işletilmektedir.
Yüksek hızlı demiryolu üzerinde çeşitli çalışmalar ve istişareler sonrasında, 2009 yılında Birleşik Krallık Hükümeti resmen İngiltere'de yeni bir yüksek hızlı demiryolu için güzergah seçeneklerini ve finansman incelemek üzere bir fizibilite çalışması üretmek için bir şirket kurarak, Yüksek Hızlı 2 projesini duyurdu. Bu çalışma West Coast Ana Hat trafiği rahatlatma, Londra Heathrow üzerinden rota Londra'dan West Midlands yeni amaca yüksek hızlı hat olacağını varsayımına başladı ve geleneksel yüksek hızlı demiryolu teknolojisini kullanmak istiyorsunuz maglev karşı. vagonlarının gerekirse mevcut Network Rail altyapısı üzerinde yolculuk yeteneğine sahip olacak.
Intercity 125 ve mevcut ulusal ağ üzerinde 225 trenin iç filosunun yenilenmesi için, Intercity Express Programı açıklandı. 2009 yılı Şubat ayında bu proje için tercih edilen haddeleme stok seçeneği Çeviklik Trains tarafından ifade edilmiştir 2013 yılında It hizmete girmesi beklenen, birden fazla birimlerinin Hitachi Süper Ekspres ailesi olarak ilan edildi, trenler inşa konsorsiyum onlar yetenekli olacağını İngiltere'de Network Rail altyapısının gerekli olan sinyal değişiklikleri ile "küçük değişiklikler" ile 140 mph azami hız büyük olasılıkla aşamalı rulodan Avrupa çapında Avrupa Demiryolu Trafik Yönetim Sistemi (ERTMS) çıkıp.
Aşağıdaki gibi Ağustos ayında 125 üzerinde mph hıza kapasitesine sahip Büyük Britanya'da faaliyet gösteren hızlı trenlerin hızları 2009 idi:
2011 yılında en hızlı 179,1 ortalama hızda 42 dakika Brest bölgesine Stevenage adlı 125.4 km (78 mil) kapsar Hull Hull Trenler '07.30 King Cross, bir başlangıç-durdurma İngiltere yerli tren hizmeti tarafından işletilen timetabled km / h (111.4 mph). Bu, doğu-coast yolu üzerinde "teller altında" Sınıf 180 dizel ünite çalışırken tarafından işletilmektedir. Ancak, bu aslında birkaç Leeds eşleşti - Bu bölüm için onların 2 dakikalık kurtarma parası kamu takvim dışında ise Londra Sınıf 91 çalışan East Coast eğitiyor.
Yerel metro ve diğer raylı sistemler.
Kasaba ve şehirlerde bir dizi hızlı transit sistemleri var. Ağır raylı metro teknolojisi Londra ve Glasgow metro sistemlerinde kullanılır. Şehir merkezinde yeraltı bölümleri ile hafif raylı Tyne üzerinde Newcastle upon Tyne var ve Metro giyin ve Londra Docklands. Nottingham, Sheffield, Manchester, Croydon, Birmingham / Siyah Ülke ve Edinburgh hafif raylı sistem şehir merkezlerinde ve çalışan sokakta bir arada kullanabilirsiniz yerlerde mevcuttur, yol ayrılmış sağa veya bazı banliyölerinde eski geleneksel demiryolu hatları. Blackpool geleneksel tramvay sistemi kalan birine sahiptir. Monoraylar, miras tramvaylar, minyatür demiryolları ve teleferik de çeşitli yerlerde bulunmaktadır. Buna ek olarak, miras (özellikle buhar) standart ve dar hat demiryolu bir dizi ve endüstriyel demiryolları ve tramvay birkaç vardır. Miras işlemleri gibi görünen bazı çizgiler bazen toplu taşıma ağının bir parçası olduğunu iddia; Kent Romney, Hythe ve Dymchurch Demiryolu düzenli okul çağındaki taşımaktadır.
En büyük şehirler banliyö demiryolu ağı çeşit var. Bunlar Belfast, Birmingham, Bristol, Cardiff, Edinburgh, Glasgow, Leeds, Liverpool, Londra, Manchester ve Sheffield arasındadır.
Nakliye hizmetleri.
DB (eski İngiliz, Gal ve İskoç Demiryolu (EWS)) Schenker olduğu en büyüğü İngiltere'de dört ana yük işletim şirketleri vardır. Mendip Rail dahil olmak üzere birçok küçük bağımsız operatörler de vardır. Özünde konteynerli yük - - ve kömür, metal, petrol ve inşaat malzemesi taşınan yük türleri "Intermodal" yer alıyor. Ulaştırma "Ulaştırma On Yıllık Planı" için Departmanı 2000-1 tabanından ölçüldüğünde demiryolu taşımacılığı% 80 artış çağrısında rağmen taşımacılığı hizmetleri, 1950'den bu yana istikrarlı bir düşüş olmuştur.
Navlun İstatistikleri yük ağırlığı taşınan mesafe ile çarpılır olmak kaldırdı yük ağırlığı ve "net ton kilometre" cinsinden belirtilir. Yük 87 milyon ton, 1986-7 yılında 138 milyon ton karşı, 2002-3 döneminde% 37 bir düşüş kaldırıldı. Yük hareketi 18.7 milyar dolar net ton kilometre (11.4 milyar dolar net ton mil) 1986-7 yılında 16600000000 (10,1 milyar),% 13 oranında bir artışa karşı, 2002-3 kaydedildi. 2011 yılında, demiryolu yük İngiltere'de yüzey yük taşımacılığı için% 11,5 pazar payı işgal etti.
Büyük Britanya demiryolu yük sektörüne sembolik bir kayıp 2004 onun 49-tren filosunun kullanılmasını durdurulan Royal Mail, özel oldu ve trenler için yakın bir 170 yıllık tercih sonrasında karayolu taşımacılığı geçiş. Posta trenler uzun İngiltere'de demiryollarının geleneğin bir parçası olmuştu, ünlü WH Auden aynı adı taşıyan şiir yazdı hangi filmi "Night Mail" de kutladı. Royal Mail Ocak 2004 Posta treni askıya rağmen, bu kararın, aynı yılın Aralık ayında tersine döndü ve Sınıf 325s şimdi Londra, Warrington ve İskoçya arasında dahil olmak üzere bazı güzergahlarda kullanılır.
1995 yılından bu yana demiryolu üzerinde taşınan yük miktarı artan güvenilirlik ve ekonomiye hızla artmıştır.
Kiralama hizmetleri.
Özelleştirme anda İngiliz Ray vagonlarının nakliye şirketleri olduğu gibi, ya doğrudan yeni operatörlere satıldı, ya da üç ROSCOs için (hisse işletim şirketleri yuvarlanma) hangi kira ya da yolcu ve yük stok kiralama Tren operatörleri. Bu varlıkları satın almak için yeterli sermaye artırımı ile ilgili komplikasyonu önlemek için işletim şirketlerin sağlar çünkü Leasing, ulaşım nispeten yaygındır; Bunun yerine, varlıkları kiralanan ve devam eden gelirlerinden ödenir. 1994 yılından bu yana kısa vadeli sözleşmelerle demiryolu sağlamak küçük nokta-kiralama şirketleri bir büyüme olmuştur. Bunların çoğu büyük yük operatörleri, özellikle EWS tarafından lokomotiflerin büyük satış-off sayesinde büyüdü.
Büyük Britanya Özelleştirilen demiryolu sistemindeki diğer önemli oyuncular aksine, ROSCOs ekonomik düzenleyici otorite tarafından yönetmelik kapatmak tabi değildir. Onlar birbirleriyle rekabet etmesi bekleniyor ve onlar her bakımdan, her ne kadar değil.
Münakaşa.
Onlar durumda olacağını daha yüksek kira fiyatları tutmak için bir oligopol gibi davranıyorsun bazda örneğin - GNER Arriva'nın ve FIRSTGROUP olarak yolcu treni işletme şirketleri de dahil olmak üzere - 1995 özelleştirilmesinden bu yana, ROSCOs dörtte bir dizi eleştiri karşı karşıya kalmışlardır daha rekabetçi bir pazar. 1998 yılında, Başbakan Yardımcısı John Prescott piyasanın işleyişini incelemek ve önerilerde bulunmak Ray Regülatörü John Swift QC sordu. Bu geçerli olabilir önce tek tek Raylı Regülatörü tarafından onaylanması için her vagonlarının kira gerektiren yani, belki sözleşmeye özgü düzenlemenin net hale getirmeyi, Prescott ROSCOs çok yakından düzenlenmesini tercih anda birçok kişi tarafından inanılıyordu. Swift'in raporu ROSCOs gelecekteki davranışları ile ilgili olarak uygulamada gönüllü, bağlayıcı olmayan kodları kaydolmak tavsiye sonra bir bebek pazarı oldu ve bunun yerine ne operasyon ile büyük sorunlar bulamadık. Prescott Bu gibi değildi, ama bu konuda çok fazla bir şey yasama zaman ayırma yoktu. Raylı Regülatörü, Tom Winsor gibi Swift'in halefi Swift ile anlaştı ve ROSCOs Rekabet Kanunu'nun 1998 altında hakimiyeti ve rekabet karşıtı davranışları kötüye de başa Ray Regülatörü yeni güçler ile birleştiğinde uygulama kodları ile birlikte gitmek için mutlu Bu kodlar oluşturulması, Ray Regülatörü açıkça o ROSCOs kendi ruhu yanı sıra mektuba uymaları beklenmektedir belirtti. uygulama kodları usulüne uygun yerine bindirildi ve önümüzdeki beş yıl için Raylı Regülatörü ROSCO davranışı hakkında hiçbir şikayetleri aldı.
Beyaz kağıt 2004.
Temmuz 2004'de, demiryollarının geleceği ile ilgili Ulaştırma Beyaz Kağıt Bölümü, demiryolu kiralama pazarının işleyişi memnun olduğunu bir açıklama içerdiği ve ROSCOs parçası üzerinde aşırı fiyatlandırma var olmuş olabilir inanıyordu.
2006 yılının Haziran ayında, Gwyneth Dunwoody, Avam Kamarası Ulaştırma Komitesi başkanı, şirket hakkında soruşturma çağrısında bulundu. Ulaştırma yorumcu Christian Wolmar kiralama maliyetinin yüksek bayilikler tren işletme şirketlerine dağıtılır şekilde bağlı olduğunu iddia etti. TOC franchise için müzakere ederken farklı haddeleme hisse senedi opsiyonları önermek için biraz özgürlük var. Bu onlar ROSCOs ile müzakere başlar Ancak, imtiyaz kazanmış sadece bir kez olduğunu. ROSCO TOK gereksinimlerini biliyor ve ayrıca TOK ROSCO ile görüşmelerde bir dezavantaj tren işletim şirketi koyar vagonlarının sabit bir karışım elde etmek olduğunu biliyor olacaktır. Ancak, Wolmar sadece ticari şirketler her zaman davranır şekilde davrandığı ROSCOs suçlamak bunu bir hata düşünmektedir. Sonuçta Wolmar için sorun sistemidir ve bu (Yanlış Hat 289 Açık) bir daha uygulanabilir bir çözüm aramaya hazır değildir hükümete aşağı.
Rekabet Komisyonu.
29 Kasım 2006 tarihinde, Ulaştırma ROSCOs aşırı fiyatlandırma iddia Dairesi tarafından Haziran 2006 şikayetin ardından, Raylı Yönetmeliği Ofisi, gerekçe, Rekabet Komisyonu'na demiryolu yolcu için piyasanın işleyişini başvurmak için fikirli olduğunu açıkladı diğer faktörler arasında, işlevsiz bir pazar olarak kabul edilebilir ne sorumlusu olarak DFT kendi franchising politikasında sorunlar. ORR bu ORR Yarışması Komisyonu'na piyasayı bakın yaparsa, iyi iken yeni haddeleme stok yatırımı bir aradan olabilir ne yapmak sanayi ve kamuoyunu danışmak olacak ve Nisan 2007'de kararını yayınlayacak dedi ROSCOs ve ana şirketler onların tren filoları yapmak için izin ne olacağını dönüş duymak için sabırsızlanıyorum. Onların satın alma veya finansmanında işbirliği ROSCOs gerekirse TOC kendi trenler uzatmak veya yenilerini elde etmek mümkün olmayacaktır, çünkü bu bazı hatlarda aşırı kalabalık sorunu yoğunlaştırılması için istenmeyen sonucu olabilir. Bazı yorumcular böyle bir sonuç kamu yararına zarar olacağını düşündürmektedir. Bu, özellikle Ulusal Denetim Ofisi beri çarpıcı, yenileme ve West Coast ana hat yükseltme konusundaki Kasım 2006 raporunda, trenler ve ağ kapasitesinin önümüzdeki birkaç yıl içinde tam olacağını söyledi ve gibi tren uzatma savundu önemli bir tedbir keskin yüksek yolcu sayıları ile başa çıkmak için.
Rekabet Komisyonu bir soruşturma ve rapor 7 Nisan 2009. Bir basın açıklaması yayınlandı Ağustos 2008 on 7 geçici bulgularını yayınladı
Leasing şirketleri (ROSCO).
Üç şirket özelleştirme İngiliz Rail haddeleme stokta devraldı:
Diğer şirketlerin bir dizi beri kiralama pazarına girdiniz:
Nokta-kiralama şirketleri.
Spot kiralama şirketleri vagonlarının kısa vadeli kiralama sağlarlar.
Yasal çerçeve.
Büyük Britanya Demiryolları özel sektörde, ancak bunlar merkezi hükümet tarafından ve hükümet kolları tarafından ekonomik ve güvenlik düzenlemeye denetimine tabidir.
2006 yılında, Demiryolları Kanunu 2005 yılında güçlerini kullanarak Ulaştırma Dairesi şimdi yara Stratejik Demiryolu Kurumu işlevlerinin çoğu devraldı. DfT şimdi kendisi yolcu demiryolu bayilikler ödül için yarışmalara çalışır ve bir kez verilir, monitör ve özel sektör bayiler ile sözleşme zorlar. Bayilikler çalıştırmak edilecek yolcu demiryolu hizmeti ve kaliteyi ve diğer koşulları belirlemek (örneğin, trenler, istasyon tesislerinin ve çalışma saatleri, dakiklik ve trenlerin güvenilirliği temizlik) operatörleri karşılamak zorunda. Bazı bayilikler bunu yapmak için DfT gelen yardımı almak ve bazı nakit pozitif, franchisee sözleşme için DFT ödediği anlamına vardır. Bazı bayilikler sübvanse olarak hayata başlamak ve onların ömrü boyunca, nakit pozitif olmaya taşıyın.
Özelleştirilen demiryolu diğer düzenleyici otorite, Demiryolları Kanunu 2005 aşağıdaki kombine ekonomik ve güvenlik regülatörü olan Ray Yönetmeliği Ofisi olduğunu. Otelde 5 Temmuz 2004. Demiryolu Güvenliği ve Standartları Kurulu Fakat hala, var üzerinde Raylı Regülatörü yerine; kamu araştırma önerileri 2003 yılında kurulan, o sağlık ve güvenlik konularında sektörün ilerlemesini yol açar.
başlıca modern demiryolu tüzük şunlardır:
Demiryolu endüstrisi.
Diğer ulusal varlıklar.
Sendikalar.
demiryolları İngiltere'de en ağır sendikalı sanayi sektörleri biridir.
Bölgesel kuruluşlar.
"Yolcu taşımacılığı yönetici bakın"
Birleşik Krallık trenler faaliyet gösteren şirketlerin listesi bakın.
Erken demiryolu şirketleri (1820'lerde-1840s).
Erken demiryollarının yüzlerce daha kapsamlı bir liste için erken İngiliz demiryolu şirketleri listesi bkz: Bu ana hat açıklıklarının sadece erken olduğunu
Miras ve özel demiryolları.
[[Dosya: Locomotive70013OliverCromwellNNR11March2010.jpg | thumb | Miras demiryolları popüler turistik konumlar vardır. Fotoğraf korunmuş lokomotifi (BR Standart 7MT 70013 "Oliver Cromwell") gösterir
11 North Norfolk Railway Mart 2010]]
Birçok çizgiler Beeching kesintileri sırasında kapalı birçok restore ve miras demiryolları olarak yeniden edilmiş dahil, İngiliz Demiryolları tarafından kapatıldı. Birkaç dar göstergesi olarak relaid olmuştur ama çoğunluk standart ölçü vardır. Çoğu taşıma için hem buhar ve dizel lokomotifler kullanın. Çoğu miras demiryolları turistik olarak işletilmektedir ve düzenli yıl boyunca tren hizmeti vermemektedir. Ayrıca İngiliz mirası ve özel demiryollarının bu listeye bakın.
Demiryolu yeniden açılıyor.
Çeşitli baskı grupları İngiltere'deki kapalı demiryolu hatlarının yeniden açılması için kampanya. Bunlar şunları içerir:
1995 yılından 2009 yılına kadar, (199 rota mil toplam) 27 yeni hat ve 68 istasyon olası inşaat için Network Rail ya da hükümet tarafından belirlenen 65 daha yeni istasyon siteleri ile açıldı.
15 Haziran 2009 tarihinde Tren İşletme Şirketleri Birliği (ATOC) yolcu ağ genişlemesi için bir ticari iş durum var olduğuna inanıyordu İngiltere'de etrafında şemaları ayrıntılı raporu "," yayınladı. yayınlanan teklifler yolcu hizmetleri için yeniden açılmasını veya demiryolu hatları yeniden içeren 14 düzenleri de dahil olmak üzere 15.000'den fazla nüfusa sahip topluluklara hizmet veren, 40 istasyon yeniden açılmasına ya da yeni inşaat dahil. Bu 6 yıldır bir kez tamamlayan yerel ve bölgesel yönetimlerin, Network Rail ve Ulaştırma Bakanlığı tarafından onaylanan 9 ay uzun vadeli ulusal projeler mevcut 2 yıl arasında değişen zaman dilimlerinde tamamlanması kısa teslim süresi, yerel projeler olacaktır.
