Düşük karbonhidrat diyeti
Düşük karbonhidratlı diyetlerin veya düşük karbonhidrat diyeti genellikle obezite veya diyabetin tedavisi için, karbohidrat tüketimini sınırlamak diyet programlardır. Kolay sindirilebilir karbonhidrat (örneğin, şeker, ekmek, makarna) yüksek gıdalar yağ ve ılımlı protein daha yüksek bir yüzdesi içeren gıdalar ile sınırlı ya da değiştirilir (örneğin, et, tavuk, balık, kabuklu deniz ürünleri, yumurta, peynir, fındık, tohumlar ve) ve karbonhidrat (örneğin, çoğu salata sebze) düşük diğer gıdalar, diğer sebze ve meyveler (özellikle çilek) sıklıkla izin olmasına rağmen. izin verilen karbonhidrat miktarı farklı Düşük karbonhidratlı diyetler değişir.
Bu tür diyetler (yani, ketoneminin neden yeterince karbonhidrat alımını kısıtlamak) bazen 'ketojenik' vardır. Atkins diyeti indüksiyon fazı ketojenik olduğunu.
Dönem "düşük karbonhidrat diyeti" genelde kalori alımının az% 20 karbonhidrat kısıtlamak diyetler uygulanır, fakat aynı zamanda, toplam genellikle daha az% 45 Tavsiye oranlarda (daha az basitçe kısıtlamak diyetler veya limit karbonhidrat başvurabilirsiniz Enerji karbonhidratlardan gelen).
Düşük karbonhidratlı diyetlerin tedavi etmek ya da kalp-damar hastalıkları, metabolik sendrom, hipertansiyon, ve diyabet de dahil olmak üzere bazı kronik hastalıkların ve durumların, önlemek için kullanılır.
Tarihi.
Prehistorya.
Paleolitik diyet gibi, düşük karbonhidratlı diyetler birkaç savunucuları bu diyetler tarımın kökeni önce insanların atalarının diyet daha yakın, ve insanlar genetik olarak karbonhidrat düşük diyetler adapte olduğunu iddia ettiler. Paleolitik sırasında beslenme Doğrudan arkeolojik veya fosil kanıtı avcılık ve toplayıcılık ile subsisted tüm insanlar, sınırlı, ama insanlar et yeme daha yüksek düzeyde bir diğer büyük maymunlara ortak vejetaryen diyetler evrimleştiği önerdiğinde. Örneğin Neandertal gibi görünür, "Homo sapiens" modern bazı yakın akrabaları neredeyse tamamen etçil olmuştur.
Tarımın kökeni önce erken insan diyetler daha detaylı resim çağdaş avcı-toplayıcı benzer şekilde elde edilebilir. Bu toplumlarda, nispeten düşük karbonhidrat (toplam enerjinin 22-40%) bir araştırmasına göre, hayvan gıda merkezli diyet tercih edilir "ne zaman ve nerede o ekolojik mümkün" ve bitki gıdalar hakim yok, nerede karbonhidrat tüketimi nedeniyle düşük kalmaktadır yabani bitkiler, modern evcil bitkileri çok karbonhidrat düşük ve lif daha yüksektir. Primatolog Katherine Milton, ancak bu sonuca dayandığı anket verileri tipik avcı-toplayıcı diyetler hayvan içeriğini şişirmek olduğunu iddia etti; çok onun toplama bitkisel besinlerde kadının rolünü göz ardı olabilir erken etnografya dayanmaktadır. O da hiçbir kanıt savunarak insanların özellikle üzerinde tek bir paleolitik diyet ve primat evrimi son 30 milyon yıl vejetaryen diyetleri karakteristik yukarıda adapte olduğunuzu gösterir, hem atalarının ve çağdaş toplayıcı diyetler çeşitliliğini ön plana çıkardı.
Tarımın kökeni, insan diyetlerinde karbonhidrat seviyelerinde artış getirdi. Endüstriyel yaş obezite oranlarında artış ile sonuçlanan, Batı toplumlarında rafine karbonhidrat düzeyleri yanı sıra Hindistan, Çin ve Japonya gibi Asya ülkelerinde, kentsel toplumlarda özellikle dik bir artış gördü.
Erken diyet bilimi.
1797 yılında, John Rollo düşük karbonhidratlı diyet ve ilaçlar ile iki diyabetik Ordusu subayını tedavi sonuçlarına bildirildi. Çok düşük karbonhidratlı, ketojenik diyet 19. yüzyıl boyunca diyabet için standart tedavi oldu.
1863 yılında, William Banting, eskiden obez İngiliz cenaze ve tabut üreticisi, o kilo kontrolü ekmek, tereyağı, süt, şeker, bira ve patates vazgeçerek için bir diyet tarif ettiği, "corpulence üzerinde Mektubu Kamuya Hitaben" yayınladı. Onun kitapçık yaygın bazı insanlar genellikle "diyet" olarak adlandırılan etkinlik için terim "Banting" kullanılmıştır o kadar ki, okundu.
1888 yılında, James Salisbury diyetin üçte birine sebze, meyve, nişasta ve yağ sınırlı onun yüksek et diyet, bir parçası olarak Salisbury biftek tanıttı.
Modern Düşük karbonhidratlı diyetler.
1958 yılında, Richard Mackarness MD aynı tavsiye çok olan, "Slim Fat yiyin ve büyümek" düşük karbonhidrat diyeti yayınlanan ve Atkins diyeti ile aynı teorilere dayalı. Mackarness ayrıca "kalori teorisi" meydan ve düşük karbonhidrat ve yüksek yağ bileşimi ile sağlıklı beslenme örnekleri gibi Inuit ilkel diyetler başvurulan.
1967 yılında, Irwin Stillman "Doktor Hızlı Kilo Kaybı Diyet" yayınladı. "Stillman diyet" yüksek protein, düşük karbonhidrat ve düşük yağlı diyet olduğunu. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nde popüler olmak için ilk düşük karbonhidratlı diyetler biri olarak kabul edilir. 1960'larda diğer düşük karbonhidratlı diyetler Hava Kuvvetleri diyet ve içme adamın diyet dahil. Avusturyalı hekim Wolfgang Lutz iyi İngilizce konuşan dünyada bilinen değildi, ancak 1967 yılında kitabında ("Ekmek olmadan hayat") "Leben Ohne Brot" yayınladı.
1972 yılında, Robert Atkins başarıyla ("JAMA" yayınlanan 1963 makalesinden diyet geliştirilmiş olan) 1960'larda hastaların tedavisinde kullandığı düşük karbonhidratlı diyet savunan "Dr Atkins Diyeti Devrimi" yayınladı. Kitap nedeniyle aşırı yağ ve protein ile ilişkili olduğu zaman düşündüren risk faktörleri araştırma, bazı başarı ile bir araya geldi, ama, yaygın ve böylece zaman çekiciliğini sınırlayan, tehlikeli ve yanıltıcı olarak ana tıp camiası tarafından eleştirildi. Başka şeylerin yanı sıra, eleştirmenler Atkins onun teorileri içine biraz gerçek bir araştırma yaptık ve çoğunlukla onun klinik çalışma onları dayalı olduğuna dikkat çekti. Daha sonra o on yıl, Walter VOEGTLIN ve Herman Tarnower sırasıyla Paleolitik diyet ve Scarsdale diyet, orta başarı ile her toplantı savunan kitaplar yayınladı.
Glisemik indeks kavramı karbonhidrat farklı sindirim hızı varyanslar için hesap David Jenkins tarafından 1981 yılında geliştirilmiştir. Bu kavram, bir keskin artmasına neden hızlı sindiren basit karbonhidrat ve kepekli tahıllar olarak daha yavaş sindirilen kompleks karbonhidratlar, levelswith kan şekeri üzerindeki etkileri, daha yavaş bir birinin çabuklukla göre gıdalar sınıflandırır. Pişmiş havuç bir çorba kaşığı (verimli glikoz olarak emilir etkili bir saf nişasta) büyük fırınlanmış patates daha genel anlamda daha az önemli olduğu gibi kavram glisemik indeksleri farklılıklara rağmen, gerçekten de, emilen karbonhidrat miktarını içerecek şekilde genişletilmiştir .
1990'lar - Mevcut.
1990'larda, Atkins "Dr Atkins Diyeti Yeni Devrimi" yayınladı ve diğer doktorlar aynı ilkelere dayanan kitaplar yayınlamaya başladı. Bu kitle ABD'de "düşük karbonhidrat çılgınlığı" dediğimiz başlangıcı olduğu söylenmiştir. 1990'ların sonlarında ve 2000'lerin başlarında, düşük karbonhidratlı diyetler ABD'de en popüler diyetler bazı olmuştur. Bazı hesaplara göre, nüfusun kadar% 18 biri kendi popülaritesinin zirvesinde düşük karbonhidratlı diyet veya başka türü ve birçok ülkede bu kullanım yayılmasını kullanıyordum. Bunlar büyük ölçüde işlerini (özellikle Krispy Kreme) etkileyen bazı gıda üreticileri ve restoran zincirleri tarafından not edildi. Ana tıp camiasının çoğu sağlık için tehlikeli olarak düşük karbonhidrat diyetleri kınamak için devam etti. Düşük karbonhidratlı savunucuları giderek yağ ve ortadan "Trans" yağ kontrol savunan, kendi bazı ayarlamalar yaptı.
Onların önerileri (örneğin, Bölge diyet) büyük ölçüde aynı ilkelere dayanan sanki diyet rehberleri ve şu anda ortaya çıktı onların savunucularının çoğu kasıtlı, Atkins ve (çünkü tartışmalara) terimi, düşük karbonhidrat 'kendilerini uzak. Sonuç olarak, bu diyetler değildir gerçekten düşük karbonhidrat ve tartışma konusudur sık ​​sık. 1990'lar ve 2000'lerde de etkinliği ve düşük karbonhidratlı diyetler güvenliği (pro ve aleyhte) (düşük karbonhidratlı diyet tıbbi araştırmaları bakınız) ile ilgili klinik çalışmalar artan bir sayıda yayın gördüm.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, düşük karbonhidrat diyeti eğilimin popülerlik sonlarında 2000'lerde biraz azaldı. Popülariteye düşüşe rağmen, bu diyet trendi sessizce tıbbi ve beslenme bilimi topluluklarda dikkat toplamak için devam etti ve aynı zamanda geleneksel kalori sayma ve egzersiz rejimleri dahil melez diyetler bir dizi ilham kaynağı olmuştur. Diğer popüler düşük karbonhidrat diyeti gibi şeker ve tahıl gibi diyet belirli gıdalar, kaldırılması odaklanmak.
Uygulamaları ve teorileri.
Bugün, dönem "düşük karbonhidrat diyeti" en güçlü Atkins diyeti ve benzeri ilkeleri paylaşan diğer diyetler ile ilişkilidir. Amerikan Aile Hekimleri Akademisi günde 20 ila 60 gram, kalori alımının genellikle daha az% 20 karbonhidrat alımını kısıtlamak diyetler gibi düşük karbonhidratlı diyetler tanımlar. Bazı düşük karbonhidratlı diyetler bu tanımların birini veya birkaçını, Atkins diyeti özellikle bakım aşamasını aşabilir. Hiçbir uzlaşma tanımı tam bir düşük karbonhidrat diyeti oluşturan ne var. Düşük karbonhidratlı diyetler belirtirken Tıbbi araştırmacılar ve diyet savunucuları karbonhidrat alımının farklı düzeylerde tanımlayabilir. Bu tartışma amaçları için, bu makalede (besleyici) karbonhidrat alımının yeterli ölçüde insülin üretimini azaltmak azaltmak ve ketoneminin (ketonların üretimi glikoz yerine enerji olarak kullanılmak üzere) teşvik etmek için diyetler üzerinde duruluyor.
Düşük karbonhidratlı diyetler destekleyen araştırmaların vücut 1990'lı ve 2000'li yıllardır önemli ölçüde büyüdü. Karbonhidrat alımı ve kan şekeri düzeyleri (örneğin, kan şekeri) arasındaki ilişkinin yanı sıra, bazı ilgili hormon düzeyleri bu araştırma merkezlerinin çoğu. Bazı kanıtlar, insan vücudundaki kan şekeri düzeyleri iyi sağlığı korumak için oldukça dar bir aralıkta muhafaza edilmesi gerektiğini göstermektedir. kan şekeri seviyesini düzenlemeye iki temel hormon, kan şekeri seviyesini yükseltir, kan şekeri seviyesini düşürür, insülin, glukagon ve vardır. Bunlar hem pankreasta üretilen: beta hücreleri ve glukagon gelen insülin alfa hücrelerinden.
Batılı diyetler, çoğu yemek insülin salgılanmasını uyarmak için besleyici karbonhidrat yeteri kadar yüksektir. Bu insülin salgılanması için birincil kontrol tipik sindirilmiş karbonhidrattan, kan glikoz olduğunu. İnsülin ayrıca ketoneminin kontrol eder; ketotik olmayan halde, insan vücudu yağ hücrelerinin (yani, yağ dokusu) diyet yağ depolayan ve tercihen selüler yakıt olarak glikoz kullanır. Besleyici karbonhidrat düşük diyetler kana daha az glikoz tanıtmak ve böylece daha uzun ve ketozis daha sık atakları yol daha az insülin salgılanmasını uyarır. Bu teori ketozis esnasında yağ metabolizması lipitlerin atılımı (yani, yağ ve yağ) ve atıfta sürece, halen tartışmalı olmasına rağmen, bazı araştırmalar, bu vücut yağ vücuttan neden olur önerir.
Besleyici karbonhidrat azaltarak öneririz genel olarak düşük karbonhidratlı diyet savunucuları çok düşük seviyelere (genellikle yani "net karbonhidrat", besleyici olmayan karbonhidratların azaltılmış toplam karbonhidrat gram olarak anılacaktır). Bu keskin tatlılar, ekmek, makarna, patates, pirinç ve diğer tatlı veya nişastalı gıdaların tüketiminin azaltılması anlamına gelmektedir. Bazı seviyeleri en azından diyet erken aşamalarında günde "net karbonhidrat", daha az 20 g tavsiye (karşılaştırma için, beyaz ekmek tek bir dilim tipik karbonhidrat 15 g, neredeyse tamamen nişasta içerir). Buna karşılık, ABD Tıp Enstitüsü gününde (FAO ve WHO benzer diyet enerjisinin çoğunluğu karbonhidratlardan gelen öneririz) başına karbonhidrat 130 gr az alımını önermektedir.
Gıdaların belirli türleri tercih olup olmadığını Düşük karbonhidratlı diyetler genellikle hepsi işlenmiş şeker ortadan kaldırılması gerektiği konusunda hemfikir, ya da en azından büyük ölçüde azalır, zaman zaman istisnalar Genellikle, vb izin verilip verilmediğini, izin verilen karbonhidrat alımının belirli miktarda farklılık ve benzer genel (vb beyaz ekmek) ağır işlenmiş tahıl vazgeçirmek. Düşük karbonhidratlı diyetler diyet izin yağ miktarı olarak kendi önerileri büyük ölçüde değişir. Atkins diyeti yağ sınırı yok. Diğerleri ılımlı yağ alımını tavsiye ediyoruz.
Düşük karbonhidratlı diyetler en yaygın bir kilo kaybı yaklaşım olarak ele alınmıştır rağmen, bazı uzmanlar hafifletmek veya diyabet, metabolik hastalıklar, epilepsi dahil hastalıkların önlenmesi için düşük karbonhidrat diyetleri kullanarak önerdi. Bazı düşük karbonhidrat savunucuları ve diğerleri karbonhidrat tüketimi, özellikle rafine karbonhidrat artış, metabolik hastalıklar ve tip 2 diyabet de dahil olmak üzere modern toplumda birçok hastalıkların salgın seviyeleri neden olduğunu savunuyorlar.
Ayrıca, diyetler bir kategori, düşük glisemik indeksli diyetler (düşük GI diyetler) veya düşük glisemik yük diyetler (düşük-GL diyetler) gibi belirli Düşük GI Diyeti bilinmektedir. Gerçekte, düşük karbonhidratlı diyetler aynı zamanda düşük-GL diyetler (ve "tam tersi") Belirli bir diyet karbonhidrat bağlı olabilir. Uygulamada olsa da, "düşük GI" / "düşük GL" diyetler aşağıdaki şekillerde "düşük karbonhidrat" diyetler farklıdır. İlk olarak, düşük karbonhidratlı diyetler metabolizma üzerinde aynı etkiye sahip olarak tüm besin karbonhidrat tedavi ve genellikle onların etkisi tahmin olduğunu varsayalım. Düşük GI / düşük GL diyetler çeşitli karbonhidratlar kan şekeri seviyelerinde ölçülen değişim dayanmaktadır - Bu laboratuvar çalışmalarında belirgin farklılık gösterir. farklılıklar gıdalar arasında tam olarak anlaşılamamıştır sindirim farklılıklardan kaynaklanmaktadır. Bununla birlikte, karmaşık yollarla gıdalar etkisi sindirim (örneğin, aynı zamanda yemiş karbonhidratlardan glikoz hem de protein ve yağ emilimi geciktirmek) bile glisemik etkisi yaklaşık zordur (örneğin, zaman içinde ve hatta bazı durumlarda, toplam) Belirli bir yemek.
Oldukça glisemik cevap (glikoz miktarı daha gıda doğrudan insulemic yanıtları (yani, kan insülin miktarı) ölçümlerine göre dışında, bir başka ilgili beslenme türü, düşük insülin indeksi diyet, benzer kan dolaşımı). Böyle diyet önerileri çoğunlukla besleyici karbonhidrat düşürücü dahil olmasına rağmen, bazı düşük karbonhidratlı besinler, aynı zamanda (örneğin, sığır) vazgeçilmiştir. İnsülin salgılanması diğer diyet alımı (daha az kuvvetle olsa) uyarılır. Glisemik indeks diyeti gibi, herhangi bir özel bir yemek insülin salgısını tahmin dolayı çeşitli sindirim etkileşimler ve insülin salınımı üzerinde çok farklı etkileri, zordur.
Ketozis ve insülin sentezi: Normal nedir?
En Düşük karbonhidratlı diyetler hakkında tartışmaların kalbinde bir 'normal' diyet ve insan vücudu çalıştırmak gerekiyordu nasıl ne temel sorulardır. Bunlar şu sorular sıraladı edilebilir.
Modern Batı ülkelerinde insanların çoğunun diyetler, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, fruktoz içeren rafine unlar ve şekerlerin önemli miktarlarda olmak üzere nişasta büyük miktarda içerir. Çoğu Batılılar nadiren egzoz saklı glikojen malzemeleri ve nadiren ketozis gider. Bu insanlar normal olarak geçen yüzyılda tıp camiası çoğunluğu tarafından kabul edilmiştir. Ketozis ketoasidoz, diyabet ile bağlantılı tehlikeli ve aşırı ketotik koşulu ile karıştırılmamalıdır. Tıp camiası bazı gereksiz yere inanan karaciğer vurguluyor ve kas dokularının yıkımı neden olarak zararlı ve potansiyel olarak yaşamı tehdit ketoneminin kabul var. Bir algı diyet protein yerine karbonhidratlardan başta enerji elde karaciğer hasarına neden olur ve diyet yağ yerine karbonhidratlardan başta enerji elde kalp hastalığı ve diğer sağlık sorunlarına neden olduğunu geliştirilmiştir. Bu görüş hala tıp ve beslenme bilimi topluluklarda olanların çoğunluğu tarafından düzenlenmektedir. Ancak, artık yaygın periyodik ketozis, aslında, normal olduğunu kabul edilir ve bu ketozis hücresel hasarın farklı türlerine karşı nöro dahil şaşırtıcı faydaları, bir dizi sağlar.
Düşük karbonhidratlı diyetler kritik İnsanlar risk faktörleri olarak hipoglisemi ve ketoasidoz alıntı. Bir ketojenik diyet başlarken hafif asidoz bir yan etkisi olabilir, bilinen hiçbir sağlık acil kaydedildi. Bu hayatı tehdit edici olabilir diyabetik ketoasidoz ile conflated edilmemelidir.
Nişasta ve şeker çok düşük bir diyet birkaç adaptif yanıtları uyarır. Düşük kan şekeri glukoz içine saklanan glikojen dönüştürmek ve kana serbest bırakmak için karaciğer uyarır glukagon, üretmek için pankreas neden olur. Karaciğer glikojen depoları tükendiğinde, vücut yağ asitleri yerine glikoz kullanmaya başlar. Beyin enerji için yağlı asitler kullanmak ve bunun yerine karaciğer tarafından yağlı asitlerden imal ketonları kullanır olamaz. Yağ asitleri ve glukoz proteinlerin (glukoneojenez) dönüştürülmesi ile takviye enerji kaynakları gibi ketonlar kullanılarak, vücut diyet karbonhidrat olmadan kan şekeri normal seviyelerini korumak olabilir.
Böyle Atkins diyeti gibi düşük karbonhidrat diyeti, çoğu savunucuları, insan vücudu öncelikle ketozis işlev adapte olduğunu savunuyorlar. Bunlar yüksek insülin düzeyleri birçok sağlık sorunları, en önemlisi yağ depolama ve kilo alımına neden olabilir savunuyorlar. Onlar ketozis sözde tehlikeleri asılsız (diyet veya düşük karbonhidrat alımı ile ilgili olmayan bir çoğunlukla diyabetik durumdur Ketozis ve ketoasidoz arasındaki karışıklığı, gelen ketozis sonucu karşı argümanlar bazı) olduğunu iddia ediyorlar. Onlar da diyet yağ sadece yüksek insülin düzeylerinin varlığında kalp hastalığı katkıda ve diyet yerine diyet ketozis, yağ ve kolesterol ikna etmek için ayarlanır eğer yararlı olduğunu savunuyorlar. En düşük karbonhidrat diyet planları "trans" yağ tüketimi vazgeçirmek.
Yüksek karbonhidrat diyeti, glikoz temel fonksiyonları için gerekli olan enerji için vücut hücreleri tarafından kullanılan ve vücut hücrelerinin yaklaşık üçte ikisi şekeri kullanmak için insüline gereksinim. Glukoz vücut proteinleri (Glikozole proteinler ile sonuçlanan) ve davranışlarını değiştirmek ile reaksiyona girdiğinde kan şekerinin aşırı miktarda, diyabet komplikasyonlarının birincil nedeni olduğu düşünülmektedir. Belki de bu nedenle, sıkı bir şekilde kan içinde muhafaza glukoz miktarı oldukça düşüktür. Bir yemek nişasta ve şeker çok düşük olmadığı sürece, kan şekeri bir yemekten sonra bir saat ya da iki bir süre için artacak. Bu durumda, pankreas salma insülin beta hücreleri, hücrelere glukoz alımını neden olmak için. Karaciğer ve kas hücrelerinde, daha fazla glikoz gerekli olandan daha alınır ve bir kez (hayvan nişastası 'olarak adlandırılan), glikojen olarak depolanır. Yüksek nişasta / şeker içeriği olan diyet, bu nedenle, daha fazla insülin serbest kalmasını ve böylece daha fazla hücre emme. Diyabetiklerde, glükoz seviyeleri öğün ile zaman içinde değişir ve yüksek karbonhidratlı yemek bir sonucu olarak biraz daha farklıdır. Diyabetik olarak, kan şekeri düzeyleri ne olursa olsun bir yemek içeriğinin, bir veya iki saat içinde normal seviyelerine geri yüklenir.
Ancak, glikojen depolamak için vücudun yeteneğini sonlu olduğunu. Karaciğer ve kas mağazalar maksimum dolu zamanlar, yağ dokusu (deri altı ve viseral yağ depolar) yağ şeklinde şeker depolama sitesine olur. Yağ depolamak için vücudun yeteneğini göz önüne alındığında bu nedenle morbid obezite, modern ikilem oluşur neredeyse sınırsızdır.
Diyet esansiyel yağ asitleri (EFA) ve esansiyel amino asitler (EAA) yoksun nihai ölüme neden olurken (beden ve diyet yağ depolanan yağ makyaj) trigliserit (bir içerdiğinden, karbonhidrat olmadan tamamen diyet süresiz muhafaza edilebilir gliserol) vücudun kolayca glikoza dönüştürebilirsiniz molekül. Bu EFA'lar ve bütün amino asitler, yapısal inşaat blokları, enerji içsel değildir yakıtı olduğu not edilmelidir. Ancak, çok düşük karbonhidrat diyeti (günde en az 20 gr) olumsuz bazı biyolojik etkileyebilir ve (örneğin, böbrek sorunları olanlar) bireylerin belirli türleri zararlı etkileri üretirler. Bunun tersi de doğrudur; Örneğin, klinik deneyim Metabolik sendromlu hastalarda çok düşük karbonhidratlı diyetler önerir.
Sağlık etkileri ile ilgili çalışmalar.
Çünkü düşük karbonhidratlı diyetler ve spesifik çalışmaların sonuçlarını yorumlarken bile anlaşmazlıklar konusunda önemli tartışmalara, nesnel, bilimsel konsensüs yansıtacak şekilde araştırma özetlemek zordur. Bazı araştırmalar, 20. yüzyıl boyunca yapılmış olmasına rağmen, en çok doğrudan ilgili bilimsel çalışmalar 1990'larda ve 2000'lerin başında meydana gelmiştir. Araştırmacılar ve diğer uzmanlar makaleleri ve uzun vadeli geçerliliğini sorgulayan bu diyetlerin güvenliğini ve etkinliğini teşvik gam çalıştırın çalışması yayınladık düpedüz tehlikeli olarak kınayan için. Diyet trendinin önemli bir eleştiri hiçbir çalışma birkaç ay ötesinde diyetler etkilerini değerlendirdi oldu. Ancak, çalışmalar sürece yirmi olarak bu çok daha uzun süreler boyunca diyetler, kontrollü çalışmalar sürece iki yıl ve anket çalışmaları değerlendirmek ortaya çıktı.
2014 yılında yayınlanan bir sistematik derlemede 3,209 kilolu ve obez katılımcıların, diyabet, bazı toplam 19 denemeler dahil. Yorum protein ancak yağ tavsiye edilen alımı yüksek hem protein ve yağ hem de yüksek aşırı düşük karbonhidrat diyetleri yanı sıra daha az aşırı düşük karbonhidratlı diyetler dahil. Yazarlar bulduğu enerji miktarı (kilojul / kalori), düşük karbonhidrat ve dengeli diyetler (karbonhidratlardan toplam enerjinin 45 ila 65% yağdan 25 ila 35%, ve proteinden 10 ila 20%) Aşağıdaki insanlar tarafından tüketildiğinde Resim 3-6 ay sonra kilo kaybı fark diyabetik ve diyabetik olmayan kişilerde 1-2 yıl sonra, orada benzerdi. Kan basıncı, kolesterol düzeyleri ve diyabet belirteçleri için aynı zamanda düşük karbonhidrat ve dengeli diyetler arasında saptanan fark yoktu. Bu çalışmaların takibi düşük karbonhidrat diyeti takip uzun vadeli riski yeterli görüntü elde etmek için çok kısa, iki yıl, daha uzun oldu.
Kilo kaybı.
Dahil 2003 yılında meta-analiz kontrollü çalışmalar bulundu randomize "düşük karbonhidrat, enerji dışı kısıtlı diyetler, düşük yağlı, bir yıla kadar kilo kaybı uyaran enerji kısıtlı diyetler en az etkili olduğu görülmektedir." Birkaç diğer popüler diyetler Atkins düşük karbonhidrat diyeti etkinliğini karşılaştıran bir çalışmada, 2007 JAMA Bu çalışmada, "sonucuna düşük karbonhidrat alımı vardı Atkins diyeti takip atanan premenopozal kilolu ve obez kadınlar, daha fazla kilo kaybetti ve deneyimli Bölge, Ornish izleyin veya diyetler ÖĞRENİN atanan kadınlardan daha 12 aylıkken daha elverişli genel metabolik etkileri. "
Çalışma nedeni ile ilgili hiçbir açık sonuca çekti rağmen mevcut beslenme alışkanlıkları bir Tem 2009 çalışma obezite ile düşük karbonhidrat diyeti ilişkili: diyet, obezite ya da diyet benimsemeye obezite motive insanlar sonuçlandı olsun. Izlem bir yıl veya daha fazla olan ancak randomize kontrollü çalışmaların dahil bir 2013 meta-analiz çok düşük karbonhidrat diyeti ketojenik atanan bireyler uzun vadede düşük yağlı diyet atanan daha büyük bir kilo kaybı sağlamak "bulundu. "
2013 yılında, 16.000 çalışmaları inceledikten sonra, Sağlık Teknolojisi Değerlendirmesi İsveç'in Konsey bir araç kısa bir süre içinde, düşük yağlı diyetler daha ağırlığı azaltmak (altı ay veya daha az) olarak düşük karbonhidrat diyeti daha etkili sonucuna vardı. Ancak, ajans da daha uzun bir sürede (12-24 ay) boyunca, hiçbir farklılık sıkı veya orta düşük karbonhidrat diyeti, düşük yağlı diyetler, protein, Akdeniz diyetinin, ya da diyetlerinde amaçlayan yüksek diyetler arasındaki ağırlığı etkiler meydana sonucuna Düşük glisemik indeksleri de.
Bir teoriye, insanlar düşük karbonhidratlı diyetler kilo gıda alımında azalma spontan olgusu ile ilgilidir kaybetmek nedenlerinden biri.
Karbonhidrat kısıtlama obezite önlemeye yardımcı ve 2 diyabet gibi aterosklerozun yazabilirsiniz.
Kan lipitleri.
Trigliserid ve yüksek dansiteli lipoprotein kolesterol değerlerinde potansiyel olumlu değişiklikler düşük yoğunluklu lipoprotein kolesterol ve düşük karbonhidrat diyeti olarak kabul edilir kilo kaybını uyarmak için total kolesterol değerlerindeki olası olumsuz değişikliklere karşı değerlendirilmelidir. Bununla birlikte, LDL kolesterol tipi, aynı zamanda, küçük, yoğun LDL azaltılır ve daha büyük LDL molekülleri düşük karbonhidrat diyetler ile arttığını olması gerektiği, burada göz önüne alınmalıdır. Farklı moleküllerin sağlık etkileri hala aydınlatılmamıştır ediliyor ve birçok kolesterol testleri gibi detaylar için hesap yok, ama küçük, yoğun LDL sorunlu olduğu düşünülen ve büyük LDL değildir. Düşük yağlı / düşük kalorili diyetler düşük karbonhidratlı diyetler karşılaştıran randomize kontrollü çalışmaların 2008 sistematik olarak gözden ağırlığı, HDL kolesterol, trigliserid düzeyleri ve sistolik kan basıncı ölçümleri, düşük karbonhidratlı diyetler izledi gruplarda anlamlı olarak daha iyiydi bulundu . Bu derlemenin yazarları da, düşük yağlı diyetler gruplar halinde yıpratma daha yüksek oranda bulundu ve bu sistematik gözden kanıtlar düşük karbonhidratlı / yüksek protein diyeti altı ay daha etkilidir ve etkili olduğunu gösteriyor ", sonucuna fazla, düşük yağlı bir yıl "kadar ağırlık ve kardiyovasküler hastalık riskini azaltmada diyetler, ama onlar da daha uzun süreli çalışmalar için çağrılırsa.
Ölüm.
Nurses 'Health Study içinde 20 yıldan fazla 100.000'den fazla insanın bir çalışma gözlemsel, bitkisel kaynaklardan gelen protein ve yağların büyük bir oranda sebze düşük karbonhidrat diyeti en yüksek sonucuna 0.8 tehlike oranı ile mortalite azalır . Buna karşılık, protein ve yağ ölçüde hayvansal kaynaklardan olan düşük karbonhidrat diyeti 1.1 bir tehlike oranı ile mortaliteyi artırmaktadır.
Gıda günlüklerinde yanı sıra bir bütün olarak gruba karşılaştırmalara (dayalı "düşük karbonhidrat" beslenme sınıflandırılmasında kıyasla bu çalışma, ancak, nedeniyle kendi kendine uygulanan gıda frekans anketi kaypaklık için, eleştiri ile karşılandı Atkins ya da Paleo diyetler gibi kurulmuş düşük karbonhidrat diyet yönergeleri izleyerek decile yöntemi) ziyade ölçme dieters.
Büyük devlet ve tıbbi kuruluşlarından Görüşler.
Düşük karbonhidratlı diyetler ile ilgili görüşlerini tıp ve beslenme bilimi toplulukları, büyük devlet organları yanı sıra önemli bir tıbbi ve beslenme birlikleri boyunca büyük farklılıklar olmasına rağmen, genellikle bu beslenme rejimi karşı çıktılar. Son yıllarda, ancak, bazı giderek hatta düşük karbonhidratlı diyetler için temkinli destek ifadesinde sahip noktaya karşı olduklarını dinlenmek başladı bu aynı örgütlerin (aşağıya bakınız). Bu örgütlerin bazıları gıda endüstrisinin fon almak. Bunlar bu örgütlerin bazıları resmi ifadeler şunlardır:
Kağıt Atkins planı hakkında rezervasyonları, meşru bir kilo kaybı yaklaşım olarak kabul ifade rağmen AAFP 2006 yılında özellikle Atkins diyeti bir 'tartışma kağıt' yayınladı.
ADA meşru bir kilo kaybı planı olarak düşük karbonhidratlı diyetler kabul etmek 2008 yılında "Beslenme Tavsiyeleri ve Diyabet için Girişim" revize etmiştir.
tavsiyeler, uzun vadeli sağlık planı olarak düşük karbonhidrat diyetleri onaylamadan kısa düşmek ve bu diyetler için herhangi bir tercih vermeyin. Bununla birlikte, bu belki de en önemli tıbbi kuruluşların desteği de olsa kısa vadeli-by birinin ilk ifadedir. "Klinik Uygulamalar Öneriler" nin 2009 yılı yayınında, ADA tekrar tip iki diyabet hastası obez insanlar arasında kilo kaybı (bir yıl kadar), kısa vadede etkili bir tedavi olarak karbonhidrat kontrollü diyetler onun kabulünü yineledi.
Amerikan Tıp Derneği, bu derneğin inancını yineledi Amerikan Diyetetik Derneği sözcüsü Dergisi'nde çalışmaya yorumlarken içinde 2003 yılı itibariyle "güvenli ve sağlıklı kilo kaybı için sihirli mermi yok." Dernek, özellikle Ulusal Bilimler Akademisi tarafından tavsiye edilen yüksek karbonhidrat diyeti onayladı. Onlar "Kalori kilo alımı neden olur. Karbonhidratlardan Aşırı kalori diğer kaynaklardan kalori daha fazla bir besi değildir. Düşük karbonhidrat diyeti iddialarına rağmen, yüksek karbonhidrat diyeti insülin direncini artırarak yağ depolama teşvik etmiyor." Belirttiğimiz
Bu diyetler konusunda AHA gelen resmi bir açıklama dernek "yüksek proteinli diyetler önermez." diye kategorik olarak belirtiyor
Derneğin inancı bu diyetler o ilişki daha devletlerden bir bilim danışma "koroner kalp hastalığı riski ile ilişkili olabilir." AHA Düşük karbonhidratlı diyetler en kararlı muhalifleri biri olmuştur. Dr Robert Eckel, geçmiş cumhurbaşkanı, düşük yağ içeriği için AHA kılavuzlarına uyduğu takdirde düşük karbonhidrat diyeti potansiyel AHA kurallarına uygun olabileceğini kaydetti.
Düşük karbonhidratlı diyetler konusunda Kalp Vakfı tarafından pozisyon açıklamada "Kalp Vakfı kilo kaybı için VLCARB diyetler benimsenmesini desteklemiyor." devletler
Ifadesi, düşük karbonhidratlı diyetler kullanımına karşı tavsiye rağmen, karbonhidrat kısıtlaması ve proteine ​​karşı kendi büyük endişe yağlar doymuş açıklar. Ayrıca, diğer tablolar, pozisyon uzun vadeli çalışmalar daha delil durumunda yeniden değerlendirilmelidir olabileceğini düşündürmektedir.
"Bir yüksek yağlı diyet yemek kalp hastalığı riskini artırabilir" ve düşük karbonhidrat diyeti durumuna ilişkin NHS tüketici danışma ifadeleri "nişastalı gıdalar sağlamak için deneyin diyet yaklaşık üçte makyaj"
Resmi Kalp pozisyonu tablosu ve İnme Vakfı devletler, "kilo kaybı amacıyla düşük karbonhidrat diyeti takip etmeyin." Onlar çok sayıda sağlık riskleri "doymuş ve trans yağ" yüksek tüketimi ile ilgili özellikle de ilgili endişeleri devlet.
2008 yılında, İsveç'in "Socialstyrelsen" Düşük karbonhidratlı diyetler konusundaki duruşunu değiştirdi. Bu rejimin resmi ciro henüz ortaya olmasına rağmen, hükümet tıbbi gözetim kilo kaybı için karbonhidrat kontrollü diyetler kullanmak için kendi resmi onay verdi.
2011 yılında yayınlanan, diyabet hastaları için uygun diyetler için tavsiye ise ılımlı bir düşük karbonhidrat seçeneği (% 30-40) önerilmektedir.
HHS hangi Düşük karbonhidratlı diyetler konusunda devlet kalp sağlığını korumak için tüketici yönergeleri verir "sağlıklı, uzun vadeli kilo yönetimi rota değiliz."
Eleştiri ve tartışmalar.
Su ile ilgili kilo kaybı.
Düşük karbonhidrat diyeti ilk iki hafta içinde, kilo kaybı çok vücutta birikmiş su ortadan gelir. Kanda insülin varlığında vücutta glikojen depolarda oluşumunu teşvik, ve glikojen olduğunda insülin ve kan şekeri düşüşü serbest su ile bağlıdır. Bir ketojenik diyet erken, geçici yan etki olarak dehidratasyon neden olduğu bilinmektedir.
Egzersiz.
Düşük karbonhidratlı diyetler savunanlar genellikle diyetler (vücut ayarlar olarak ilk birkaç hafta içinde hariç) zayıflığı veya bitkinlik neden olduğu herhangi bir öneri itiraz ve aslında en çok sağlıklı bir yaşam tarzının bir parçası olarak egzersiz tavsiye ederim. Geri 1880'lerde kadar uzanan kanıtlar büyük bir vücut, bir kişinin böyle bir diyet alışkın edildikten sonra fiziksel performans olumsuz ketojenik diyetler tarafından etkilenmediğini göstermektedir.
Böyle Inuit olarak Arktik kültürler, büyük ölçüde tüketilen çiğ etten glikojen şeklinde karbonhidratlardan kendi kalorinin yaklaşık% 15-20 bir diyet tüketen fiziksel olarak zorlu bir yaşam sürmeye bulundu. Ancak, çalışmalar da düşük karbonhidrat diyeti adapte sonra dayanıklılık performansı azaltır olmaz ise, muhtemelen böyle bir kuvvet-eğitim veya sürat çalışan bu işlemler yakıt glikojen güveniyor çünkü anaerobik performans bozulur göstermektedir.
Sebze ve meyveler.
Birçok eleştirmen, düşük karbonhidratlı diyetler doğal sırayla önemli besin vücut çalmaktadır minimize sebze ve meyve tüketimi, ihtiyaç savunuyorlar. Bazı eleştirmenler ima veya açıkça sebze ve meyveler (bazı kaynaklar anlamıyla kelime 'sebze' ve 'karbonhidrat' olarak eşanlamlı tedavi o kadar çok) karbonhidrat tüm ağır konsantre kaynaklar doğal olduğunu savunuyorlar. Bazı meyve şekeri nispeten yüksek konsantrasyonlarını ihtiva olsa da, çok büyük ölçüde suda olup, özellikle kalori yoğundur. Bu nedenle, başka bir deyimle, daha tatlı meyveler ve yumuşak meyveler, doğal biçimde karbonhidrat anlamlı bir kaynağı temsil etmez, ve ayrıca tipik olarak bağırsaklarda şeker emilimini azaltan bir lif iyi bir anlaşma içerir. Son olarak, meyve şekeri, çoğu fruktoz olan obez bireylerde insülin düzeyleri üzerinde rapor ihmal edilebilir bir etkiye sahip olduğu.
Çoğu sebze düşük veya orta-karbonhidratlı gıdalar (bir besleyici karbonhidrat değil çünkü bu diyetler bağlamında, lif hariç) bulunmaktadır. Mısır ve pirinç yapmak gibi patates ve havuç gibi bazı sebzeler, nişasta yüksek konsantrasyonlarda. En düşük karbonhidratlı diyet planları brokoli, ıspanak, karnabahar ve biber gibi sebze ağırlayacak. Atkins diyeti çoğu diyet karbonhidrat sebze gelen önerir. Yine de, tartışma, hatta sadece yüksek karbonhidrat meyve, sebze ve tahıl kısıtlayan olsun gerçekten sağlıklı olarak kalır.
En düşük karbonhidrat diyeti rehberleri tavsiyelerine aksine, bazı kişilerin karbonhidrat alımını en aza indirmek için tamamen sebze önlemek için seçebilirsiniz. Düşük karbonhidrat vejetaryenlik de uygulanmaktadır.
Çiğ sebze ve meyveler gibi vitamin, flavonoidler ve şeker alkoller gibi diğer koruyucu kimyasallar, bir dizi ile paketlenir. Bu moleküllerin bazıları insan sindirim sisteminde şekerlerin aşırı emilimine karşı güvence yardımcı olur. Endüstriyel gıda rafinasyon birçok durumda neredeyse tamamen kaldırılması da dahil olmak üzere çeşitli derecelerde, için bu yararlı moleküllerin bazıları tüketir.
Mikronütrientler ve vitaminler.
büyük düşük karbonhidrat diyeti kılavuzları genellikle bu diyetler beslenme eksikliği olduğuna inanıyoruz bazı yol açabilir diyet rejim, bir parçası olarak multivitamin ve mineral takviyeleri tavsiye ederiz. Bu öneri için başlıca nedeni düşük karbonhidrat için yüksek karbonhidrattan anahtarı, ketojenik diyet hızlı ise, vücudun geçici olarak ekstra vitamin ve mineralleri gerektirebilir sırasında ayarlama bir süre geçmesi olabilir. Gövde, yüksek karbonhidrat yeme sırasında depolanan aşırı sıvıları bültenleri olmasıdır. Diyet, hızlı, düşük karbonhidrat değiştirildi Başka bir deyişle, vücut hızlı bir şekilde yüksek karbonhidratlı diyet değişen yaptığınız gibi bir geçici "şok" geçer. Bu kendi başına, diyetin iki tip beslenme yetersiz olduğunu göstermektedir değildir. Karbonhidrat bakımından zengin gıdalar da birçok vitamin ve mineraller açısından zengin olsa da, birçok düşük karbonhidratlı besinler vitamin ve mineraller de benzer zengindir.
Glikoz fırsat.
Yüksek karbonhidratlı diyetler lehine ortak argüman çoğu karbonhidratlar kan glikoz içine kolayca yıkmak ve bu nedenle vücut düşük karbonhidrat diyeti gibi yüksek karbonhidratlı diyet enerjisini almak zor olarak çalışmak zorunda olmamasıdır . Bu argüman, tek başına, eksik. Birçok diyet karbonhidrat glikoz içine yıkmak yapmak olsa da, bu glukoz en uzun süre kan dolaşımında kalmaz. Onun varlığı glikoz almak için vücut hücrelerinin üçte ikisi hakkında neden ve yağ asitleri almak ve bunları saklamak için yağ hücrelerini neden etkiye sahiptir insülin, serbest bırakmak için pankreas beta hücrelerini uyarır. Kan glikoz seviyesi düştükçe, serbest insülin miktarı azalır; Tüm süreç yedikten sonra bir saat ya da iki sivil diyabetiklerde tamamlanır. Yüksek karbonhidratlı diyetler daha insülin üretimini gerektirir ve düşük karbonhidratlı diyetler daha serbest ve bazı kanıtlar rafine karbonhidrat olarak tüketilen kalori giderek büyük bir yüzdesi pozitif tip 2 diyabet gibi metabolik bozuklukların insidansında artış ile ilişkilidir gösterir.
Buna ek olarak, bu iddia yutulur karbonhidrat doğasını göz ardı etmektedir. Bazı bazı kötü insanlarda (örneğin, amiloz, nişasta türevi) içinde hazmedildi ve bir emilebilir formlarına dönüştürülebilir için önemli bir işlem gerektirir, insanlarda (örneğin, selüloz) olarak sindirilemeyen bulunmaktadır. (Örneğin, öğütme, ezme, vb), genel pişmemiş veya işlenmemiş gıdalar zor (tipik çok zor) absorbe olan ise, yani karbonhidrat mevcut orantılı beklenen olabilir kadar glikoz seviyelerini yükseltmek değil. (Nişasta granüllerinin genişletmek için gerekli olan sıcaklığın üzerinde özellikle nemli pişirme) ve mekanik işleme Pişirme hem önemli ölçüde absorbe karbonhidrat miktarını yükseltmek ve gerekli sindirim çabayı azaltır.
Bu faktörleri ihmal Analizler yanıltıcı ve çalışma diyet neden olmaz, ya da amaçlandığı gibi çalışır en azından bir. Aslında, bazı kanıtlar insan beynini gösterir - vücuttaki glikoz büyük tüketici - ketonların daha verimli çalışabilir.
Dirençli Nişasta.
nişastalı bitkiler kısıtlama, tanımı gereği, ciddi Mikrobiyota erişilebilir karbonhidratlar (MAC) diyet alımını sınırlayan ve olumsuz hastalığı katkıda şekillerde mikrobiyomu etkileyebilir. Güçlü bir prebiyotik özellikleri olan önemli bir diyet lifi - nişastalı bitkiler, özellikle de, dirençli nişasta, bir ana kaynağıdır. Dayanıklı nişastalar memeliler tarafından sindirilebilir değildir ve fermente ve iyi sağlık faydaları geniş bir yelpazede sunuyoruz bilinen kısa zincirli yağ asitleri, içine bağırsak florası tarafından metabolize edilir. Dirençli nişasta tüketimi bağırsak / kolon sağlığını, kan şekeri, glukoz toleransını, insülin duyarlılığını ve tokluğu arttırmak için gösterilmiştir. Halk sağlığı otoriteleri ve Gıda ve Tarım Örgütü, Dünya Sağlık Örgütü, İngiliz Beslenme Vakfı ve ABD Ulusal Bilimler Akademisi gibi gıda örgütleri yararlı karbonhidrat olarak dirençli nişasta tanır. İnsan Beslenmesi Birleşmiş Milletler / Dünya Sağlık Örgütü Uzman Danışma Ortak Gıda ve Tarım Örgütü, son yirmi yıl içinde sağlık için karbonhidrat önemi anlayışımızda önemli gelişmelerden biri de dirençli nişasta keşif olmuştur "," belirtti . ""
Diğer tartışmalar.
2004 yılında, Kanada hükümetinin azaltılabilir veya bir satış noktası olarak karbonhidrat içeriği ortadan indirgenmiş karbonhidrat içeriği sağlık yardımı olduğu tespit değildi çünkü Kanada'da satılan besinler, pazarlanan olamazdı hükmetti. Hükümet mevcut "düşük karbonhidrat" ve "hayır karbonhidrat" paket 2006 yılına aşamalı gerekecekti hükmetti.
Düşük karbonhidratlı diyetler Bazı varyantlar ölçüde takviye değilse kabızlık neden olabilir diyet lifi alımı, alçaltılmış barındırır. Örneğin, bu diyeti indüksiyon fazında bir eleştiri olmuştur (Atkins diyeti indüksiyon sırasında lif takviyesi tavsiye hakkında artık nettir). Çoğu savunucuları bugün fiber "iyi" karbonhidrat ve yüksek lifli diyet teşvik savunuyorlar.
