Mağma
Magma (Yunanca μάγμα gelen "karışım") Dünya'nın yüzeyinin altında bulunan erimiş veya yarı erimiş kaya, uçucu ve katı bir karışımıdır ve diğer karasal gezegenlerde bulunması bekleniyor. Erimiş kaya yanı sıra, magma da askıya kristaller, çözünmüş gaz ve bazen gaz kabarcıkları içerebilir. Magma genellikle volkan beslemek ya da plüton dönüşebilir magma odalarında toplar. Magma Proklastik kaya oluşturmak üzere Yanardağın lav olarak yüzey üzerine bitişik kayalar (kor bentleri ve eşikleri oluşturan), ekstrüzyon içine sızma ve patlayıcı ejeksiyon yeteneğine sahiptir.
Magma karmaşık bir yüksek sıcaklık sıvı maddedir. En Magmaların sıcaklıklar olan 600 ° C'ye kadar serin olabilir ve komatiite erir 1600 gibi sıcak olabilir aralığı 700 ° C 1300 ° C (veya 2400 ° F 1300 ° F), ama çok nadir carbonatite erir için ° C. En silikat bunların karışımlarıdır.
Magma oluşumu ve kompozisyonlar ortamlar genellikle ilişkilidir. Ortamları yitim zonları, kıtasal rift zonları, okyanus ortası sırtları ve sıcak noktalar bulunmaktadır. Böyle yaygın yerellerde bulunan olmasına rağmen, yerkabuğunun ve manto toplu erimiş değildir. Sıvı dış çekirdek dışında, Dünya'nın çoğu rheid şeklini, taşımak veya basınç altında deforme katı bir şeklini alır. Magma, sıvı, tercihen Dünya yüzeyinin birkaç kilometre olan, yüksek sıcaklık, düşük basınç ortamında oluşturur.
Magma bileşimleri fraksiyonel kristalleşme, kirlenme ve magma karıştırma ile oluşumundan sonra gelişebilir. Tanımı gereği katılaşmış magma oluşan kaya magmatik kayaçlar denir.
Magmanın çalışma tarihsel lav çıkışları şeklinde magma gözlemleyerek güvendi iken, magma, ve bir kez Hawaii'de İzlanda'da iki proje-sondaj sırasında yerinde üç kez rastlanmamıştır.
Kaynak.
Kısmi erime.
Bunu sıcaklık, basınç ve bileşim: magma oluşturmak üzere katı kayaların Erime üç fiziksel parametre ile kontrol edilmektedir. Mekanizmalar magmatik kaya girişinde tartışılmıştır.
Kayalar erir zaman onlar kadar aşamalı olarak ve yavaş yavaş bunu; En kayalar, farklı erime noktalarına sahip olan çok çeşitli mineraller, imal edilir ve erime kontrol fiziksel / kimyasal ilişkiler komplekstir. Bir kaya erir, hacmi değişiklikleri gibi. Yeterince kaya erimiş olduğunda, eriyik küçük kürecikler (genellikle mineral taneleri arasında meydana gelen) kadar bağlantı ve kaya yumuşatır. Toprak içindeki basınç altında, yüzde kısmi ergime bir fraksiyonu kadar küçük bir eriyik kaynağından sıkılmış neden olmak için yeterli olabilir.
Eridikten% 20 hatta% 35 eritmek için yeterince uzun bir yerde kalmak, ancak kayalar nadiren% 50 aşan eritilir, sonunda erimiş kaya kütlesi kristal olur çünkü ve daha sonra da "topluca" yükselebilir lapa eritebilir diyapir, daha sonra basınç düşürme erimesine sebep olabilir.
Kısmi ergime jeokimyasal etkileri.
Kısmi erime derecesi magmanın tip üretilen ne belirlemek için önemlidir. bir eriyik oluşturmak için gerekli olan kısmi ergime derecesi uyumlu elemanları karşı uyumlu elemanların birbirine göre zenginleştirme göz önüne alınarak tahmin edilebilir. Uyumsuz elemanlar genellikle potasyum, baryum, sezyum, rubidyum içerir.
Dünya'nın manto kısmi erime küçük derecelerde tarafından üretilen Kaya türleri genellikle alkalin (Ca, Na), potassik (K) ve / veya peralkalen (silika oranı yüksek alüminyum) bulunmaktadır. Tipik olarak, alkali bazalt ve Eseksit gabro, hatta carbonatite bu kompozisyon formu lamprofir, lamproit, kimberlit ve bazen de nefelin taşıyan mafik kayaçların ilkel erir.
Pegmatit kabuğunun ergimesi düşük derecelerde elde edilebilir. Bazı granit bir bileşim magmalar ötektik (veya cotectic) erir ve bunlar kabuk kısmi erime, yüksek düzeyde olarak fraksiyonel kristalizasyon yükseğe ile üretilebilir. Kabuğunun ergimesi yüksek derecede, bu tonal, granodiyoritin ve monzonite Granitoyidler üretilebilir, ancak diğer mekanizmalar, bunları meydana tipik olarak önemlidir.
Enerji üretimi için magma kullanımı.
İzlanda Derin Sondaj Projesi, İzlanda yüzeyinin altında volkanik kayaya ısı koşum amacıyla çeşitli 5000m delik ederken, 2,100m de magma bir cep vurdu. Magma ulaşıldı edildiğini kaydetti tarihinin sadece üçüncü kez olan IDDP IDDP-1 adlandırma, delik yatırım kararı aldı.
Bir çimentolu Steelcase magmanın alt bitiminde bir perforasyon ile delik inşa edilmiştir. Yüksek sıcaklıklar ve magma buharın basıncı IDDP-1 dünyanın ilk magma gelişmiş jeotermal sistemi yapmak güç 36MW üretilmesi için kullanılmıştır.
Magmanın evrimi.
İlköğretim erir.
Bir kaya eriyince sıvı "Birincil erime" dir. İlköğretim erir herhangi farklılaşmayı geçirmiş ve bir magmanın başlangıç ​​bileşimi temsil değil. Doğada birincil erir bulmak nadirdir. migmatitlerin leucosomes primer eriyiklerin örnekleridir. Manto türetilmiş İlköğretim erir özellikle önemlidir ve "ilkel erir" ya da ilkel magma olarak bilinir. Bir magma serisinin ilkel magma bileşimi bularak bu mantonun evrimini anlamada önemli olan bir eriyik kuruldu hangi manto, bileşimini modellemek mümkündür.
Ebeveyn erir.
Bu ilkel ya da birincil magma bileşimi bulmak imkansız olduğu durumlarda, bu ebeveyn eriyik tanımlamak girişimi için genellikle yararlı olur. Bir ebeveyn eriyik magma kimyaları gözlenen aralık magmatik farklılaşma süreçleri ile elde edilen edildiği bir magma bileşimidir. Bu ilkel erimiş olması şart değildir.
Örneğin, bazalt akımlarının bir dizi birbirine bağlı olduğu varsayılmaktadır. Bunlar uygun fraksiyonel kristalizasyon ile üretilebilir olan bir bileşim, bir "ebeveyn eriyik" olarak adlandırılır. Fraksiyonel kristalleşme modelleri ortak bir ebeveyn eriyik paylaşmak hipotezi test etmek imal olacaktır.
Mantonun kısmi ergime yüksek derecede, komatiite ve picrite üretilmektedir.
Göç.
Sıcaklık-basınç koşullarının erimiş devleti lehine zaman Magma manto veya kabuk içinde gelişir. Çevredeki kaya ve ne zaman bir yapısal bölge hareketine izin verdiğinden daha az yoğun olduğu zaman Magma Dünya'nın yüzeyine doğru yükselir. Magma geliştirir ya da magma odaları olarak adlandırılan bölgelerde toplar. O soğur ve volkanik kaya oluşturan kristalize kadar Magma bir yanardağ olarak sürer, ya da başka bir magma odasına hareket, bir odasında kalabilir.
Magmaların Soğutma.
Volkanik patlama ya da kristalizasyon ile kabuk veya mantoda içinde bir pluton oluşturmak için: Magma varlığı sona erer hangi bilinen iki süreçler vardır. Her iki durumda da magmanın toplu sonunda soğutur ve magmatik kayaçlar oluşturur.
Magma soğuduğunda katı mineral fazları oluşmaya başlar. Bunlardan bazıları mafik katmanlı müdahalelerine oluşturabilir kümülatlar oluşturan magma odasının dibinde yerleşmek. Magma odası içinde yavaş yavaş soğur Magma genellikle magmanın bileşimine bağlı olarak bu tür gabro, diyorit ve granit gibi plütonik kayalar, cesetleri oluşturan biter. Magma patlak Alternatif olarak, eğer böyle bazalt, andezit ve riyolit (gabro, diyorit ve granit ekstruzif eşdeğer, sırasıyla) olarak volkanik kayalar oluşturur.
Volkanizma.
Bir volkanik patlama sırasında yeraltı bırakır magma lav denir. Lava soğutur ve katılaşır nispeten hızlı bir şekilde magmanın yeraltı organları ile karşılaştırıldığında. Bu hızlı soğutma kristalleri büyük büyümek izin vermez, ve eriyik bir kısmı cam haline hiç kristalize olmaz. Büyük ölçüde volkanik camdan oluşan kayaçlar obsidyen, cüruf ve pomza bulunmaktadır.
Volkanik patlamalar öncesinde ve sırasında, bu tür CO2 ve H2O olarak uçucu kısmen ekssolüsyon olarak bilinen bir süreçte eriyiği bırakın. Düşük su içeriğine sahip magma artan şekilde kıvamlı hale gelir. Masif ekssolüsyon yukarı bir volkanik patlama sırasında zaman magma başlarını oluşursa, ortaya çıkan patlama genellikle patlayıcıdır.
Kompozisyon, yapısını ve özelliklerini eritebilir.
Silikat eriyikler ağırlıklı silikon, oksijen, alüminyum, alkali (sodyum, potasyum, kalsiyum), magnezyum ve demir oluşmaktadır. Silikon atomları neredeyse tüm silikat mineraller gibi oksijenle tetrahedral koordinasyon içinde, ancak atom sipariş sadece kısa mesafelerde korunur erir. eriyiklerin fiziksel davranışları atomik yapılara yanı sıra sıcaklık ve basınç ve bileşimin bağlıdır.
Viskozite magmanın davranışını anlamada önemli bir eriyik özelliğidir. Daha silis açısından zengin erir silika tetrahedranın daha bağlantı ile, tipik daha polimerize olan ve bu yüzden daha viskoz vardır. Su çözünmesi önemli ölçüde eriyik viskozitesini azaltır. Yüksek sıcaklık erir daha az viskoz bulunmaktadır.
Genel olarak konuşmak gerekirse, örneğin, bazalt oluşturan sıcak ve riyolit oluşturan ve bu daha fazla silika açısından zengin magma, daha az viskoz olan bu gibi daha mafık magmalar,. Düşük viskoziteli nazik, daha az patlayıcı patlamalar neden olur.
Aşağıdaki gibi birkaç farklı magma tiplerinin özellikleri şunlardır:
Sıcaklık.
Herhangi bir basınçta ve kaya herhangi bir bileşim için, solidus son sıcaklıkta bir artış erimesine sebep olur. Katı toprak içinde, bir kayanın sıcaklığı jeotermal gradyanı ve kaya içindeki radyoaktif bozunma tarafından kontrol edilir. Okyanus ortası sırtları ve volkanik yay ortamlarda 30-80 ° C / km'ye okyanus siperler ve dalma-batma zonları içinde 5-10 ° C / km düşüğünden geniş bir yelpazede 25 ° C / km hakkında jeotermal gradyan ortalamalar.
Basınç.
Magma buoyantly yükselir gibi katılaşma-likidüs geçecek ve sıcaklık adyabatik soğutma ile azaltacaktır. Bu noktada sıvı hale gelir ve yüzeyi üzerine patlak halinde lav oluşturacaktır. Erime nedeniyle de dekompresyon erimesi olarak bilinen bir işlemle basınçta bir azalma meydana gelebilir.
Kompozisyon.
Bu kaya büyük bir kitlenin toplu kompozisyonunu değiştirmek için genellikle çok zordur, bu yüzden kompozisyon kaya herhangi bir sıcaklık ve basınçta eriyecek konusunda temel kontrolüdür. Bir kaya bileşim, aynı zamanda, su ve karbon dioksit gibi "geçici" aşamalı olarak kabul edilebilir.
basınç altında bir kaya uçucu fazlarının varlığı bir erime kısmını stabilize. Hatta% 0.8 suyun varlığı kadar 100 ° olarak C erime sıcaklığını azaltabilir. Tersine, bir magmaya su ve uçucu maddeler kaybı esasen dondurma ya da katılaşmaya neden olabilir.
Ayrıca tüm magma büyük bir kısmı, silikon ve oksijen 'in bir bileşiği olup, silis vardır. Magma da magma arttıkça genişletmek gazlar içerir. Silis yüksektir Magma yani gazlar içinde sıkışıp kalırlar genişleyen, akan direnir. Basınç gazlar şiddetli, tehlikeli patlamada dışarı patlama kadar kurar. Silis nispeten zayıf Magma kolayca akar, böylece gaz kabarcıkları içinden yukarı taşımak ve oldukça nazikçe kaçış.
