Avrupa Birliği kısaltmalar, jargon ve çalışma uygulamaları
Avrupa Birliği (AB), initialisms kısaltmaların ve jargon hızlı bir şekilde (resmi) AB sürecini, bir (informal) kurumsal olmayan çalışma uygulamasını veya bir AB organı işlevi veya kararın ifade etmek, kestirme bir biçimi olarak geliştirdiğimiz bir terminoloji kümesidir ve hangi sıklıkla AB yetkililerinin veya düzenli AB kurumları ile anlaşma harici insanlar arasında anlaşılmaktadır.
Avrupa Birliği kurumları.
Avrupa Parlamentosu.
Avrupa Parlamentosu, Avrupa Birliği'nin sadece doğrudan seçilen organdır ve onların çıkarlarını temsil etmek ve Avrupa yasalarını geçirmek için Avrupa halkı tarafından her beş yılda seçilir. Haziran 2004'te seçilen mevcut parlamento, 785 üye 27 AB ülkesi vardır. Avrupa Birliği Konseyi ile bu sorumluluğu paylaşır ve yeni yasalar için öneriler Avrupa Komisyonu'na gelir. Parlamento ve Konsey ayrıca AB'nin 100.000.000.000 € yıllık bütçe onaylanması için ortak sorumluluğu paylaşmaktadır. Parlamentosu, Avrupa Komisyonu azletme yetkisi vardır.
Meclis ana toplantıları Strasbourg (Fransa) yapılır, Brüksel (Belçika) diğerleri. Parlamento, AB kurumları tarafından kötü yönetim ile ilgili vatandaşların şikayetlerini araştıran Avrupa Ombudsmanı, seçer.
CEAC.
Topluluk ve Avrupa İşleri Komitesi Konferansı Fransız Ulusal Meclisi tarafından önerilen ve Avrupa Topluluğu işleri ve 6 milletvekillerinin konusunda uzmanlaşmış, ulusal parlamentoların organlarının oluşur 1989 yılından bu yana her 6 ayda bir araya geldi ve ilişkilerden sorumlu iki Başkan Yardımcısı başkanlık eder ulusal parlamentoların ile. Avrupa Entegrasyon önemli konular anlatılmaktadır. CEAC bir karar alma organı değildir.
Quaestor.
Avrupa Parlamentosu Bürosu danışman üyesidir. Parlamento bir iki buçuk yıllık bir dönem için beş Quaestors seçer.
Nisap.
Milletvekili en az üçte biri bölmesi içinde mevcut olduğunda, bir çekirdek bulunmaktadır.
Daimi Komitesi.
Avrupa Parlamentosu 23 ayakta komiteleri vardır:
Maastricht Antlaşması'nın kabulünden bu yana, geçici "Soruşturma Komiteleri" da Parlamento oyla kurulabilir (BSE üzerine, taşıma, İklim Değişikliği, örneğin, Echelon, İnsan Genetiği, Denizde Güvenlik).
STOA.
Eserlerini dış uzmanlar ile işbirliği içinde yürütülmektedir Parlamentolar Bilimsel ve Teknolojik Seçenekleri Değerlendirme birimi.
Tindemans raporu.
Bir rapor eski Belçika Başbakanı Leo Tindemans tarafından 1975 yılında yazılmış. Özellikle, rapor Avrupa Parlamentosu, Para Birliği ve Ortak Dış ve Güvenlik politikasına doğrudan seçimler için öneriler içeriyordu.
Avrupa Birliği Konseyi.
Bakanlar Kurulu Cumhurbaşkanının başkanlığında Bakanlar düzeyinde 28 üye devletlerin her birinin temsilcileri içermektedir. Daimi Temsilciler Komitesi (COREPER II) ve Daimi Temsilciler Komitesi (Coreper I) - Konsey çalışmaları iki Corepers tarafından hazırlanmıştır. Onların çalışmaları da çeşitli çalışma grupları, çalışma grupları ve komiteler tarafından hazırlanmıştır.
Bir noktalar.
Ayrıca 'A Öğeler' olarak bilinen, bu iş kalemleri ve zaten çalışma grupları, Coreper ve bazı durumlarda başka Konseyi tarafından hazırlanan çünkü Bakanlar Kurulu tartışma olmadan kabul kararlardır. Onlar Konsey kendisi gibi ilgisiz konular kapsayabilir İş Sağlığı ve Güvenliği 'A' noktaları Balıkçılık Konseyi tarafından kabul edilebilir. Konsey, bölünmez olmasıdır.
Katılım Antlaşması.
2003 Katılım Antlaşması AB'ye onların katılımı ile ilgili, Avrupa Birliği ve on ülke (Çek Cumhuriyeti, Estonya, Kıbrıs, Letonya, Litvanya, Macaristan, Malta, Polonya, Slovenya, Slovakya) arasındaki anlaşma oldu. Bu 16 Nisan 2003 tarihinde imzalanan ve onay prosedürleri takip eden 1 Mayıs 2004 tarihinde tam üye devletleri olmuştur.
Katılım 2005 Antlaşması AB'ye onların katılımı ile ilgili Avrupa Birliği ve Bulgaristan ve Romanya arasındaki anlaşma oldu. Bu 25 Nisan 2005 tarihinde imzalanan ve onay prosedürleri takip 1 Ocak 2007 tarihinde tam üye devletleri olmuştur.
Antici.
Daimi Temsilciler temsilcilerinden oluşur (onun İtalyan kurucusu adını) Antici Grubu, Avrupa Komisyonu, Konseyi Sekreteryası ve Avrupa Dış Eylem Servisi, ve Konsey Hukuk Servisi üyesi temsilcileri. Grup Coreper II yargılamanın organizasyonu karar sorumludur. Genellikle COREPER önce öğleden sonra gerçekleşir toplantı, Cumhurbaşkanlığı 'Antici' başkanlık eder.
Antici üyeleri de Avrupa Konseyleri de Hükümet Başkanları tarafından tartışmalar not almak.
Madde 133 Komitesi.
"Madde 133" Komite Ortak Ticaret Politikası alanında kurulmuştur. Konsey tarafından doğrulanmasının ardından, Komisyon devletler veya uluslararası kuruluşlar ile ticaret politikası üzerinde sonuçlar müzakere etmeye yetkilidir. Bu tür görüşmeler sırasında, Komisyon "Madde 133" komite danışır.
Madde 36 (CATS) Komitesi.
Bu komite, AB Antlaşması Madde 36 ve koordinatlar polis ve cezai konularda adli işbirliği ile kurulmuştur. Ayrıca, Konsey görüşler sunar ve Konsey çalışmalarının hazırlanmasına katkıda bulunmaktadır.
B Noktaları.
Bunlar Konsey görüşecek gündem maddeleri bulunmaktadır. 'Yıldızlı B noktaları' bir oy alınabilir olanlardır. 'Yanlış B noktaları' olur aksi takdirde bir veya daha fazla heyetler dışında olmak 'A noktaları' toplantısında bir açıklama yapmak istediği gündem maddeleri bulunmaktadır.
KARTLARI.
İmar, Kalkınma ve İstikrar (CARDS) programı için Topluluk Yardımı Batı Balkanlar mali yardım AB'nin ana enstrüman olduğunu ve Konsey Tüzüğü 2666/2000 tarafından 2000 yılında kuruldu.
Kopenhag kriterleri.
Kopenhag kriterleri bir ülke Avrupa Birliği'ne katılmak için uygun olup olmadığını tanımlayan kurallar vardır. kriterler devlet, demokratik yönetişim ve insan hakları, işleyen bir piyasa ekonomisinin korumak için kurumlara sahip olmasını gerektirir ve devlet AB'nin yükümlülüklerini ve niyet olduğumuzu beyan ederiz.
Dublin Sözleşmesi.
Ülkeyi zorlayan sığınma Eu üye devletler arasında bir hükümetler arası anlaşma, hangi bir sığınmacı, diğer tüm üye ülkelerin adına sığınma uygulanmasını ele geldi. Amaç birden sığınma isteklerini başlatılması gelen sığınmacıları engellemek oldu. Anlaşma 1990 yılında ulaştığı ancak 1997 yılında sadece bağlama oldu.
EFC.
Ekonomik ve Mali Komite (EFC) DAÜ (Ekonomik ve Parasal Birlik) bir parçası olarak Maastricht Antlaşması ile getirilen ve üye ülkelerin maliye bakanlıkları ve merkez bankalarının üst düzey temsilcilerinden oluşan bir komite, artı ECB ve temsilcileri oldu Komisyon. EFC aşırı açık usul ve euro ile ilgili konularda özellikle Ekonomik ve Mali İşler (ECOFIN) Konsey'in çalışmalarını hazırlar. EFC konulara göre farklı kompozisyonlarda buluşuyor basıp konular yedek üyeden EFC için hazırlanmıştır.
EPC.
Ekonomik Politika Komitesi (EPC) 1974 yılında kuruldu ve Üye Devletler, ECB ve Komisyon temsilcilerinden oluşuyor. Üye Devlet ve Topluluk ekonomik politikaların koordinasyonunu ilgili olarak EPC Ekonomik ve Mali İşler (ECOFIN) Konsey çalışmalarına katkıda bulunur. EPC ayrıca yapısal reformlar üzerinde özellikle duruluyor bu alanda danışmanlık Komisyona ve Konseyi'ne sağlar. EPC vb yaşlanma ekonomik sonuçları gibi konularda alt çalışma grupları bir dizi özellikleri
ECOFIN.
Bütçe konular ele zaman Ekonomik ve Mali İşler (ECOFIN) Konsey Ekonomi ve Finans 27 Avrupa Birliği üyesi ülkelerin Bakanları yanı sıra Bütçe Bakanlar oluşmaktadır.
Avrupa Konferansı.
Avrupa Konferansı birlikte AB'ye katılmak isteyen 10 ülkeyi getirdiği toplantının ismi oldu. Bu 19 Temmuz 1999 tarihinde Brüksel'de nihayet daha sonra 6 Ekim 1998 tarihinde Lüksemburg'da, daha sonra 12 Mart 1998 tarihinde Londra'da ilk kez bir araya geldi ve.
Fouchet Planı.
Fouchet Planı Avrupa işlerinden sorumlu Charles De Gaulle'ün gayri resmi sözcüsü Christian Fouchet tarafından hazırlanmıştır. Fouchet Planı ve ulusal hukukun AB hukuku tabi tutarak Paris'te yeni bir merkez olan üye devletlerin gönüllü birliğe Avrupa Topluluğu'nu yeniden amaçlanmıştır. Diğer 5 üye devletler tarafından Fouchet Planı'nın reddedilmesi gibi AB, "boş sandalye" krizin içine İngiltere'nin giriş veto ve "Lüksemburg Uzlaşma" olarak geniş kapsamlı sonuçları vardı.
Helsinki altı.
Bulgaristan, Letonya, Litvanya, Malta, Romanya ve Slovakya: Aralık 1999'da Helsinki Avrupa Konseyi, altı aday ülkeyle katılım müzakerelerini yetkili. Bu ülkeler, bu nedenle "Helsinki altı" olarak bilinir.
Yanya Uzlaşma.
Konsey karar verme ve ulusal veto tartışılan 29 Mart 1994 tarihinde Yanya, Yunanistan'da düzenlenen dışişleri bakanlarının gayri resmi bir toplantı. Nice Antlaşması beri Yanya uzlaşma kabul edildi ne bir son verdi.
ISPA.
Katılım Öncesi (ISPA) Yapısal Politikalar Aracı Avrupa Birliği katılım aday ülkelere ulaşım ve çevre alanındaki katılım öncesi yardım artırmak için Mart 1999 Berlin Avrupa Konseyi tarafından oluşturulmuştur.
Lüksemburg uzlaşma.
Lüksemburg uzlaşmaya Roma Antlaşması'nda öngörülen ötesine ulusal veto ömrü uzatılmış (değil Avrupa Komisyonu veya Avrupa Adalet Divanı tarafından tanınan) bir uzlaşma oldu. Başkan De Gaulle tarafından başlatılan "boş sandalye krizi" kaynaklı ve etkisi Nitelikli Çoğunluk Oylama çok daha az sıklıkta kullanılan ve Oybirliği norm haline geldiğini oldu.
Lüksemburg altı.
Kıbrıs, Estonya, Macaristan, Polonya, Çek Cumhuriyeti ve Slovenya: Aralık 1997 tarihli Lüksemburg Avrupa Konseyi, altı aday ülkeyle katılım müzakerelerini yetkili. Bu ülkeler, bu nedenle "Lüksemburg altı" olarak bilinir.
Birleşme Antlaşması.
Tek bir Komisyon ve daha sonra üç Avrupa Toplulukları tek bir Konseyi (Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu, Avrupa Ekonomik Topluluğu ve Euratom) için sağlanan 1 Temmuz 1967 8 Nisan 1965 ve yürürlükte tarihinde Brüksel'de imzalanan Birleşme Antlaşması,.
Mertens Grubu.
Mertens Grubu Coreper I (Milletvekilleri) için Antici olarak aynı rolü yerine getirir. 1993 yılında kurulmuştur.
PHARE.
Polonya ve Macaristan: kendi Ekonomiler (PHARE) programı Avrupa Birliği'ne katılma hazırlıklarında Polonya ve Macaristan'ı yardımcı olmak için 1989 yılında kuruldu Yeniden Yapılanma için ilkyardımı.
Nüfus Filtre.
Nitelikli çoğunluk tarafından alınan bir kararla, herhangi bir ülkenin lehine ülkelerin toplam AB nüfusunun en az% 62'sini temsil ettiğini kontrol etmek Konseyi sorabilirsiniz.
SAPARD.
Tarım ve Kırsal Kalkınma Özel Katılım Programı (SAPARD) Tarımsal ve kırsal kalkınma alanlarında orta ve doğu Avrupa ülkelerini yardım etmek Mart 1999 Berlin Avrupa Konseyi tarafından kurulmuştur. Bu PHARE programı desteklenmiştir.
Schengen Anlaşması.
Sınır ötesi yasal düzenlemeler ve katılımcı ülkeler arasında sistematik sınır kontrollerinin kaldırılması ile ilgili Schengen Anlaşması, bağımsız Avrupa Birliği oluşturuldu. Ancak, Amsterdam Anlaşması etkili bir AB anlaşması parçası haline Avrupa Birliği çerçeve içine anlaşma getirdiği gelişmelere dahil.
Avrupa Komisyonu.
Avrupa Komisyonu, ulusal hükümetlerin bağımsız ve iş temsil ve bir bütün olarak Avrupa Birliği çıkarlarını korumak için olduğunu. O Avrupa Parlamentosu ve Konsey'e sunmak üzere yeni Avrupa yasaları, önerilerini hazırlar.
O, aynı zamanda, Parlamento ve Konsey kararlarının uygulanması politikalarını uygulamak, onun programları çalıştıran ve fonlarını harcama sorumlu AB'nin yürütme koludur. Parlamento ve Konsey gibi, Avrupa Komisyonu, AB'nin kurucu antlaşmaları çerçevesinde 1950'lerde kuruldu.
ACP.
Afrika, Karayip ve Pasifik ülkeleri (ACP), Avrupa Kalkınma Fonu (EDF) yararlananlar.
Gündem 2000.
2000 yılından sonra Avrupa Birliği ve (özellikle genişleme ve mali çerçevesi ile ilgili) politikalarının geliştirilmesi için Avrupa Komisyonu (1997 Temmuz) tarafından sunulan bir çerçeve.
Topluluk Müktesebatı.
Topluluk hukukunun gövdesi yanı sıra Avrupa Birliği'nin ikinci ve üçüncü sütunlar ve anlaşmalarda ortaya konan ortak hedefler kapsamındaki kanun.
MFİB.
Merkezi Finansman ve İhale Birimi (MFİB) bütçeleri, ihale, sözleşme, ödeme, muhasebe ve AB tarafından finanse edilen programlar için tüm tedarik sözleşmelerinin finansal raporlama idaresi için tüm genişleme aday ülkelerde bir vücut kurulum. Bu aday ülke hükümetinin organdır değil, Avrupa Komisyonu. Ancak, aday ülke olarak AB temsilciliği faaliyetleri hakkında düzenli raporlar alır.
Checchini Raporu.
1988 yılında, "Non-Avrupa Maliyetleri" adında bir çalışma Avrupa Tek Pazarı oluşturma kazanımların değerlendirilmesi için görevlendirildi ve "Checchini Raporu" olarak bilinen bu yana. Büyüme projeksiyonları çok iyimser olmasına rağmen, yine de tek pazar büyük bir başarı olacağını öngördü.
AKÇT.
Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu (AKÇT) Paris Antlaşması (1951) tarafından kuruldu. Üyeleri Fransa, Batı Almanya, İtalya, Belçika, Lüksemburg ve çelik ve kömür kaynakları toplanmış ve bu ürünler için ortak bir pazar yaratmak Hollanda idi. Avrupa Toplulukları selefi oldu.
Élysée Antlaşması.
Ayrıca Dostluk Antlaşması olarak bilinen Élysée Antlaşması, 1963 yılında Charles de Gaulle ve Konrad Adenauer tarafından imzalanan, Fransa ve Almanya arasındaki rekabeti sona erdirmek için bir uzlaşma süreci kurulmuştur.
EDF.
Avrupa Kalkınma Fonu Ülkeler ve Bölgeler (OKT) denetler yanı sıra, Afrika, Karayipler ve Pasifik ülkelerinde kalkınma işbirliği için Avrupa Topluluğu yardımı için ana araçtır.
Avrupa Anlaşması.
Avrupa Anlaşması AB üyeliği umutları ima Katılım Anlaşmasının ortak adıdır.
de Larosière raporu.
Eski Fransız merkez bankası Jacques de Larosière liderliğindeki bir heyet tarafından yayınlanan "de Larosière raporu", Avrupanın finansal düzenleme sisteminin elden geçirilmesi çağrısında bulunuyor. Avrupa Merkez Bankası başkanı tarafından yönetilen ve Avrupa genelinde merkez bankacılar ve bazı ulusal düzenleyiciler dahil olacağını bölgesel danışmanı, "Avrupa Sistemik Risk Konseyi" nin oluşturulmasını önermektedir. Raporda Avrupa Komisyonu Başkanı Jose Manuel Barroso tarafından sipariş edilmiş ve 2009 yılının Şubat ayında yayımlanmıştır.
Messina Konferansı.
Messina Konferansı 1955 yılında, Messina, İtalya düzenlenen ve bir gümrük birliği konusunu tartışıldı. Konferans sonunda 1957 Roma Antlaşması'nın yaratılmasına yol açan bir rapor oluşturulması ile Paul-Henri Spaak emanet.
Ekim
Ülkeler ve Bölgeler (OKT), Avrupa Kalkınma Fonu (EDF) ve yararlanıcılar denetler.
Roma Antlaşması.
Roma Antlaşması ile 25 Mart 1957 tarihinde, Avrupa Atom Enerjisi Topluluğu (AAET) ve Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu (AKÇT), ve Roma'da imzalanan Avrupa Ekonomik Topluluğu'nu (AET) içeren Avrupa Toplulukları (AT) kuruldu Altı kurucu üyeler: Belçika, Fransa, İtalya, Lüksemburg, Hollanda ve Batı Almanya. Bu 1 Ocak 1958 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
Madde koruyun.
Yeni bir üye devlet iç pazar ya da adalet ve içişleri alanlarında yükümlülüklerine kadar yaşamak için başarısız olur her bir Üye Devlet tarafından çağrılabilir hızlı bir tepki ölçmek.
Avrupa Tek Senedi (SEA).
Avrupa Tek Senedi (SEA) Roma Antlaşması'nın ilk büyük revizyon oldu ve 31 Aralık 1992 ile Tek Avrupa Pazarı oluşturmayı amaçlayan.
Stuttgart Bildirisi.
Stuttgart Bildirisi Avrupa Birliği'nin oluşturulması için çağrıda ve 19 Haziran 1983 tarihinde sonra 10 devlet başkanları ve hükümetleri tarafından imzalanan ciddi beyanname oldu.
Avrupa Adalet Divanı.
Adalet Divanı, AB hukuku yorumlanır ve tüm AB ülkelerinde aynı şekilde uygulanır ve hukuk herkes için eşit olduğu olmasını sağlar. Örneğin, aynı konuda farklı kararlar vermeyin ulusal mahkemeler bir kontrol sağlar. Mahkeme ayrıca, AB üye devletleri ve kurumları hukuk bunları yapmak için ne gerektirir yapmak sağlar. Mahkeme Lüksemburg'da bulunan ve her üye ülkeden bir yargıç vardır.
Bosmans durumda.
"Bosmans durumda" in (Dava C-415 1995/93, 15 Aralık), Mahkeme oyuncu için sözleşme sonrasında (Eu üye devletlerde) süresi doldu futbol kulüplerinin arasındaki transfer kurallarının uygulanması aleyhine karar vermiştir. Mahkeme ayrıca AB üyesi ülkelerdeki futbol takımları içinde olmayan vatandaşları için kotalar aleyhine karar vermiştir.
Casagrande durumda.
(Olgu 9/74, 3 Temmuz 1974) "Casagrande durumda", Mahkeme eğitim sisteminde kişilere karşı ayrımcılık yasadışı olduğuna karar verdi. Bu iktidar öncesinde, eğitim, Avrupa Antlaşmaları kapsamında sayılmaz edildi.
Homestate düzenleme.
Homestate düzenleme mal ve hizmetlerin sınır ötesi satış veya pazarlama için AB hukukunda kullanılan bir terimdir. İktidar bir şirket başka bir Avrupa ülkesinin pazarına mal veya hizmet satan bile, şirket sadece dayanır ülkenin yasalarına bağlı olduğunu belirtir, ve böylece tüm ulusal yasaların farkında olmak zorunda olmayacak AB üye ülkeleri.
Kupferberg durumda.
"Kupferberg durumda" (Vaka 104/81, 26 Ekim 1982), Mahkeme serbest ticaret anlaşmaları tüm AB üye devletlerinde doğrudan uygulanabilir olduğuna karar verdi ve bu nedenle otomatik olarak ulusal hukuk üzerinde üstünlüğü var.
Davayı Marleasing.
"Marleasing durumda" in (Dava C-106/89, 13 Kasım 1990 ve C-91/92 14 Temmuz 1994) Mahkeme AB üye devletleri direktifleri olsa bile, AB direktiflerine göre ulusal mevzuatını yorumlamak gerektiğini hükmetti Henüz ülkenin yasal koduna dahil edilmemiştir.
Ön iktidar.
Bu ulusal bir mahkeme, bir AB hukukunun yorumlanması veya geçerliliği hakkında şüpheniz varsa, (ya da olmalıdır) tavsiye Adalet Mahkemesi sormalısınız hangi işlemdir.
Avrupa Ombudsmanı.
Avrupa Ombudsmanı kurumları ve Avrupa Birliği organlarının kötü yönetimine ilişkin şikayetleri incelemektedir. Ombudsman tamamen bağımsız ve tarafsızdır. Geçerli Ombudsmanı Mr P. Nikiforos Diamandouros'tur Avrupa Parlamentosu tarafından seçildi ve 1 Nisan 2003 tarihinden beri görevdedir olmasıdır.
Parlamento, 1995 yılında ilk Avrupa Ombudsmanı seçildi.
Mali kuruluşlar.
Avrupa Merkez Bankası.
Avrupa Merkez Bankası görün
EMS.
Avrupa Para Sistemi (EMS) Avrupa Ekonomik Topluluğu'na (AET) çoğu ülkelerin birbirlerine göre büyük dalgalanmaları önlemek için kendi para bağlantılı Jenkins, Avrupa Komisyonu altında 1979 yılında kurulan bir düzenleme oldu.
Werner Planı.
1969 yılında Lahey'de Avrupa Zirvesi'nde Devlet ve AT Hükümet Başkanları bir ekonomik ve parasal birliğin oluşturulması için bir plan hazırlamak için anlaştılar. Ekim 1970 yılında Werner Raporu Lüksemburg başkanı ve Bakan Hazine, Pierre Werner için başkanlığında bir çalışma grubu tarafından hazırlanan sunuldu. Ancak, çeşitli nedenlerden dolayı, parasal birlik esas olarak 1973 petrol krizi, bu aşamada başarısız oldu.
Kurumlararası organları.
Avrupa Toplulukları Resmi Yayınlar Ofisi.
Avrupa Toplulukları (Yayınlar Ofisi) Resmi Yayınlar Ofisi Avrupa Birliği (AB) yayın evidir.
OJ.
Avrupa Birliği Resmi Gazetesi (OJ) fazla 21 dilde günlük yayınlanır. Yayınlar Ofisi ayrıca kağıt üzerinde ve elektronik ortamda, etkinlikler ve Avrupa Birliği politikaları üzerine hem diğer başlıklar bir dizi yayımladı.
Avrupa Personel Seçme Ofisi (EPSO).
Avrupa Personel Seçme Ofisi (EPSO) Avrupa Sivil Hizmet için bir işe bürosudur. Bu 26 Temmuz 2002 tarihinde oluşturuldu, Avrupa Komisyonu, Parlamentosu, Konsey olarak AB kurumları içinde çok yetenekli pozisyonlar için açık yarışmalar organize etmek, 2003 yılında çalışmaya başlamadan.
Avrupa İdari Okulu.
Avrupa İdari Okulu (EAS), 10 Şubat'ta meydana geldi 2005. Bunun amacı Avrupa Birliği kurumları arasındaki işbirliğini teşvik etmektir
eğitim alanı, ortak değerlerin yayılmasını desteklemek ve uyumlaştırılmış için
profesyonel uygulamalar ve insan ve mali kullanımı sinerji oluşturmak için
kaynaklar.
Avrupa Birliği (ajanslar) merkezi olmayan cisimler.
Topluluk kurumları.
Bir Topluluk ajansı, Avrupa kamu hukuku ile yönetilen bir kurumdur; Topluluk Kurumları (Konsey, Parlamento, Komisyon, vb) farklıdır ve kendi tüzel kişiliği vardır. Avrupa Birliği'nin "ilk ayağı" çerçevesinde, çok özel, teknik, bilimsel veya yönetimsel bir görevi gerçekleştirmek için ikincil mevzuatın bir hareket tarafından ayarlanır.
Şu anda, Avrupa Topluluğu kurumları şunlardır:
Ortak Dış ve Güvenlik Politikası.
Ortak Tutum.
ODGP Konseyi tarafından kullanılan hukuki araçlar yasama farklıdır. ODGP altında onlar "ortak pozisyonları", "ortak eylemler" ve "ortak stratejiler" oluşmaktadır.
Ortak Stratejiler.
ODGP Konseyi tarafından kullanılan hukuki araçlar yasama farklıdır. ODGP altında onlar "ortak pozisyonları", "ortak eylemler" ve "ortak stratejiler" oluşmaktadır.
CSDP.
Ortak Güvenlik ve Savunma Politikası (CSDP), eski Avrupa Güvenlik ve Savunma Politikası (AGSP), Avrupa Birliği (AB) Ortak Dış ve Güvenlik Politikası ayağı önemli bir unsurdur. CSDP NATO kapsamında ESDI halefi, ancak NATO'ya hayır bağları olan ülkeler de dahil olmak üzere Avrupa Birliği kendisinin yetkisi altında düştüğünü farklıdır.
EDC.
Avrupa Savunma Topluluğu (EDC) Batı Almanya'nın yeniden silahlanması için Amerikan çağrısına yanıt olarak René Pleven, Fransa Başbakanı, 1950 yılında önerdiği bir plandı. niyet Sovyet bloku ile çatışma halinde askeri potansiyelini anlamına NATO'ya Almanya'nın önerdiği katılım, alternatif olarak bir pan-Avrupa savunma gücü oluşturmaktır. EDC Batı Almanya, Fransa, İtalya, Benelüks ve ülkelerini de kapsayacak şekilde oldu. Bir antlaşma 27 Mayıs 1952 tarihinde imzalanan, ancak planın yürürlüğe gitti asla.
AGSP.
CSDP görün
EUISS.
Ortak Dış ve Güvenlik Politikası (ODGP) - Güvenlik Araştırmaları Avrupa Birliği Enstitüsü (EUISS) Bu AB'nin ikinci "sütunu" altında gelir, özerk bir kurumun statüsüne sahip Temmuz 2001 20 Konsey Ortak Eylem tarafından yaratıldı.
Özerk bir statü ve entelektüel özgürlüğe sahip, EUISS temsil veya herhangi bir ulusal çıkarları savunmak değildir. Amacı, ortak bir Avrupa güvenlik kültürü oluşturmak için stratejik tartışmayı zenginleştirmek ve sistematik Birliğin çıkarlarını teşvik etmektir.
EUMC.
Avrupa Birliği Askeri Komitesi (ABAK) Ortak Dış ve Güvenlik Politikası ve Avrupa Birliği'nin Ortak Dış Siyaset ve Güvenlik Komitesi (PSC) ve Güvenlik Politikası Yüksek Temsilcisi altında askeri yetkililerin bir bölümdür. EUMC PSC ve yüksek temsilci askeri tavsiyeler verir. Aynı zamanda Avrupa Birliği Askeri Personel yönetmektedir. (Şimdi Temel Haklar Ajansı içine sınıflandırılır eski ırkçılık izleme merkezi, aynı zamanda EUMC ile karıştırılmamalıdır.)
EUMS.
Avrupa Birliği Askeri Personeli (EUMS) Ortak Güvenlik ve Savunma Politikası ülke içinde operasyonlar denetlemekten sorumlu Avrupa Birliği bir bölüm vardır. Doğrudan Ortak Dış ve Güvenlik Politikası, şu anda Javier Solana Yüksek Temsilcisi özel ofisine bağlı ve resmen Avrupa Birliği Konseyi Genel Sekreterliği parçasıdır.
EUSC.
Avrupa Birliği Uydu Merkezi (EUSC) 1992 yılında kurulan ve 1 Ocak 2002 tarihinde Avrupa Birliği'ne bir ajans olarak kurulmuştur.
Merkezi uydu görüntüleri ve teminat veriler, havadan görüntüleri ve diğer ilgili hizmetlerin analizini sağlayarak Ortak Güvenlik ve Savunma Politikası (CSDP) özellikle, ODGP alanında Avrupa Birliği'nin karar alma destekler.
Avrupa Birliği Uydu Merkezi Madrid, İspanya yakınında, Torrejón de Ardoz yer almaktadır.
GAERC.
Genel İşler ve Dış İlişkiler Konseyi (GAERC) her Üye Devletten bakanlık düzeyinde birer temsilciden oluşur ve Konsey üyeleri kendi ulusal parlamentolarına siyasi sorumludur.
Hangi Bakanlar örneğin tartışılan konuya göre her Konsey toplantısı değişir katılmak Dışişleri Bakanları, dış ilişkiler ve genel politika soruları ile başa çıkmak için Genel İşler ve Dış İlişkiler Konseyi olarak bilinen konfigürasyonda ekonomik için ise Bakanlar sorumlu katılmak ve mali işler böylece Ekonomik ve Mali İşler Konseyi olarak karşılamak ve.
Ortak Eylem.
ODGP Konseyi tarafından kullanılan hukuki araçlar yasama farklıdır. ODGP altında onlar "ortak pozisyonları", "ortak eylemler" ve "ortak stratejiler" oluşmaktadır.
Pleven Planı.
Pleven Planı Avrupa Savunma Topluluğu parçası olarak uluslar üstü bir Avrupa Ordusu oluşturmak için zaman Fransız başbakanı tarafından 1950 yılında önerilen bir plan, René Pleven oldu.
PSC.
Bir Siyasi ve Güvenlik Komitesi (PSC) Ortak Dış ve Güvenlik Politikası kapsamındaki alanlarda uluslararası durumu izler ve Bakanlar Kuruluna görüşler sunarak katkıda ya da istek veya kendi inisiyatifiyle, hem de anlaşılan uygulanmasını izler politikaları. Bu Politik-Askeri Grup tarafından desteklenmektedir (PMG)
Polis ve cezai konularda adli işbirliği.
Europol,.
Europol görün
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Eşleştirme bir üye devletin Avrupa Birliği kurumlarının uzmanlarından geçici görev olduğunu. Bu, özellikle 'müktesebatı' uygulamak için gerekli yapılar, insan kaynakları ve yönetim becerileri kazanmaları için aday üye devlet yardım etmek, genişleme konularda kullanılır.
Yaoundé Konvansiyonu.
5 yıl süreyle geçerli Yaoundé Sözleşmesi ve Ortaklık Anlaşması, Avrupa Topluluğu ve 17 Afrika Devletleri ve Madagaskar arasında, 1963 yılında Kamerun'da Yaunde'ye imzalandı.
Avrupa Birliği kurumları, organları ya da kurumların bir parçası DEĞİLDİR Kuruluşlar.
Avrupa Konseyi.
Avrupa Konseyi (AK), Avrupa Birliği (AB) ile ilgili değildir. Benzer isimlerle gitmek iki AB kurumları için, ("Konsey" olarak bilinir), Avrupa Birliği Konseyi ve Avrupa Konseyi bkz. Avrupa Konseyi (Fransızca: Conseil de l'Europe) en eski uluslararası örgüt 1949 yılında kurulmuş olan, Avrupa entegrasyonu yolunda çalışıyor It has yasal standartlar, insan hakları, demokratik gelişim, hukuk ve kültürel işbirliği üstünlüğüne belirli bir vurgu -operation.
EFTA.
Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA) yapamaz ya da vardı, ya da, o zamanki Avrupa Ekonomik Topluluğu'nu (şimdi Avrupa Birliği) katılmak için seçtik Avrupa ülkeleri için bir alternatif olarak 3 Mayıs 1960 tarihinde kurulmuş bir Avrupa ticaret bloku . Bugün sadece İzlanda, Norveç, İsviçre ve Lihtenştayn EFTA üyesi (bunlardan sadece Norveç ve İsviçre kurucu üyeleri olan) kalır. EFTA ülkeleri üçü 1994 yılında yürürlüğe giren Avrupa Ekonomik Alanı (EEA), Anlaşması ile Avrupa Birliği İç Pazar parçasıdır; Dördüncü, İsviçre, AB ile ikili anlaşmalar için seçti.
AGİT.
Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (OCSE) Dünyanın en büyük güvenlik odaklı hükümetlerarası bir kuruluştur. Onun görevi bu tür silahların kontrolü, insan hakları, basın özgürlüğü ve adil seçimler gibi konulara içerir. AGİT, Birleşmiş Milletler Şartı (Chap. VIII) altında bir ad hoc organizasyondur. Komisyon Başkanı Jacques Delors OCSE kökeni Yeni bir Avrupa (1990), Paris Şartı imzalandı rağmen AB'nin kesinlikle OCSE üyesi konuşmuyor.
Nordic Konseyi.
Nordic Konseyi, ekonomik, yasal, sosyal, kültürel, çevresel ve iletişim politikaları ile ilgili, 1953 yılında kurulan Kuzey parlamentoların ve hükümetlerin, bir danışma organıdır.
