Çinko eksikliği
Çinko eksikliği toprak, bitki ve hayvanlarda oluşabilir. Insanlar dahil hayvanlarda, normal aralığın altında bir serum çinko düzeyi kantitatif ya niteliksel vücudun ihtiyaçlarını karşılamak için yetersiz çinko olarak tanımlanır ve böylece neden klinik belirtiler, ya da. Toprak ve bitkiler, özellikle bitkileri için normal değerler, ayrıca tanımlanmıştır.
Azaltılmış diyet alımı, yetersiz emilimi, artan kaybı veya artışı kullanımından insanların sonuçlarında çinko eksikliği. en yaygın nedeni besin alımını azalır; Dünya nüfusunun 25 kadar% risk altındadır. Toprakta ve dolayısıyla bitkileri çinko miktarını artırmak etkili önleyici bir ölçüsüdür.
Çinko birçok biyokimyasal yolların temel bir rol oynar. Bu gastrointestinal sistem, merkezi sinir sistemi ve bağışıklık, iskelet ve üreme sistemi, deri dahil olmak üzere birçok organ sistemini etkiler. Çinko eksikliği dolayısıyla ishal, zatürree ve sıtma artan insidansı en yaygın olan çok sayıda klinik belirtileri vardır.
Sınıflandırma.
Çinko eksikliği, uzun süreli uygunsuz çinkosuz total parenteral beslenme sırasında oluşabilecek olarak, akut olarak sınıflandırılabilir; ya da kronik olarak diyet eksikliği ya da yetersiz emme oluşabilir. Tipik diyet eksikliği eşlik olarak Çinko eksikliği aynı zamanda hafif olarak kabul edilebilir; veya şiddetli, tipik olarak doğuştan kusurlu emilimini eşlik eder.
Belirti ve bulgular.
Cilt, tırnak ve saç.
Çinko eksikliği akne, egzama, cilt kuruluğu (kuru, ölçekleme cilt), seboreik dermatit, alopesi ya da (ince ve seyrek saçlar) olarak tezahür edebilir. Ayrıca yara iyileşmesini Orada bozulabilir.
Ağız.
Çinko eksikliği non-spesifik oral ülserasyon, stomatit, ya da beyaz dil kaplama olarak tezahür edebilir. Nadiren açısal keilitise (ağız köşelerinde yaralar) ve yanma ağız sendromu neden olabilir.
Vizyon, koku ve tat.
Şiddetli çinko eksikliği koku ve tat duyusunu rahatsız edebilir. Gece körlüğü, ancak çinko eksikliği olan insanlarda gece körlüğü ve anormal karanlık adaptasyonu en raporlar diğer beslenme eksiklikleri (örneğin vitamin A) ile birlikte meydana gelmiş, şiddetli çinko eksikliğinin bir özellik olabilir.
Bağışıklık sistemi.
Çinko eksikliği olan çocuklarda Bozulmuş bağışıklık fonksiyonu solunum yolu enfeksiyonları, özellikle pnömoni gelişimine yol açabilir.
İshal.
Çinko eksikliği insidansında artış ve ishal şiddetine katkıda bulunur.
Açlık.
Çinko seviyeleri yükselir ya da diğer besin durum, hayvan gelişim aşamasında ve vücut yağ yüzdesi bağlı açlık azaltabilir. Çinko takviyesi de leptin düzeyleri artırılarak, açlık azaltabilir dair kanıtlar, aksine var kanıt çinko eksikliğinin açlığı azaltır, ve.
Çinko eksikliği iştahsızlık ve anoreksiya nervoza yol açabilir. İştah bozuklukları, sırayla, bir kısır döngüye yol yetersiz beslenme ve yetersiz çinko alımı neden olabilir. anoreksi tedavisinde çinko kullanımı Bakan tarafından 1979 yılından bu yana savunulmaktadır. En az 15 klinik çalışmalarda anoreksiya o çinko geliştirilmiş kilo artışı göstermiştir. 1994 yılında deneme çinko anoreksiya nervoza tedavisinde vücut kitle artış oranının iki katına gösterdi. Böyle tirozin, triptofan ve tiamin gibi diğer besin eksikliği "malnütrisyon kaynaklı malnütrisyon" Bu fenomen katkıda bulunabilir.
yol çinko etkiler açlık, düşük sodyum / düşük çinko düzeyleri açlık artırılması ve tersine ile, organizmanın sodyum / ozmotik durumuna bağlıdır. Çinko düşük bir seviyede olan bir organizmanın hypoosmotic stres ve hücre parçalanması için artan bir hassasiyete sahiptir. Çinko sodyum tutulmasını artırarak osmolalite etkilediği bilinmektedir. Sıçanlarda, çinko eksikliğinin ilk görünür işareti davranışı arayan gıda azalır.
Bilişsel ve motor fonksiyon.
Bilişsel ve motor fonksiyon çinko eksikliği çocuklarda bozulabilir. O bebeklik ve çocukluk, beslenme ihtiyaçlarının yüksek hızlı büyüme ve gelişme döneminde meydana geldiğinde Çinko eksikliği birçok metabolik süreçlerde engelleyebilir. Düşük anne çinko durumu yenidoğan döneminde daha az dikkat ve kötü motorlu işleyişi ile ilişkili bulunmuştur. Bazı çalışmalarda, takviyesi çok düşük doğum ağırlıklı bebeklerde ve bebeklerde ve küçük çocuklarda daha dinç ve fonksiyonel aktivite motor gelişimi ile ilişkili olmuştur.
Psikolojik bozukluklar.
Plazma çinko düzeyleri pek çok psikolojik bozukluklar ile ilişkili olduğu iddia edilmiştir. Kanıt giderek artan miktarda çinko eksikliği depresyonda rol oynayabileceğini düşündürmektedir. Çinko etkili bir tedavi olabilir.
Büyüme.
Çocuklarda Çinko eksikliği büyümeyi gecikmiş neden olabilir ve dünya nüfusunun üçte birinde bodur büyüme nedenini olduğu iddia edildi.
Gebelik sırasında.
Gebelik sırasında Çinko eksikliği olumsuz anne ve fetus hem de etkileyebilir. Hayvanlar üzerinde yapılan çalışmalar, anne çinko eksikliği sıralama ve doğum sürecinin verimliliğini hem de üzgün olduğunu göstermektedir. Zor ve uzun süreli emeğin, kanama, rahim distosisi ve plasenta dekolmanı insidansında artış çinko eksikliği hayvanlarda belgelenmiştir. Bu etkiler, bir çinko parmak protein içerir, östrojen reseptörü aracılığıyla östrojen hatalı işlemesi aracılık edebilir. Akrodermatitis enteropatika kadınlarda gebelik sonuçlarının gözden, her yedi gebelikten, insan fetus da şiddetli çinko eksikliği teratojenik etkilerine duyarlı düşündüren tek kürtaj ve iki arızalar olduğunu bildirdi. Ancak, hamilelik sırasında çinko takviyesinin çalışmaların bir yorum yenidoğan sağkalım üzerine çinko desteğinin önemli bir etkisi rapor vermedi.
Testosteron üretimi.
Çinko testosteron üretmek için gereklidir. Böylece, çinko eksikliği azalmış dolaşan testosteron, hipogonadizm ve gecikmiş puberte yol açabilir.
Neden olur.
Diyet eksikliği.
Kepekli tahıllar, çinko eksikliği toprakta yetişen gıdalar yüksek, ya da çinko eksikliğine neden olabilir az veya hiç çinko içeren işlenmiş gıdalar yüksek içeren fitat yüksek olan bir diyet. Muhafazakar tahminler dünya nüfusunun% 25 çinko eksikliği riski altında olduğunu göstermektedir.
Aşağıdaki tabloda, hizmet başına miktar, unfortified sırasına göre listelenir çinko, önemli miktarlarda, gıdaların en özetlemektedir. 10 top girişlerinin tüm et, fasulye, fındık ya da olduğunu unutmayın. çinko günde önerilen alımı dört yaşın üzerinde yetişkinler ve çocuklar için 15 mg'dır.
Yetersiz absorpsiyon.
Akrodermatitis enteropatika yetersiz çinko emilimi sonuçlanan çinko taşıyıcı protein ZIP4 kalıtsal bir eksiklik olduğunu. Bu büyüme geriliği, şiddetli ishal, saç dökülmesi, (en sık genital ve ağız çevresinde) deri döküntüsü ve fırsatçı kandidiyazis ve bakteriyel enfeksiyonların olarak sunuyor.
Yıkım ya da bağırsak mukoza enterositler arıza ve genelleştirilmiş malabsorbsiyon neden olan çok sayıda küçük barsak hastalıkları çinko eksikliği ile ilişkilidir.
Artan kaybı.
Yüksek alkol alımı ve ishal vücudun çinko tüm artış kaybı Egzersiz. Viral, protozoal kısmen bağırsak emilimi nedeniyle geçirgenliği, değişiklikler, ya da bakteri patojenler de çinko dışkı kayıplarını teşvik edebilir.
Artan kullanım.
Tüm artış kullanım çocukluk büyüme ve gebelik, Egzersiz.
Kronik hastalık.
Bazı hastalıklarda çinko eksikliğinin mekanizması iyi tanımlanmamıştır; Bu multifaktöryel olabilir.
Wilson hastalığı, orak hücreli anemi, kronik böbrek hastalığı, kronik karaciğer hastalığı, bütün çinko eksikliği ile ilişkilendirilmiştir. Ayrıca obezite cerrahisinin, cıva maruz kalma ve tartrazin sonra oluşabilir.
Marjinal çinko eksikliği sıklıkla depresyon bulunmasına rağmen, düşük çinko düzeyleri ya bir nedeni ya da ruhsal bozukluklar ve bunların belirtilerinin bir sonucu olabilir.
Mekanizma.
katalitik yapısal ve düzenleyici: çinko eksikliğinin klinik belirtileri mekanizması iyi üç arenalarda vücutta çinko işlevlerini tanıyarak takdir edilmektedir. Katalitik rolü, çinko metalloenzimlerin yüzlerce katalitik sitenin kritik bir bileşenidir. Yapısal rolü, çinko gibi 'çinko parmakları' gibi bazı protein etki, protein katlanmasını kolaylaştırmak ve yapıları üreten koordine eder. Düzenleyici rolü, çinko Nükleoproteinlerin düzenlenmesi ve çeşitli enflamatuvar hücrelerin aktivitesinde rol almaktadır. Örneğin, çinko gibi hücre içi çinko bölümlendirme ve Böylece antioksidan işlevi metabolik yolların yüzlerce bozulması çinko eksikliği sonuçları, engelli büyüme ve gelişme de dahil olmak üzere çok sayıda klinik belirtileri, neden ve üreme bozulması gibi birden fazla işlevleri vardır metallothioneinin ifadesini düzenler ve bağışıklık fonksiyonu.
Önleme.
Beş girişimsel stratejiler kullanılabilir:
Epidemiyoloji.
Ağır çinko eksikliği nadirdir ve esas olarak enterosit çinko taşıyıcı protein ZIP4 bir konjenital eksiklik akrodermatitis enteroathica, çinko emme ciddi bir kusuru olan kişilerde de görülür. Azalan diyetle Hafif çinko eksikliği sık görülür. Muhafazakar tahminler dünya nüfusunun% 25 çinko eksikliği riski altında olduğunu göstermektedir. Çinko eksikliği bebek ölümlerinin önde gelen nedeni olduğu düşünülmektedir.
İnsanlara, çinko dahil olmak üzere mikro sağlayan ekonomistlerin uluslararası panelinden Kopenhag Mutabakatı belirlenen büyük global sorunlara dört çözümlerden biridir.
Tarihi.
Çinko ilk olarak bir organizmanın (Aspergillus Niger) büyümesi için gerekli olduğu keşfedildi zaman çinko eksikliğine bağlı Önemli tarihsel olaylar 1869 yılında başladı. 1929 Lutz 2.2 gram olmak için bir 70 kg'lık insanda Ditizon teknik ve tahmin edilen toplam vücut çinko kullanılarak çeşitli insan dokularında çinko ölçüldü. Çinko deri ve tırnak azalma çinko düzeyleri için kaydedildi Çin 1939 beriberi hastalarda 1933 yılında sıçan büyüme için gerekli olduğu bulunmuştur. Otopsiler bir dizi 1940 çinko düzeyleri incelenen tüm dokularda mevcut olduğu bulundu. 1942 yılında bir çalışma çoğu çinko atılımı dışkı yoluyla olduğunu gösterdi. 1950 yılında normal serum çinko düzeyi ilk tanımlandığı ve 17.3 olarak bulunmuştur - / litre 22.1 mikromol. 1956 yılında sirozlu hastalar düşük serum çinko düzeyleri tespit edildi. 1963 çinko, insan büyüme için gerekli olduğu tespit edildi, bir kofaktör olarak çinko gerektiren üç enzim tarif edildi ve bir rapor, tüm çinko takviyesi ile tersine edildi bodur büyüme, infantil genital ve anemi ile 21 yaşındaki İranlı adam yayınlandı . 1972 onbeş İran çinko eksikliği belirtileri bildirilmiştir ile ordu inductees reddetti: tüm çinko cevap verdi. 1973 yılında şiddetli çinko eksikliğine akrodermatitis enteropatika ilk vaka tanımlanmıştır. 1974 yılında Ulusal Bilimler Akademisi insanlar için vazgeçilmez bir unsur olmaya çinko ilan etti ve önerilen günlük ödenek kurdu. 1978 yılında Gıda ve İlaç İdaresi total parenteral beslenme sıvıları olması çinko gereklidir. 1990'lı yıllarda çocukluk çağı morbidite ve gelişmekte olan ülkelerde ölüm çinko eksikliğinin rolü üzerinde artan ilgi vardı. 2002 yılında, çinko taşıyıcı protein ZIP4 ilk enterosit bazolateral zarı boyunca bağırsaktaki çinko emilmesi için bir mekanizma olarak tespit edilmiştir. 2014 yılına kadar 300'den fazla çinko ihtiva eden enzimler yanı sıra 1000'den fazla çinko ihtiva eden transkripsiyon faktörlerini tespit edilmiştir.
Topraklar ve bitkileri.
Toprak çinko ürünleri için önemli bir mikrobesleyicidir. Dünyanın Tahıllar neredeyse yarısı kötü mahsul veriminin yol açan, çinko eksikliği bulunmaktadır.
Dünyadaki birçok ülkede tarım, çinko eksiklikleri etkilenir.
Çin'de, çinko eksikliği başta pirinç ve mısır etkileyen, tarım topraklarının yaklaşık yarısı oluşur.
Çinko eksikliği topraklar yerlerde genellikle insanlarda yaygın çinko eksikliği olan bölgelerdir. Topraklarda dinamiklerinin temel bilgi, alımı ve bitkileri çinko taşıma ve çinko eksikliğine bitkileri tepkisini karakterize anlayışı bitkileri ve insanlarda çinko eksikliği sorununa sürdürülebilir çözümler sağlanmasında temel adımlardır.
Biofortification.
Toprak ve çinko gübre yaprak uygulaması etkin bir tane çinko artırmak ve fitat azaltabilirsiniz: tahıl çinko oranı. Çinko zenginleştirilmiş buğdaydan hazırlanan ekmek yemek İnsanlar serum çinko önemli bir artış var.
Çinko döllenme değil sadece, aynı zamanda ürün verimi artar, çinko eksikliği bitkilerinde çinko içeriğini arttırır. Çinko dahil olmak üzere tüm gerekli besinleri, tedarik Dengeli beslenme bitki, maliyet etkin bir yönetim stratejisidir. Humus mevcut çinko tükenmiş olur bile çinko verimli çeşitleri ile, çinko gübre ihtiyaç vardır.
Bitki yetiştirme çinko düşük kimyasal durumu ile toprak koşullarında bitkilerin çinko alımı kapasitesini artırabilirsiniz.
Yetiştirme da bitkinin geri kalanına karşı yenilebilir bitki parçaları çinko içeriği yükseltir çinko translokasyonu artırabilir.
İç Anadolu, Türkiye, çinko eksikliği toprak ve insanlarda yaygın çinko eksikliği olan bir bölge idi. 1993 yılında, bir araştırma projesi önemli ölçüde çinko gübreleme yoluyla artan verimler 8 kat ve çocuk beslenmesi için 6 artarak olabileceğini gördük. Çinko gübreler eklendi. Ürün başlangıçta aynı maliyetle hazır iken, sonuçlar yansıtmak için ürünlerin yeniden fiyatlandırmaya rağmen Türk çiftçisi önemli ölçüde birkaç yıl içinde çinko takviyeli gübre (çinko 1 yüzde) kullanımını artırdığını öylesine inandırıcı edildi içerik katma değer. Yaklaşık on yıl çinko eksikliğinin sorunun tanımlanmasından sonra, Türkiye'de üretilen ve uygulanan çinko içeren bileşik gübrelerin toplam tutarı yılda 300.000 ton ile rekor düzeye ulaştı. Türkiye'de çinko eksikliği topraklarda çinko gübre uygulama ile ilişkili ekonomik faydaların ABD etrafında yılda 100 milyon dolar olduğunu tahmin edilmektedir. Çocuklarda Çinko eksikliği önemli ölçüde azalmıştır.
