Gri madde
Gri madde (veya gri madde) nöronal hücre gövdeleri, nöropil oluşan merkezi sinir sisteminin önemli bir bileşenidir (dendritler ve miyelinli yanı sıra miyelinsiz aksonlar), glial hücreler (astroglia ve oligodendrositler) ve kılcal. Gri madde o gri cevher beyaz cevher esas uzun menzilli myelinli akson yolları oluşur iken, çok sayıda hücre gövdeleri ve nispeten az miyelinli aksonlar içerir ve görece çok az sayıda hücre gövdeleri içeren yılında, beyaz cevher ayırt edilir. renk farkı miyelin beyazlık ağırlıklı doğar. Canlı dokuda, gri cevher aslında kılcal kan damarları ve nöronal hücre gövdeleri gelen sarımsı veya pembemsi tonlar ile çok açık gri bir renge sahiptir.
Yapısı.
Gri madde myelinsiz nöronlar ve merkezi sinir sisteminin diğer hücreleri ifade eder. Bu omurilik boyunca beyin, beyin sapı ve beyincik mevcut ve mevcut.
Gri madde (serebral korteks) beyin hemisfer yüzeyinde dağıtılan ve beyincik (serebellar korteks) ve yanı sıra, beyin (talamus derinliklerinde olan, hipotalamus, subtalamus, bazal ganglion - putamen, globus pallidus, nükleus akumbens ; septal çekirdek), beyincik (derin serebellar çekirdekler - dentat nukleus, küre arasında nukleus, emboliform nukleus, fastigial çekirdek), beyin sapı (substantia nigra, kırmızı çekirdeği, olivary çekirdekler, kranial sinir çekirdekleri).
Gri madde, aynı zamanda omurilik mevcuttur. Üç gri sütunlarda omuriliği aşağı hareket eder. omurilik gri madde, bir "H" şeklinde dağıtılır. ) ileriye dönük ucu ön boynuz denilen ve arkasına bakan ucu posterior boynuz denir. sağ ve sol tarafta gri madde gri komissür ile bağlanır. omurilik gri madde internöronlar, hem de hücre gövdeleri oluşur.
Gri madde çocukluk ve ergenlik boyunca gelişimi ve büyümeyi uğrar.
Fonksiyonu.
Gri madde beynin nöronal hücre gövdeleri çoğunu içerir. gri cevher gibi görme ve işitme, hafıza, duygular, konuşma, karar verme ve öz kontrol gibi kas kontrolünde yer alan beyin ve duyu algı bölgeleri kapsamaktadır. Vücut tarafından alınan tüm oksijenin% 20'si beyne gider iken, bu% 95 gri madde içine özellikle gider.
omurilik gri madde, üç gri sütunlar ayrılmıştır.
omurilik gri madde rexed tabakalar olarak adlandırılan farklı katmanları, ayrılabilir. Bunlar genel olarak tarif belirli bir yerde omurilik gri madde içindeki hücrelerin amacı.
Klinik önemi.
Araştırma.
Yaşlı kişilerde Ses ve biliş.
Anlamlı pozitif korelasyon yaşlılar ve anlamsal ve kısa süreli hafıza tedbirler gri madde hacmi arasında bulunmuştur. Beyaz cevher hacmi ile anlamlı bir ilişki bulunamadı. Bu sonuçlar oldukça iyi yaşlanma ile korunmuş özel bilişsel işlevlerde bireysel değişkenlik sağlıklı yaşlı kişilerde gri madde hacminin değişkenliği ile muhasebeleştirilir olduğunu düşündürmektedir.
Bipolar bozukluk ile ilişkili Cilt.
Gri cevherde bazı yapısal farklılıklar psikiyatrik bozuklukların ilişkili olabilir. Bipolar I bozukluğu ve sağlıklı kontrol hastalar arasında tüm beyin gri cevher hacminde hiçbir fark yoktu. Bipolar I bozukluğu olan denekler, sol inferior parietal lobül sağ superior temporal girus, sağ orta frontal girus ve sol kaudat küçük hacimli vardı. Sadece sağ orta frontal girus hacmi hastalığın süresi ve hastaların ataklarının sayısı ile ilişkili olduğu saptandı.
Sigaranın Etkileri.
Eski sigara sigara içmeyenlere göre daha fazla oranda gri cevher ve bilişsel işlev kaybedersiniz. Çalışma sırasında çıkın Kronik sigara daha az beyin hücrelerine kaybetti ve içmeye devam edenlere göre daha iyi entelektüel fonksiyon korudu.
Tarihi.
Etimoloji.
Resmi Latin isimlendirme, "Terminologia Anatomica" şimdiki baskısında, "substantia grisea" İngilizce "gri madde" için kullanılır. "gri" için sıfat "grisea" Ancak klasik Latince tevsik edilmemiştir. sıfat "grisea" gri "gris" için Fransızca kelime türetilmiştir. "Substantia cana" ve "substantia cinerea gibi" alternatif belirtme alternatif olarak kullanılmaktadır. Klasik Latince onaylanmış sıfat "cana", "gri", ya da "grimsi beyaz" anlamına gelebilir. Klasik Latince "cinerea" "kül renkli" anlamına gelir.
