Duklja
Duklja (), aynı zamanda Doclea veya Diocleia (), kalıtsal toprakları ve kabaca Kotor doğuya nehir Bojana batıda ve Zeta kaynaklarına, şimdiki gün güneydoğu Karadağ toprakları kapsayan Katolik sakinleri ile bir ortaçağ devleti oldu kuzey ve Morača nehirleri.
Bu Vlastimirović hanedanı altında, 9. yüzyılda Sırp Prensliği bir parçası haline gelene kadar Duklja Doğu Roma İmparatorluğu'nun ilk vasal oldu. Geç 10. yüzyılda Sırbistan Bizans ilhak etmesinin ardından, Duklja yerel efendisi Stefan Vojislav onun egemenliği altında denizcilik bölgenin en bağımsızlık elde başardı 1040s kadar Bizans egemenliği altında kalmıştır; Duklja Vojislavljević hanedanı tarafından yönetilen en güçlü siyaset olarak ortaya çıkmıştır.
1060 yılında, Vojislavljevićs orada Rascia (daha sonra Sırbistan çekirdeği olacak hinterlantlarını) ve yüklü vasal cetveller kattı. Sırbistan Büyük Prensliği bir taç ülkesi olarak, sonradan "Zeta" olarak anılacaktır - Konstantin Bodin ölümüyle, 1101 yılında, hanedanın bir Harbiyeli dalı bağımsız Rascia iktidar başardı ve 1189 yılında Duklja ikinci yılında kurulmuştur Sırp İmparatorluğu'nun yıkılışına kadar yani kalan. Sırp İmparatorluğu'nun çöküşünden sırasında, Zeta Balšić ailesi altında 1356 yılında bağımsız oldu ve tekrar 1421-1427 Sırp Despotluğu'nun için tekrar katıldığı.
Adı.
"Doclea" Roma Dalmaçya bu bölgeden selamladı Roma İmparatoru Diocletian tarafından inşa edilen modern Podgorica (Ribnica), sitede Roma şehrin adı aslen. Alan yaşadığı "Docleatae" olarak bilinen Romanized İlirya kabile şehir kendi adını türetilmiştir. Daha sonraki yüzyıllarda, Romalılar yanlış bir "i" nedeniyle kaba konuşma kalıpları kaybetti edildiğini tahmin, "Dioclea" adını hypercorrected. "Duklja" bu bölgenin adının sonradan Slav versiyonu, Bizans hükümranlığı altında prenslik atfedilen.
Coğrafya.
Erken Ortaçağ, Duklja (kabaca çağdaş Karadağ karşılık gelen) doğuya Dyrrhachium Bizans Tema ve batıda Bar ve Travunia kentini sınırlanmıştır. Skadar Gölü doğusundaki kendi topraklarında tüm yol batıya Piva nehre Zeta nehir aşağı fırladı. Sonrasında Scutari Ortaçağın sonlarına kadar devlet başkenti oldu. Duklja kraliyet başkenti Ston oldu. Gradac (Eski Budva), Novi Grad ve Lontodoclea: Sadece üç büyük yerleşim vardı. En önemli şehir Diocleia / Duklja (tüm Beyliği seçildi sonra), ama bu şehir çok istilasına 10. yüzyılda harap oldu. Lusca, Podlugiae, Gorsca, Budva, Cupelnich, (Bar ve Ulcinj arasında) obliquus, Prapratna, Cermenica ve Gripuli ile Cuceva: Duklja, zhupanates içine kendi şehir ile her bölündü. Onogost, Moratia, Comerniza, Piva, Gerico, Netusini, Guisenio, Com, Debreca, Neretva ve Rama: Avrupa Doclea veya Rama ve Moraca nehirleri arasında olduğunu "Submontana" (Podgoria), oluşuyordu. 12. yüzyıldan beri, başlangıçta Doclea küçük bir kısmına atıfta dönem "Zeta", tüm prenslik adını Duklja yerini başladı.
Tarihi.
"De administrando Imperio" in Duklja.
Alan 6. yüzyıla Avarlar tarafından baskınlar ve Slavlar tabi olmasına rağmen Duklja, ağırlıklı 7. yüzyılda Slavlar tarafından kurulmuştur. Bizans İmparatoru Konstantin VII Porphyrogennetos tarafından yazılmış 10. yüzyıl "De administrando Imperio" göre, Balkanlar içine Slavların ikinci göç c oluştu. 610-640 AD dağlık bir bölgede olması, belki de önceden Slav nüfus için sığınma alanı olarak görev yaptı.
"De administrando Imperio" Güney Slav ülkelerinin ilk geçmişlerini yeniden inşasında yaygın olarak kullanılan bir kaynak olmuştur. Porphyrogennetos "Hırvatistan ve Sırbistan'ı olduğu gibi, İmparator Heraklius zamanında depolanmışsa" Duklja Avarlar tarafından ıssız yapıldığını yazdı (yani 7. yüzyılın ilk yarısında). O açıkça Sırbistan, Zahumlje, Travunia ve Pagania komşu beylikler 'unbaptised Sırplar' tarafından yerleşmiş olduğunu ifade ederken, o sadece "Slavlar 'tarafından yerleşmiş sahip olarak Duklja bahseder. John V.A. Güzel "Sırplar, muhtemelen bu da Sırp bölgesi olurdu sınırları boyunca bölgelerde yerleşmiş verilen" ileri sürüyor. Kraliyet Frank Annals (821-822), asi "Pannonia Duke" göre Ljudevit Posavski "" (Dalmaçya büyük bir bölümünü kontrol batı Bosna'daki Sırplar için Sisak oturduğu yerden, Frenk işgali sırasında, kaçtı Sorabos, quae Natio magnam Dalmatiae partem obtinere dicitur "").
Hırvat varlığı da öne sürülmüştür. "DAI" olarak Porphyrogennetos kuzey Dalmaçya yerleştikten sonra, Hırvatların bir parçası "kapalı bölmek ve Illyricum ve Pannonia kontrolünü ele", belirtiyor. Ivo Banac önceki Duklja sevk önerilmiştir. Bribir Paul I Subic hizmetinde bir manastır keşiş tarafından 1298-1301 derlenmiş, şüpheli "Duklja of Priest Chronicle", güney Dalmaçya Hırvatlar ifade eder. Bu Sırplar ve Hırvatlar üzerinde sadece Bizans karışıklık değilse, geç 12. yüzyıla kadar küçük Hırvat kabilelerinin varlığını ima olabilir.
Alimler bu tür kaynakların güvenilirliği konusunda uzun uzadıya tartışılan var. Örneğin, Florin Curta, diğerlerinin yanı sıra, "DAI" yerine kesinlikle tarihsel olandan, siyasi bir belge olduğunu ileri sürdü. Muhtemelen kıyı zhupanates ortalarında 10. yüzyılda Sırp prensi, Cáslav Klonimirović, yetkisi altında olduğunu göstermektedir.
Edebi kanıtlar genellikle yarı efsanevi soykütüklerinde dayanmaktadır sonuçta, Duklja kökenleri, kesin olarak bilinmemektedir. Ayrıca, aslında ne Ortaçağ'da ("gens") titizlikle tartışılan bir kişiyi oluşturdu. Sırplar ya da Hırvatlar olarak bilinen halklar tutarlı uluslar olarak "topluca" göç dair açık bir kanıt yoktur. Aksine, grup kimliğinin bir çeşit Slav gelenleri ittifaklar sistemi kurdu gibi geç 7. yüzyılda Balkanlar içinde oluşmaya başladı. Bu, batı Balkanlar üzerinden Avar hegemonya nihai ölümü ile çakışmaktadır. Aynı zamanda, Bizanslılar emperyal kontrolün 7. yüzyılda çöküşünden sonra Balkanlar'da bölgelerinde yeniden kurmak bazı kontrol başlamıştı. Dyrrhachium Bizans teması kurulması Doğu Romalılar ve Adriyatik "Sclaviniae" arasındaki diplomatik temasları kolaylaştırdı.
Her ikisi de, Florin Curta ve John Güzel, diğer ortaçağcıların arasında, daha düşük bir seviyede de halk kütlesini sevk ederken böyle Sırp ya da Hırvat bir şekilde ethnonyms bir "dux" ve soyluların onun maiyetinde atıfta öncelikle siyasi etiketler olduklarını iddia ettiler kim böyle liderlerin (genellikle anma ve geçici) egemenliği altında toprak yaşadığı. Ulus-tipi etnisite modern bir kavram ve onunla ilişkili değerler, ortaçağ toplumlarında var olduğunu çok az kanıt vardır. Aksine, genel kitleler için, kimlik öncelikle kişinin kendi klan, köy ve bölge ile köklü edildi. Gibi ince devletler, "Aynı dili konuşan hepsi Slavlar tarafından yerleşmiş bu büyük bölgede, belli siyasi oluşumlar ortaya çıktı ve onlar, siyasi oluşumlar hepsi bu" dedi. Duklja böyle bir yönetim biçimi olduğunu ve bunun daha sonraki tarih yakından Sırbistan / Rascia ve Bizans İmparatorluğu ve yanı sıra Roma ve 'Batı' güçlerin bu iç içe oldu. Duklja ortaçağ Sırp devletlerinin biri olarak görülen ve modern Karadağ siyasi ve kültürel selefi oldu edilir.
Erken.
Küçük 11. yüzyıla öncesinde Duklja hakkında bilinmektedir. Erken Güney Slav ülkelerinin tarihi üzerine ana kaynağı (952 önce derlenmiş) İmparator Konstantin VII tarafından "De administrando Imperio" dir. iş bu Slavlar tarafından kurulmuştur ve Bizans İmparatorları tarafından yönetildi bunun dışında Duklja hakkında neredeyse hiçbir şey bahseder. Muhtemelen 10. yüzyılın sonlarında önce kurulmuş, bağımsız siyaset olarak mevcut değildi. Bizanslılar gibi Doclea, Bar, Kotor ve bu çevredeki hinterland olarak kıyı kentlerinin üzerinde hükmetti. (Kişisel mühür) Arkeolojik kanıtlar yerel yetkililer İmparator adına bu küçük bölgeyi idare düşündürmektedir. Doğrudan Bizans egemenliği altında (örneğin Travunia gibi) idi Slav bölgelerde yerel aileleri tarafından yönetilen çok sayıda "zupa" (kabaca, bir ilçe) içerisine organize edilmiştir.
Doğu Roma topraklarında Slav baskınlar 518 belirtilen ve 580s ile onlar ("Sklavenoi" dan, çeviren. "Slavdom") "Sclavinia" olarak anılacaktır geniş alanları ele almıştı.
Prens Višeslav (fl. 768-814) adıyla bilinen ilk Sırp hükümdar, kalıtsal toprakları yöneten (Županias, "ilçede") "Neretva, Tara, Piva, Lim" nin. O Sırp Prensliği olacak şeyi içine daha birçok ili ve kabileleri birleştirmek başardı. Višeslav (Kraliyet Frank Annals, 822) "Sırplar Dalmaçya büyük kısmını yaşayan" bu süre zarfında oğlu daha sonra Radoslav ve Prosigoj, geçti. Bulgarların artan tehdidine karşı Prens Vlastimir daha birleşik Sırp kabileler, kendi bölge, güneybatı Sırbistan Karadağ üzerinde, doğu-Hersek ve Güneydoğu Bosna çok yayılmış. Prens Petar Gojniković Bosna vadisini ilhak, Bosna Tišemir mağlup etti. Sonra o Michael Višević, bir Bulgar müttefik ve Zahumlje hükümdarı (Trebinje ve çoğu şey daha sonra Duklja olacağını ve) ile çatışma haline gelmiş gibi görünüyor Narentines, ilhak, Neretva boyunca genişletti. Michael Višević Sırbistan ve Bizanslılar arasında olası bir ittifak duydu ve Symeon uyardı. Symeon Petar'ı yendi ve sonraki yıllarda Sırp overlordship üzerinde Bulgarların ve Bizanslılar arasında bir güç mücadelesi var. Prens Cáslav Klonimirović (Pagania, Zahumlje, Travunia, Konavle, Bosna Σερβλια ι Sırbistan'a "Rascia" dahil) Bosna, Hersek, Eski Sırbistan ve Karadağ kabileleri birleştirerek, geniş bir alanı kapsayan devletçiğe bir konfederasyonu üzerinde hükmetti. Daha önce bazı kaynaklara göre 925 yılında kaynaklardan kaybolur Michael tarafından düzenlenen bölgeleri devraldı, Cáslav en 'devlet' Kotor hinterlandında gelen dayanıyordu.
Rise.
Cáslav ca 960 yılında öldükten sonra, Rascia (hinterland) Bizanslılar tarafından ilhak edildi ve Sırbistan birkaç küçük zhupanates içine çözüldü ve ilk hanedanı sonu bahseder. Kimin mühür bulundu A Peter, 11. yüzyılın da "archon Diokleias" muhtemelen. Muhtemelen Duklja gönderilen bir Sırp diplomatik misyon, İstanbul'un Bizans başkenti ulaşır ve 1000'ler ise 993 yılında yazılmış Büyük Lavra Manastırı bir tüzük, kaydedildi, Jovan Vladimir denizcilik zhupanates hükümdarı olarak ortaya çıkmıştır. Adriyatik kıyısındaki Bar merkezli onun mahkemeye, o Travunia ve Zachlumia dahil onun kontrolü altında Sırp "Primorje" ("denizcilik") çok vardı. Onun krallığı batıya gergin olabilir ve kuzeye de "Zagorje" (iç Sırbistan ve Bosna) bazı bölümlerini kapsayacak şekilde. İmparator Fesleğen bir anti-Bulgar ittifakı için ona yaklaştı neden bölgedeki diğer Slav soylular üzerine Vladimir'in seçkin pozisyon açıklıyor. Anadolu'da savaş elleri bağlı, İmparator Basil Makedonya üzerine gerilmiş bir Bulgar imparatorluğu yöneten Çar Samuel, karşı savaş için müttefikler gerekli. Misilleme olarak, Samuel 1009 yılında Duklja işgal ve onun aleme Bosna ve Sırbistan'ı birleştiren, Zadar şehrine kadar Dalmaçya üzerinden itti. Vladimir yendikten sonra, Samuel vasal Prens onu yeniden. Biz Vladimir'in bağlantı mitolojik bir Doclean hükümdarlarının soyu hakkında "Duklja of Priest Chronicles" yazıldığı ne kadar önceki Sırp hanedanı oldu bilmiyorum.
Vladimir 1016 AD dolaylarında, Vladislav, Samuel kardeşi ve halefi tarafından öldürüldü. ailesinin son üyesi tanınmış, amcası Dragimir, aynı yıl, Bizanslılar Bulgarlar yenmişti ve bir usta inme bütün Balkanlar neredeyse yeniden aldı o 1018 yılında Kotor bazı yerel vatandaşlar tarafından öldürüldü.
Bağımsızlık Bizans hegemonya ve Mücadele (1020-1050).
Bulgarlar üzerine Bizans zafer Balkan tarihinin kritik bir gelişme oldu. Bulgaristan, Sırbistan, Duklja ve Bosna tüm 6. yüzyıldan beri ilk kez Bizans egemenliği altında geriye düştü - Bizanslıların Balkanların en hükmetti.
Kısa ömürlü olduğu gibi, Balkan siyasetinde Vladimir'in etkisi kıyısına iç Sırbistan'dan Sırp kuralın merkezini değiştirdi. Bu bir "Duklja merkezli yenilenen Sırp devleti" idi. 11. yüzyılda çok fazla, biz iç olaylarla ilgili çok az duydum. Konstantin Diogenes - Central Serbia Sirmium yorum "strategos" (vali) yetkisi altında muhtemelen. Diğerleri (Adını hayatta değil) bir yerli prens Bizans vasal olarak iktidar, kalmasına izin verildi varsaymak Bazı tarihçiler, Duklja Dyrrhachium yorum "strategos" doğrudan yönetildiği ortaya koymaktadır. Her iki şekilde de, Slav asalet Bizans kontrol altında idi.
Skylitzes ve Kekaumenos yazdım 1030s yılında, Stefan Vojislav "," archon'a "unvanını düzenlenen" Travunian Sırp "ve" kastra "Dalmaçya, Zeta ve Ston bölgesinin toparch feragat Sırpları", led " Bizans kural ". "CPD" göre, o Vladimir yeğeni oldu. Bizanslılar tahtlar geçiş ise 1034 yılında "Duklja" aldı. Bizanslılar Dyrrhachium asker göndererek misillemede ve Konstantinopolis'e esir alındı ​​Vojislav, ele geçirdi. O kaçmayı başardı ve Duklja en dağlardan bir gerilla direnişi başladı. O birkaç Bizans seferleri yendi ve Duklja en kurtuldu. Geç 1030s Peter Delian tarafından düzenlenen Belgrad merkezli bir Slav isyanı, Duklja dikkati dağıtmak suretiyle Vojislav lehine çalıştı. O Üsküdar onun sermayeden kural savunmak için bu kullanılan ve onun Travunia için Duklja gelen kural ve Zachlumia bir parçası uzattı. O Dyrrhachium Bizans kenti kuşattı ve onu çevreleyen toprakları düzenledi.
1042 yılında, bir başka Bizans saldırı yenildi. Bizanslılar Voislav mücadele vassal Slav şeflerinin bir "koalisyon" göndermişti. Koalisyon Zachlumia Bosna, Knez (Prens) Ljutovid ve Zupan ve Raska Zupan oluşuyordu. Güzel. Bizans egemenliği altında, "Rascia" 1040s vardı o kabaca şimdi güney Sırbistan ve Kosova. Voyislav ne merkezli olarak başka Sırp devleti (onun saldırganlara karşı büyük bir zafer kazandı ortaya anlaşılacağı O tamamen altında bölgeyi ljutovid devirdi ve yerleştirilen Onun kontrolü. Duklja şüphesiz lider Slav devleti oldu.
Duklja Krallığı (1053-1100).
Vojislav muhtemelen onun 5 oğlundan Of 1043'te öldü, Mihailo (Michael) sonunda 1046. kuralı güvenli O bir apt diplomat, o kendini başlığı "protostrator" kazanç, İmparator'un akrabalarından birini evlenerek Bizans ile iyi ilişkiler besledi. Aynı zamanda Bari Norman vali kızı, oğullarından birini, Konstantin Bodin evlenerek batılı güçler ile diplomatik ilişkilerini girdi. Michael 1060s yılında Bizanslılardan fethettiği Rascia ve yöneticisi olarak, Petrislav oğullarından birini görevlendirdi. 1072 yılında, oğlu Konstantin Bodin önderliğinde bir kuvvet göndererek Makedonya'da başka Slav isyanı destekledi. İlk başarıdan sonra, "Duklja of Priest Chronicle" Bodin Bulgaristan Çar Peter III ilan edildi iddia ediyor. Bir Bizans misilleme, ancak, sadece babası tarafından kiralanan paralı askerler Venedikli tarafından serbest olması, Bodin yakalanması ile sonuçlandı.
Onun iktidarı sırasında bazı noktada, Michael King ünvanını aldı. Çoğu bilim adamı o "Slavlar Kralı" olarak kendisine atıfta Papa bir legate aldı 1077, bu tarih koyun. Ancak, Curta İmparator dan "protostrator" unvanını aldıktan sonra bazen kendini 'Kral' ilan beri Michael, erken 1053 olarak Kral olmuş olabileceğini düşündürmektedir. Ancak, Ortaçağ Avrupa Kralı olarak resmi tanıma Papa'ya veya Bizans İmparatoru gelen iki bildirim gerekli. Her iki şekilde de, o 1077 Kral oldu.
Michael 1081 yılında öldüğünde, oğlu Konstantin Bodin geçti. Normanlar Dyrrhachium ve Ragusa yakalayan Hırvat güney Dalmaçya saldırdı. Bodin yerine o (muhtemelen Normanlar ile önceden tasarlanmış planının bir parçası olarak) atıl kalmış ve Bizanslılar tamamen yenilmiş izledim, Dyrrhachium de imparatoru yardım bekleniyordu. Onun erken iktidarı sırasında, enerji, onun kural konsolide ve Bizans-Norman konularda karışma geçirdiği alemin diğer bölgelerinden Bodin dikkatini yönlendirilir. "Duklja of Priest Chronicle" Bodin Bosna Rascia içine sefer gönderdi belirtiyor. Babası, Michael, daha önceki Raska ele geçirdiği bu yana, bu Duklja kontrolü dışında kaymış olmalı. Bodin başarıyla Raska karşı yürüdü ve župans olarak onun kuzenleri Vukan ve Marko (Petrislav oğulları) yerleştirilir. O da Bosna'yı ele ve onun adına kural onun saray, Stipan'dan birini yerleştirdi. Bodin '"Duklja ve Dalmaçya Kralı" olarak kabul edilse de, Bosna, Zachlumia, Duklja ve Rascia entegre krallık dahil olduğunu gösteren hiçbir kanıt yoktur. Her bölgenin kendi kalıtsal asaletini muhafaza, ama Duklja siyasi ve askeri hakimiyeti altında idi.
Reddedin.
1085 tarafından Bizanslılar Dyrrachium ve Ragusa recapturing, Normanlar ile savaşlarda üstünlük var. 1090 yılında, muhtemelen ikinci kez onu yakalayan, onun yüzsüz için Bodin cezalandırdı ve o c ölünceye kadar pek sonradan onun hakkında bilinmektedir. 1101. Raska, Zahumlje ve Bosna muhtemelen Dukljan vasallık ücretsiz kırdı.
Bodin gitti sayesinde, onun Norman eşi, Jaquinta (Jakvinta), Bodin yeğeni, Branislav, genç çocukları tahta sürebilir önce iktidarı ele geçirmeye çalışın korkuyordu. O Branislav tutuklanmasını emretti ve onun diğer 6 kardeş ve oğulları Ragusa sığınma talebinde bulundu ise ailesi ve Branislav, esaret altında öldü. Böylece tahta iddia acele aile nefret tohumları genişletilmiş aile arasında dikilmiştir. Bodin öldükten sonra üvey kardeşi Dobroslav II Duklja tahtına kazandı. Zayıf Duklja görünce, Bizanslılar Kočopar, tahtı yakalamak için Branislav sürgündeki kardeşlerden birini göndererek, karışmak başladı. O Raska Vukan yardım başardı ve birlikte Dobroslav yendi. Ancak, Kočopar ve Vukan arasında düşmesini oldu. Vukan sonra sürgünde ölen Kočopar, kovdu. Doclean soylular sonra Bizans vasal olarak barış içinde yönetilen bir Vladimir, başka akraba, seçildi. Ama Jaquinta vazgeçmiş değildi. Vladimir öldükten sonra, o (hala hapiste idi) o sayede oğlu Djuradj (George), c için tahtını güvence, tahtı kazanmak için vardı hadım ve durumda kör Dobroslav II vardı. 1114-1118. O soyluların bir anti-Bizans hizip destek kavuşmuştur. Branislav ailesi tekrar Dyrrhachium içinde, Bizans güvenlik bu kez kaçtı. Orada Djuradj ve hapse Jaquinta devrik Bizanslılar, destek kazandı. Grubeša Branislav oğullarından biri, 1118 yılında tahta yerleştirildi O 1125. Djuradj Rascia kaçmış kadar barışçıl yönetti ve Vukan yeğeni olduğuna inanılan yeni Rascian Büyük Zupan, Uros desteğini, garantiledi. Uroš Macar ile hizalanır, ve anti-Bizans oldu. O Duklja işgal ve geri tahtına Djuradj yerleştirilir. Yine bir başka Bizans müdahale, onu yakalayan, ikinci kez Djuradj deviren ve o esaret öldü. Gradinja, Grubeša en kardeşlerden biri daha sonra Kral, Duklja böyle bir başlık tutmak için son hükümdarı olarak yerleştirilmiştir. O 1146 yılında eceliyle öldü ve oğlu Radoslav geçti. Radoslav sadece başlık Knez (Prens) taşıyordu.
Duklja uzun internecine çekişme Bizans desteğine bağımlı bir Beyliği geri düşürülmüştür olarak, kendi durumu için yıkıcı oldu ve giderek Raska için topraklarını kaybediyor. Prens olarak Radoslav saltanatı zamanında, o sadece (Kotor itibaren Ulcinj kadar) Dukljan kıyısında küçük bir toprak şeridi düzenledi. 1166 itibariyle, Duklja çok Rascia tarafından işgal edildi ve 1186 yılında, Stefan Nemanja son Doclean prensi yendikten sonra bütünüyle Duklja ilhak - Mihailo (Radoslav halefi ve Nemanya yeğeni).
Dini işler.
10. yüzyılda, Split Sinodunu aşağıdaki Split Dyrrhachium of Archbisphopric altındaydı (Duklja çoğu dahil) güney bölgelerinde, hariç, Hırvat-Dalmaçya kıyılarının çok üzerinde yargı yetkisi kazandı. Bar ve Dubrovnik (Ragusa) - Ancak, Split seçkin pozisyon yakında metropolinate durumu için yarışıyor diğer şehirler tarafından itiraz edildi. Doğu-Batı Schism yakında da siyasi değil sadece dini, Sırbistan üzerinde büyük bir etkisi var, ama olacaktır. Sırbistan Roma ve Konstantinopolis yargı arasındaki sınır bölgesinde konumlandırılan bu yana, Sırp yöneticiler kendi çıkarları için bu rekabet kötüydü.
Güney Dalmaçya kıyıları boyunca yaşayan Slavlar Split, Bar ve Ragusa Archbishops yoluyla, Roma dini yetkisi altında düştü. Gerisi, Sırbistan uzanan hinterlandında, Ohri, Sirmium ve Dyrrhachium ve Archbishops yoluyla Konstantinopolis Patriği altındaydı. Bağımsız bir devlet, bağımsız bir kilise gerektirir - Kral Mihailo en ayrıcalıklı bir autocephalous Slav Kilisesi kurmak oldu. Zamanda o Bizans ile dostane ilişkiler daha az olduğu için, siyasi nedenlerden ötürü, o Roma'ya döndü. Michael Papa güney Dalmaçya onun yargı genişletmek için fırsata atlamak olacağını tahmin, ama Michael'ın dilek kolayca gelecek değildi. Bazı çalışmalarda, bir Başpiskoposluğu'na Bar yükseltmek için onun isteği 1067 yılında verildi belirtmiştir rağmen, anılan boğa otantik değil gibi görünüyor.
1089 yılında Konstantin Bodin bir antipope karşı Papa'yı destekleyerek, bir Başpiskoposluğu'na Bar piskoposluk yükseltmek başardı. piskopos piskoposlar olacaktı: Kotor, Ulcinj, Svač, Skadar, Drivast, Pula, Ras, Bosna Trebin. İki Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane'nin yargı kabul görür, Durazzo ve Ochrid Başpiskoposu metropolü topraklarının - kendi promosyon elde olarak, daha önce papa altında olmasaydı topraklarında da dahil olmak üzere, çok daha büyük bir piskoposluk satın aldı. Bar Başpiskoposluğu yeni toprakları sadece teorik edildi - Papa'nın ferman sadece Roma'yı tanınan kiliseleri etkileyebilir. Kendi kiliselerin çoğu Konstantinopolis altında olduğu gibi Bar yapma "Rascia" a piskopos, küçük anlamı vardı ve Vukan Roma'ya bağlılık değişen hiçbiri kanıt yoktur. Durazzo ve Ochrid Duklja kısaca ancak iç Duklja etkilenmedi Roma'ya bir konu oldu, ve, kıyı boyunca çok az toprak kayıplar olabilir Duklja kıyılarının çok birlikte (Kotor çoğu gibi) Ortodoksluk onun sadakatini korumak için oldu.
Hükümdarlarının listesi.
Mihailo sonra bölge daha sonra Vojislavljević- ve Nemanjic altında, "Rascia" bir parçası haline geldi. Zaman zaman, "Duklja" da dahil olmak üzere bir kraliyet başlığı çoğunlukla Orta Çağ boyunca kullanılan "Deniz toprakları" Bununla birlikte, kabul edilmiştir.
