Biyoterörizm
[[Dosya: NBC-Maske M-17.jpg | thumb | Amerika Birleşik Devletleri Airman bir M-17 nükleer giyen, biyolojik ve kimyasal savaş maskesi ve kaput
Biyoterörizm biyolojik ajanların kasıtlı serbest bırakılması veya yayılmasını içeren terörizm olduğunu. Bu maddeler, bakteri, virüs ya da toksinler, ve doğal olarak oluşan veya bir insan-modifiye edilmiş formda olabilir. Savaşta bu yöntemin kullanılması için, biyolojik savaş bkz.
Tanımı.
Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri göre, "biyoterörizm" saldırı insanlar, hayvanlar veya bitkilerdeki hastalık veya ölüme neden için kullanılan virüsler, bakteriler, toksinler ve diğer zararlı maddelerin kasıtlı sürümüdür. Bu maddeler, tipik olarak doğada bulunan, ancak bunlar mutasyon geçirmiş ya da hastalığa neden olmak için yeteneklerini geliştirmek mevcut ilaçlara karşı dirençli olacak, ya da yeteneğini ortama yayılır artırmak için değiştirilebilir ki mümkündür. Biyolojik ajanlar hava, su yoluyla yayılır veya gıda olabilir. Teröristler onlar tespit etmek son derece zor olan ve birkaç gün birkaç saat hastalığa neden yok çünkü biyolojik ajanlar kullanma eğiliminde. Bazı biyoterörizm ajanları, çiçek virüsü gibi, şarbon gibi, kişiden kişiye ve bazı yayılmış olabilir, olamaz.
Biyoterörizm biyolojik ajanlar, elde etmek nispeten kolay ve ucuzdur kolaylıkla yayılabilir olabilir ve gerçek fiziksel hasar ötesinde yaygın korku ve panik neden olabilir, çünkü çekici bir silahtır. Askeri liderler, ancak, bir askeri varlık olarak, biyoterörizm bazı önemli sınırlamaları vardır, öğrendik; sadece düşman etkilenen değil dost güçler bir şekilde bir Biyolojik silahı kullanmak zordur. Bir biyolojik silah ağırlıklı bir devlet ya da bir ülkeye kitlesel panik ve bozulma oluşturma yöntemi olarak teröristlere yararlıdır. Ancak, bu tür Bill Joy olarak teknoloji, genetik mühendisliği, gelecekteki biyo-teröristlerin eline yerleştirmek olabilir potansiyel gücün uyardılar.
insanlara zarar ama ekonomiyi bozmak yok ajanların kullanımı tartışılmıştır. Bu bağlamda bir çok alakalı patojen hayır Neredeyse sahip iken, ayak ve ağız hastalığı yaygın ekonomik zarar ve (İngiltere'de 2001 2007 FMD salgınlarda tanık gibi) kamu endişe neden yeteneğine sahiptir (FMD) virüsü olduğunu kapasite insanları enfekte etmek.
Tarihi.
20. yüzyıl.
Birinci Dünya Savaşı başladığı zaman, hayvan popülasyonlarının yönelikti şarbon kullanmayı dener. Bu, genel olarak etkisiz olduğu kanıtlanmıştır. Kısa bir süre I. Dünya Savaşı'nın başlamasından sonra, Almanya, Amerika Birleşik Devletleri, Rusya, Romanya, Fransa ve biyolojik sabotaj kampanyası başlattı. O zaman, Anton Dilger Almanya'da yaşamış, ancak 1915 yılında o ruam, at ve katırların bir öldürücü hastalığın kültürlerini taşıyan ABD'ye gönderildi. Dilger Chevy Chase, Maryland evinde bir laboratuvar kurdu. O da İngiltere'ye sevk edilmek üzere beklerken ruam atları enfekte Baltimore rıhtım çalışma yükleme-boşaltma işçilerine kullanılır. Dilger bir Alman ajanı olarak zan altında oldu, ama asla tutuklanmadı. Dilger sonunda 1916 yılında 1918 Grip Pandemi sırasında ölen Madrid, İspanya, kaçtı, Ruslar benzer niyetli bir Alman ajanı tutuklandı. Almanya ve müttefikleri Fransız süvari atları ve Doğu Cephesinde Rus katır ve atların birçok enfekte. Bu eylemler topçu ve asker hareketlerini yanı sıra tedarik konvoyları engellenmiş.
1972 yılında Chicago'da polis tifo ve diğer bakteriler ile kentin su kaynağını zehirlemeye planlıyordu iki üniversite öğrencileri, Allen Schwander ve Stephen Pera, tutuklandı. Pera toplanan ve çalıştığı hastaneden kültürleri büyürken Schwander, bir terörist grup, "RISE" kurmuştu. İki adam kefaletle serbest bırakıldıktan sonra Küba'ya kaçtı. Pera 1975 yılında ABD'ye döndü ve denetimli serbestlik koymak iken Schwander, 1974 yılında doğal nedenlerle öldü.
1984 Rajneeshee biyoterör saldırı: Oregon 1984 yılında, Bhagwan Shree Rajneesh takipçileri yerel nüfusun sakatlık yerel bir seçim kontrol çalıştı. Bu 11 restoran salata barlar enfekte tarafından yapıldı, marketler, doorknobs ve Dalles, Oregon kentinde "Salmonella typhimurium" bakteriler ile diğer kamu alanlarında üretiyoruz. Saldırı Şiddetli Gıda zehirlenmesi ile 751 kişiyi enfekte. Hiçbir ölüm vardı. Bu olay, 20. yüzyılda Amerika Birleşik Devletleri'nde bilinen ilk biyoterörist saldırı oldu.
Kameido Aum Shinrikyo şarbon bırakma: dini grup Aum Şinrikyo Tokyo şarbon yayınlandı Haziran 1993 yılında. Görgü tanıkları, bir kötü koku bildirdi. saldırı değil tek bir kişi bulaşmasını, toplam başarısızlık oldu. Bunun nedeni, ironik, grup bakterinin aşı suşu kullanılmış olmasıdır. saldırı elde sporlar o anda hayvanlara verilen bir şarbon aşı suşu ile aynı olduğunu göstermiştir. Bu aşı suşları semptomatik tepkisine neden genleri eksik.
21. yüzyıl.
2001 - ABD ve Şili - Anthrax Saldırılar: Eylül ve Ekim 2001'de, şarbon çeşitli durumlarda görünüşte kasıtlı neden 2001 şarbon saldırılarında ABD'de patlak verdi. Bulaşıcı şarbon bezenmiş mektuplar aynı anda Şili'de bir muğlak ilgili durum yanında, haber medya ofisleri ve ABD Kongresine teslim edildi. harfler 5.CNN öldürdü
Ajanların çeşitleri.
Geçerli ABD yasalarına göre, Sağlık ve İnsan Hizmetleri veya ABD Tarım Bakanlığı ABD Dışişleri Bakanlığı tarafından ilan edilmiştir biyo-ajanlar resmen olarak tanımlanmıştır "kamu sağlığı ve güvenliği için ciddi bir tehdit potansiyeli" olması için "seçin ajanlar ". CDC, bu maddeler (A, B veya C) sınıflandırır ve, sahip kullanımı ya da Amerika Birleşik Devletleri içinde seçkin ajanları transfer edebilir laboratuvarlar düzenleyen Seç Ajan Programı, yönetir. ABD zararlı uyuşturucu maddelerden kategorize girişiminde olduğu gibi, tasarımcı virüsler henüz kategorize edilmez ve kuş H5N1 laboratuar ortamında yüksek mortalite ve insan iletişimi sağlamak için gösterilmiştir.
Kategori A
Bu yüksek öncelikli maddeler ulusal güvenliğe risk teşkil kolayca bulaşan ve yaygın olabilir, yüksek mortaliteye neden, halk arasında paniğe neden olabilir, potansiyel önemli bir halk sağlığı etkisi vardır, ya da halk sağlığı hazırlık için özel bir eylem gerektirir.
Kategori B.
Kategori B maddeleri yaymak ve düşük mortalite oranlarına sahip orta kolaydır.
Kategori C
Kategori C maddeleri nedeniyle kullanılabilirliği kitle yayılması için tasarlanmış olabilir patojenleri ortaya çıkmaktadır, üretimi ve dağıtımı, yüksek ölüm oranı, ya da yetenek kolaylığı büyük bir sağlık etkisi neden.
Planlama ve tepki.
Planlama biyolojik kimlik sistemlerinin geliştirilmesini içerebilir. Son zamanlarda Amerika Birleşik Devletleri'nde kadar çoğu biyolojik savunma stratejileri şehirlerde sıradan insanlardan ziyade savaş askerleri korumaya yönelik oylandı. Mali kesintiler hastalık salgınları izleme sınırlıdır. Örneğin "E.coli" ya da "Salmonella" nedeniyle gıda zehirlenmesi gibi bazı salgınlar, doğal veya kasıtlı kökenli olabilir.
Hazırlık.
Biyolojik ajanlar teröristler tarafından elde nispeten kolay ve ABD'de daha fazla tehdit haline gelmektedir, ve laboratuvarları, erken uyarı sağlayan risk altında kirlenmiş alanları ve nüfusları belirlemek, ve hızlı bir tedavi kolaylaştırmak için gelişmiş algılama sistemleri üzerinde çalışıyoruz. Kentsel alanlarda biyolojik ajanların kullanımını tahmin yanı sıra biyolojik saldırı ile ilgili tehlikelere bölgeyi değerlendirmek için Yöntemler büyük şehirlerde kuruluyor. Buna ek olarak, adli teknolojiler coğrafi kökenleri ve / veya onların ilk kaynak, biyolojik ajanlar belirlenmesi üzerinde çalışıyoruz. Çabalar, ek çevresel kaygılar neden olmadan imkanları geri dekontaminasyon teknolojilerini içerir.
Erken teşhis ve biyoterörizm hızlı tepki, halk sağlığı yetkilileri ve kolluk arasındaki yakın işbirliği bağlıdır; Ancak, bu tür bir işbirliği şu anda eksiktir. Yerel ve devlet yetkilileri bunlara erişim yoksa Ulusal algılama varlıkları ve aşı stoklarının yararlı değildir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde biyoterörizm karşı koruma Yönleri içerir
2011 yılında CNN haber yayını üzerinde, CNN baş sağlık muhabiri, Dr Sanjay Gupta, biyoterörist tehditlere Amerikan hükümetinin son yaklaşım içinde tartılır. O, son üç yıldır biyoterörizm mücadele mevcut para miktarı azalmaya başlamıştır nasıl, Amerika Birleşik Devletleri bir on yıl önce olurdu şimdi daha biyoterörist saldırıları savuşturmuştu daha iyi olurdu olsa bile açıklıyor. Elli bir Amerikalı şehirlerde biyoterörizm için finansman azalma incelendiğinde detaylı bir rapor baktığımızda, Dr. Gupta şehirler "de aşı dağıtmak mümkün olmaz" ve "virüsleri takip etmek mümkün olmaz" dedi. O, böyle Bulaşma gibi küresel pandemiler, o film portrayals söylemek için gitti aslında oldukça mümkün ve doğru koşullar altında ABD'de ortaya çıkabilir.
2010 yılında MSNBC tarafından yayınlanan bir haber de Amerika Birleşik Devletleri'nde biyoterörizm hazırlık düşük seviyelerde vurguladı. Yayın iki partili bir rapor Obama idareye bir biyoterörist saldırıya yanıt vermek için çabalarından ötürü başarısız notu verdi belirtti. haber yayını hükümetin böyle bir saldırıyı mücadelede ücret olacak nasıl açıklamak için, eski New York polis komiseri, Howard Safir davet etti. O, "biyolojik ve kimyasal silahlar olası ve dağıtmak için nispeten kolay" nasıl dedi. Ayrıca, Safir biyoterörizm hazırlık verimlilik mutlaka para meselesi değil, doğru yerlere kaynak koyarak yerine bağlı olduğu düşünülmektedir. Yayın millet daha ciddi bir şey için hazır olmadığını öne sürdü.
Biyodenetleme.
1999 yılında, Biyomedikal Enformatik için Pittsburgh Merkezi'nin Üniversitesi ilk otomatik biyoterörizm algılama sistemi denilen ÇUBUK (Real-Time Salgın Hastalık Takip) konuşlandırdı. BARLARI birçok veri kaynaklarından veri toplamak çizmek ve mümkün olan en erken anda olası bir biyoterörizm olay tespit etmek, yani sinyal algılama gerçekleştirmek için bunları kullanmak için tasarlanmıştır. Bunun gibi RODS ve diğer sistemler, reçetesiz ilaç satışlarından klinik veriler, laboratuar verileri ve veri içeren kaynaklardan veri toplamak. 2000 yılında, Michael Wagner, RODS laboratuvar Başkan Yardımcılığı, ve Ron Aryel, taşeron, canlı veri elde etme fikrini "geleneksel olmayan" (non-sağlık) veri kaynaklarından beslenir gebe. RODS laboratuvarın ilk çabalar sonunda Ulusal Perakende Veri Monitor, ülke çapında 20.000 perakende satış noktalarında veri toplayan bir sistemin kurulmasına yol açtı.
5 Şubat 2002 tarihinde, George W. Bush'un RODS laboratuvar ziyaret etti ve Biyodenetleme sistemleri 50 eyalette donatmak için 300 milyon dolarlık harcama önerisi için bir model olarak kullanılır. Yakındaki Masonik tapınak yaptığı konuşmada Bush modern "DEW" satırında (Soğuk Savaş balistik füze erken uyarı sistemi atıfta) ile RODS sistemi karşılaştırıldı.
ilke ve Biyodenetleme, yeni bir disiplinlerarası bilim uygulamaları, tanımlanmış ve Michael Wagner, Andrew Moore ve Ron Aryel tarafından düzenlenen "Biyodenetleme Handbook", açıklanan ve 2006 Biyodenetleme yayınlandı gerçek zamanlı hastalık salgını bilimidir algılama. Onun ilkeleri hem doğal ve insan yapımı salgın hastalıklardan (biyoterörizm) için geçerlidir.
Potansiyel biyoterörizm olayın erken tanısında yardımcı olabilecek veriler birçok bilgi kategorilerini içermektedir. Bu tür hastane bilgisayar sistemleri, klinik laboratuvarlar, elektronik sağlık kayıt sistemleri, tıp doktoru kayıt tutma sistemleri, 911 çağrı merkezi bilgisayarlar ve yardım olabilir veteriner tıbbi kayıt sistemlerinden bu kadar Sağlıkla ilgili veriler; Araştırmacılar ayrıca diğerleri arasında su sistemleri, okula devam kayıt ve fizyolojik monitörler, içme, çiftçiliği ve besi operasyonları, gıda işlemciler tarafından üretilen verilerin yararlarını değerlendiriyorlar. Sezgisel bir veri birden fazla türde toplamak sistemleri bilgilerin tek tip (örneğin tek amaçlı laboratuvar olarak ya da 911 çağrı merkezi tabanlı sistemler) toplamak sistemlerinden daha yararlı olmasını bekliyoruz ve yanlış alarmlara karşı daha az eğilimli olacaktır ve bu durumda olduğu görülmektedir.
Avrupa'da, hastalık gözetimi biyolojik acil izlemek için gerekli olan kıta ölçeğinde düzenlenecek başlıyor. Sistem sadece enfekte kişileri izler, ancak salgının kaynağını ayırt etmeye çalışır.
Araştırmacılar bir tehdit varlığını tespit etmek için cihazlar ile deney vardır:
Yeni araştırmalar ultraviyole çığ fotodiyotları havada şarbon ve diğer biyoterörizm ajanları tespit etmek için gerekli olan yüksek kazanç, güvenilirlik ve sağlamlık sunan olduğunu göstermektedir. üretim yöntemleri ve cihaz özellikleri 25 Haziran'da Santa Barbara 50. Elektronik Malzeme Konferansı'nda tarif edildi, fotodiyotlara 2008. Detaylar de 14 Şubat yayınlanmış, dergi Elektronik Mektuplar ve dergi Kasım 2007 sayısında 2008 issue IEEE Fotonik Teknoloji Mektuplar.
ABD Savunma Bakanlığı Küresel Gelişen Enfeksiyonlar Gözetimi ve Yanıt Sistemi de dahil olmak üzere çeşitli programlar aracılığıyla küresel Biyodenetleme yürütmektedir.
Biyoterörizm mücadelede kullanılmak üzere New York içinde geliştirilen bir başka güçlü bir araçtır New York Sendromik Gözetleme Sistemi geliştirilmesidir. Bu sistem temelde New York genelinde hastalığın ilerlemesini izleme bir yoludur ve 9/11 saldırıları sonrasında Sağlığı ve Ruhsal Hijyen New York Bölümü (NYC DOHMH) tarafından geliştirilmiştir. Sistem acil önünde olanlar belirtilerini takip ederek çalışır onlar alındığı hastanede yere departmanı tabanlı ve kendi ev adresi ve semptomlar herhangi bir desen değerlendirilmesi. Bu kurulan eğilimler daha sonra herhangi bir yerel herhangi bir hastalık salgınları olup olmadığını belirlemek için tıbbi epidemiyologlar tarafından görülebilir; Hastalık prevalansının haritalar ziyade kolayca oluşturulabilir. Bu tür saldırıların kendi nascence keşfedilen olabilir hangi aracılığıyla bir yol sağlar olarak biyoterörizm mücadelede bir besbelli yararlı bir araçtır; biyoterörist saldırılar yönüyle benzer belirtilere neden varsayarak, bu strateji New York onlar alacrity bazı düzeyi ile karşılaşabileceği herhangi biyoterörist tehditlere anında yanıt verir.
Biyoterörizm olay ve tehditlerine Tepki.
Varsa bir biyoterörizm olaya cevap çağırdı olacağını Devlet kurumları, kolluk, tehlikeli maddelerin / dekontaminasyon birimleri ve acil tıbbi birimler yer alacak.
ABD askeri bir biyoterörizm olay yanıt verebilir özel birimler vardır; Aralarında Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri'nin 'Kimyasal Biyolojik Incident Response Kuvvet ve tespit belirlemek ve tehditleri etkisiz ve biyoterör ajanlara maruz kurbanları dezenfekte edebilirsiniz Amerikan ordusunun 20. Destek Komutanlığı (CBRNE) bulunmaktadır. ABD tepkisi Hastalık Kontrol Merkezi'ni içerir.
Tarihsel, hükümetler ve yetkililer nüfuslarını korumak için karantinaya yararlanmıştır. Dünya Sağlık Örgütü gibi uluslararası kuruluşlar zaten salgın izleme kaynaklarının bir kısmını ayırmaya ve tarihsel salgınlara takas odası rolleri hizmet etmişlerdir.
Biyolojik saldırıların ciddiyeti doğru medya ilgisini 2013-2014 artmıştır. Temmuz 2013 yılında, "Forbes" başlığı ile bir makale yayınladı "Biyoterörizm. Büyük Potansiyel Sonuçları İle Dirty Little Threat" Kasım 2013 yılında, Fox News botulizm hiçbir panzehir olduğunu belirterek, Hastalık ve Kontrol Merkezleri "mortalite ve morbidite yüksek riskler" olan iki ajanların biri olarak botulizm listeler söyleyerek, botulizm yeni bir gerginlik bildirdi. USA Today, Kasım ayında ABD askeri hastalığı Q ateşi, askeri bir kez biyolojik silah olarak kullanılan bir madde neden olan bakteri asker için bir aşı geliştirmek için çalıştığını bildirdi. Şubat 2014 yılında Başkan George W. Bush biyosavunma politikasının eski özel yardımcısı ve üst düzey yönetmen yakın ve belirsiz biyoterörizm riski denir ve Kongre üyesi Bill Pascrell bir şekilde biyoterörizm karşı federal tedbirleri artırmak için sözde "ölüm kalım meselesi." " New York Times "ABD bazı düşük ve orta gelirli ülkelerde biyoterörizm ve bulaşıcı hastalıkların tehditleri ile başa yardımcı olmak için 40.000.000 $ harcama söyleyerek bir hikaye yazdı.
