Kıtalar arasındaki sınırlar
[[Dosya: Kıtalar vide couleurs.png | thumb | 300px | kıtaların Renk kodlu harita:
Amerika
Kuzey Amerika
Güney Amerika
Afro-Avrasya
Afrika
Avrasya
Asya
Avrupa
Antarktika
Avustralasya / Okyanusya]]
Dünya'nın kıtalar arasındaki sınırlar genellikle coğrafi kongre meselesi vardır. Çeşitli biraz farklı sözleşmeler kullanılmaktadır. kıtaların sayısı en yaygın yedi olarak kabul edilir, ancak Amerika ve Avrasya her biri tek bir kıta olarak kabul edilir olduğu gibi düşük dört olarak değişebilir. Dar anlamda bir kıtanın tanımına göre, bir ada, bir kıta ile ilişkili kongre tarafından ve uygulama en büyük adalarda ancak, herhangi bir kıtanın parçası olamaz.
Tanımına tabi üç kara sınırları vardır:
Asya ve Afrika arasında iki Amerika Süveyş ve Panama kanallar aracılığıyla, bugün gezilebilir arasında, insan yapımı sapmalar ve kanallar genellikle kıta tanımlayan sınırları olarak kendi istekleriyle kabul edilmez olduğunu berzah ederken; Süveyş Kanalı Asya ve Afrika bölünmesi, Akdeniz ve Kızıldeniz arasında berzah çapraz olur.
Kalan sınırları özellikle belirli kıtada, adalar ve archipelagos arasındaki ilişkiyi ilgilendiren:
Avrupa ve Afrika.
Avrupa ve Afrika anakarada bitişik olmayan, ve bu kıtalar arasında tarif böylece sadece adalar hangi kıtaya ile ilişkili olduğu hangi bir sorudur.
Azor Portekizce Atlantik ada bulundurma Afrika'dan, Avrupa'dan ve herhangi bir kıtası ile gruplandırılmış ise genellikle Avrupa ile gruplanır. Buna karşılık, Fas'ın Atlas kıyıları Kanarya ve Madeira Adaları çok daha yakın ve genellikle (Madeira Avrupa'dan ve Afrika'dan olan) Afrika ile gruplandırılmış bulunmaktadır.
Malta ada ülkesi, Avrupa'da Sicilya kıyılarında yaklaşık - çok uzak yakın Afrika kıyılarına mesafeden daha. Lampedusa yakın İtalyan adası sadece ederken Afrika kıyılarından Sicilya olduğunu; Benzer şekilde, Pantelleria Sicilya ve sadece Afrika kıyılarından olduğunu. Hiç bir kıta ile gruplandırılmış, tüm Avrupa'da genellikle içinde yer almaktadır.
Avrupa ve Asya'da.
[[Dosya: Tarihsel Avrupa-Asya sınırları 1700 1900.png için | thumb | dik | 18. ve 19. yüzyıllarda Avrupa ve Asya arasındaki sınır için kullanılan standartlar. Kırmızı çizgi c beri kullanımda en yaygın modern kongre gösterir. 1850 (aşağıya bakınız).
]]
Tarihi.
Avrupa, Asya ve Afrika içine Eski Dünya'nın üç kat bölümü nedeniyle böyle Anaksimederes'den ve Hecataeus Yunan coğrafyacıların, M.Ö. 6. yüzyılda beri kullanımda olmuştur. Avrupa ve Asya arasındaki sınır Karadeniz'in kuzey kıta nedeniyle büyük ölçüde dağ ve nehir tabanlı özelliklerin sınırları ve doğu arasında biraz benzersizdir. Avrupa fiili anlamda Avrasya içinde yarımadasının daha kabul edilebilir ve bazen gibi anılır olmuştur.
Anaximander hala (Surami geçidinden ve Hazar Denizi'ne Kura Nehri boyunca, Karadeniz kıyısındaki Poti tarafından ağzından) bir kongre Kafkasya'da fazları Nehri (Modern Rioni) boyunca Asya ve Avrupa arasındaki sınırı yerleştirilir 5. yüzyılda Herodot tarafından izledi.
Yunanlıların coğrafi bilgi Helenistik dönemde arttıkça,
Bu arkaik kongre revize edildi ve Avrupa ve Asya arasındaki sınır artık Tanais (Modern Don Nehri) olarak kabul edildi. Bu tür Posidonius, Strabon ve Batlamyus olarak Roma dönemi yazarları tarafından kullanılan kongre olduğunu.
Ortaçağ boyunca ve 18. yüzyıla, iki kıta, Avrupa ve Asya'ya Avrasya kara geleneksel bölünme, Ege Denizi, Çanakkale Boğazı, Marmara Denizi, İstanbul Boğazı, Siyah aşağıdaki sınırı ile, Ptolemy izledi Deniz, Kerç Boğazı, Azak Denizi ve Don (eski Tanais).
Ama 18. yüzyıla 16. sırasında üretilen haritalar içine, (şimdi Volga-Don Kanalı tarafından kendisine katıldı Volga, en yakın) Kalach-na-Donu Don bend ötesinde sınır nasıl devam edileceği farklılık eğiliminde bölgede eski coğrafyacılarından herhangi ayrıntılı olarak açıklanmamıştır.
Philip Johan von Strahlenberg 1725 yılında, Volga boyunca çizgi çizerek Obshchy Sırt (Volga ve Ural arasındaki drenaj böl) boyunca Samara Bend, kadar kuzey Volga takip ederek klasik Don sınır kalkıyor ilk ve daha sonra kuzey Ural boyunca oldu Dağlar. mapmakers 19. yüzyılda da düşük Don ve Samara arasındaki sınır üzerinde farklılık devam etmiştir. John Cary olarak 19. yüzyıl mapmakers için 18th- diğer Strahlenberg reçetesi takip ederken Rusya Bilimler Akademisi tarafından yayınlanan 1745 atlas sınır kadarıyla Serafimovich olarak Arkhangelsk doğru kuzey kesmeden önce Kalach ötesine Don izleyin etti. Güneyde, Kuma-Manych Depresyon bir zamanlar, Karadeniz ve Hazar Denizi bağlı ve daha sonra kıta arasında doğal bir sınır olarak önerilmiştir, bir vadi olarak bir Alman doğabilimci Peter Simon Pallas tarafından 1773 dolaylarında tespit edilmiştir.
19. yüzyıla gelindiğinde, Don, Volga-Don Kanalı ve Volga, Hazar Denizi'ne Kuma-Manych Depresyon ve sonra Ural Nehri aşağıdaki diğer ve üçüncü Don terk aşağıdaki üç ana sözleşmeler, bir tane vardı tamamen, Hazar Büyük Kafkas havza takip. soru hala Douglas Freshfield çeşitli "Modern coğrafyacılar" destek gerekçe, "mümkün olan en iyi" olarak Kafkasya sorguç sınır savunan, 1860'larda coğrafi edebiyatında bir "tartışma" olarak işlendi.
Rusya ve Sovyetler Birliği'nde, Kuma-Manych Depresyon boyunca sınır, en sık kullanılan erken 1958 yılında 1906 olarak, Sovyet Coğrafya Kurumu resmen Avrupa ve Asya arasındaki sınır Baydaratskaya Bay gelen ders kitaplarında çizilen tavsiye oldu Kara Denizi'nde, Ural Dağları'nın doğu eteklerinde boyunca, daha sonra Mugodzhar Hills ve ardından Emba nehri kadar Ural Nehri takip; ve böylelikle Avrupa'daki tamamen tamamen Asya'da Kafkasya ve Uralları yerleştirerek Kuma-Manych Depresyon,. Ancak, Sovyetler Birliği'nin en coğrafyacıların Kafkasya sırtlarında sınırı tercih ve Kuma-Manych sınır bazı 20. yüzyıl haritalarında kullanılan kalsa da bu, ikincisi 20. yüzyılda standart kongre oldu.
Modern tanım.
Asya ile Avrupa arasında, modern sınır yalnızca kongre tarafından tanımlanan bir tarihsel ve kültürel yapı, kalır. Modern sınır Ege Denizi takip Büyük Kafkaslar, Hazar Denizi ve Arktik Okyanusu Ural Nehri ve Ural Dağları boyunca kuzeybatı kısmının havza boyunca Marmara-Boğaz, Karadeniz, Çanakkale-Sea olarak haritalanmış ve National Geographic Society da dahil olmak üzere pek çok atlas listelenen ve World Factbook açıklandığı gibi. Her kuzeyinde Büyük Kafkas havzası ve böylece Avrupa'daki kuzey sınırlarla küçük parçalar olmasına rağmen, bu tanıma göre, Gürcistan ve Azerbaycan, hem Asya'daki topraklarının çoğu var.
En coğrafi kaynaklar güneyinde Southwest ya da Batı Asya'ya Kafkasya Dağ tepe alanı atamak rağmen, hiçbir tanım genellikle kendini tanımlama meselesi olma ile tamamen tatmin edicidir. Bölgede kültürel etkileri Asya ve Avrupa'da hem de kaynaklanır. Coğrafyacılar nadiren öncelikle siyasi kıtaları tanımlamak ederken, Gürcistan ve bir dereceye kadar Ermenistan ve Azerbaycan siyasi Avrupa'ya yönelmiş 21. yüzyılda giderek, ancak Ermenistan'ın güneyinde büyük bir kültürel diaspora vardır ve Azerbaycan Türk ülkeleri ile kültürel yakınlık paylaşan Orta Asya.
Türk şehir İstanbul, bir kıtalararası şehir yapma, Boğaz'ın iki yakasında yer alır. Rusya ve Türkiye her tanım gereği Avrupa ve Asya hem de bölge ile kıtalararası ülkelerdir. Rusya tarihsel Asya'daki emperyal fetihler bir geçmişe sahip bir Avrupa ülkesi iken, Türkiye için durum Avrupa'da emperyal fetihlerle birlikte bir Asya ülkesinde olduğu gibi, tersidir. Kazakistan Bu tanım, Ural Nehri'nin iki tarafında uzanan onun Batı Kazakistan ve Atyrau illeri de bir kıtalararası bir ülkedir.
Bu Ural Nehri tarif önemli bir dağ veya geniş su vücudu, hem de genellikle gerçekten ayrı popülasyonları takip etmek değil, sadece bölümdür. Ancak, Ural Nehri yetkilileri tarafından en sık kullanılan bölünme olduğu bölgenin en önemli doğal özelliği ve Emba Nehri, içine daha fazla kesim çok daha küçük bir dere dahil olduğu "En olanlar (seçenekler) tatmin edici önerilen" dir Orta Asya Kazakistan. Orenburg Ural Nehri Köprüsü bile diğer tarafta kelimesi bir tarafta "Avrupa", "Asya" ile oyulmuş kalıcı anıtlar ile etiketlenmiş.
(Daha doğrusu, Manych Nehri, Kuma-Manych Kanalı ve Kuma Nehri) Kuma-Manych Depresyon çağdaş kaynaklarda olası bir doğal sınır olarak daha az yaygın gösterdi kalır. Asya'da hemen güneyinde Rostov-on-Don geleneksel Avrupa gibi Stavropol, Krasnodar olarak Rusya'nın alanları ve hatta alanları yerleştirir gibi bu tanım, ancak, 1800'lerde öne doruğa.
Böyle bir siyasi tanımları olarak Avrupa ve Asya sınırları diğer tanımları vardır. Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü onların nüfusun çoğunluğunu sahip olduğu kıtanın altında kıtalararası ülkeleri listeler:
Avrupa Konseyi Rusya ve Türkiye yanı sıra Ermenistan, Azerbaycan, Gürcistan ve Kıbrıs Avrasya ülkeleri kapsamaktadır. Ermenistan, Azerbaycan, Gürcistan ve coğrafi Asya olmasına rağmen, onlar siyaseten Avrupa küre içine entegre olduğunu belirtiyor. Bir üye olmasına rağmen, Avrasya Kazakistan üyelik başvurusunda bulunma hakkı verilir.
Adalar.
Genellikle World Factbook gibi, Asya ve / veya Ortadoğu ile ilişkili olduğunu, böylece Kıbrıs, Anadolu'ya yakın bulunan bir Akdeniz adası olduğunu, ancak yine de 1961 yılında Avrupa Konseyi'ne başvurdu ve AB'ye katıldı 2004 yılında, kuzey kısmı hariç siyasi ve kültürel Türkiye'ye, Asya bağlı olan.
Yunan Kuzey Ege Adaları ve (Asya kıta sahanlığı üzerinde) Türkiye'nin Asya kesiminde kıyısında Oniki yalan.
Avrupa ve Kuzey Amerika'da.
Avrupa ve Kuzey Amerika'da Kuzey Atlantik ayrılır.
Her iki kıtanın ile adalar ilişkilendirerek açısından, sınır genellikle Grönland ve İzlanda arasında çizilir. Arktik Okyanusu ve Jan Mayen Svalbard Norveç adaları genellikle Avrupa ile ilişkilidir. İzlanda ve Azor onlar Kuzey Amerika Plate alanlar var olsa bile, Orta Atlantik Ridge çıkıntılar vardır ve ilişkili ve Avrupa'dan peopled edilir. ("Kıtaların" tanımları uzun gelişi veya levha tektoniği hatta bilgi önce yüzyıllar öncesine dayanan bir fiziksel ve kültürel yapı vardır; yani fiziksel ve kültürel coğrafya aleme bir "kıta" düşer tanımlayarak, kıtasal levha tanımları altında düşerken jeoloji alanındaki levha tektoniği.)
Adalar.
Bir kıtanın coğrafi kavramı adaları ve takımadaları karşı duruyor.
Yine de, bir siyasal anlamda Avrupa'nın bir parçası olarak kabul edilir bazı adalar vardır.
Bu en önemlisi İngiliz Isles yer alan bir ülkenin topraklarının bir parçası olan Kuzey Denizi, Baltık Denizi ve Akdeniz adaları dışında, (Avrupa kıta sahanlığı ve kıtanın kendisi Buz Devri sırasında bir parçası) içerir Avrupa anakara, İzlanda ve Malta genellikle de ada devletleri.
Rusya'nın Vaygach Adası ve Novaya Zemlya Ural Dağları'nın kuzey ucundan kuzeye uzanan ve Arktik Okyanusu içine zincirin bir devamıdır. Novaya Zemlya değişik 19. yüzyıl haritalarında Avrupa ile veya Asya ile gruplandırılmış iken, şimdi genellikle Avrupa, Kara Denizi'nin güney kıyısında Arctic Ocean katılmak için düşünülen kıta sınır ile gruplanır. Franz Josef Land uzak kuzeyde Rus Arktik takımadaları de Avrupa ile ilişkilidir.
Avrupa Arktik Okyanusu Norveç Svalbard adalar gibi İzlanda ve (Avrupa ve Kuzey Amerika arasında Atlantik'te,) Azor adalar genellikle Avrupa düşünülmesine rağmen, Atlantik Okyanusu ile batıda biter. Grönland coğrafi Kuzey Amerika parçasıdır, ancak Danimarka Krallığı bir parçası olarak politik açıdan kapsamlı ev kuralı ve AB hukukunu olmasına rağmen orada artık geçerli, Avrupa ile ilişkili.
Afrika ve Asya.
Tarihsel olarak, Greko-Romen coğrafyasında, Afrika (Libya) tamamen Asya'da Mısır yerleştirerek, "Catabathmus Magnus" de, Marmarica başlayacak götürüldü.
Bir "Afrikalı" ülke olma Mısır fikri 19. yüzyıl ortalarında etrafında gelişmeye görünüyor; Dönem "Afrika" klasik şimdi Mısır açık dışlanma, Mağrip olarak bilinen ayrılmış, ancak Afrika keşif Afrika kara (ve o kara Mısır'ın "doğal" dahil) şekil ile belirgin oldu. 1806 yılında, William George Browne hâlâ seyahatle "Afrika, Mısır ve Suriye'de Travels" başlıklı. Benzer şekilde, James Bruce 1835 yılında "Afrika, Suriye, Mısır ve Arabistan kısmından Travels" yayınladı. Diğer yandan,
erken başlığı yayımlanan "Afrika" "başlığı altında 1670 John Ogilby olarak" tüm bitişik Adaları ile Mısır, Barbary, Libya ve Billedulgerid, zenciler Land, Gine, Æthiopia ve Abyssines Bölgeler doğru bir tanımı, Ya Akdeniz, Atlantik, Güney, Doğu veya Denizlerdeki "," kollarlardı ait.
Bugün Asya'dan Afrika'ya bölmek için alınan olağan çizgi Süveyş Kıstağı, Süveyş, bugün Süveyş Kanalı'nın ardından rotanın Akdeniz ve Körfez arasındaki dar boşluğa yer almaktadır. Bu Sina coğrafi Asya Yarımadası ve Mısır bir kıtalararası bir ülke yapar.
Mısır nüfusunun% 2'sinden azı Sina yaşayan ve teknik kıtalararası genellikle bir Afrika ülkesi olarak kabul edilir olsa da dolayısıyla Mısır.
Orta Doğu ve Kuzey Afrika'nın jeopolitik bölge tartışırken Mısır'ın batı komşusu Libya Mağrip olarak kalan Kuzey Afrika ülkeleri ile gruplandırılmış ise ancak, Mısır genellikle, Ortadoğu'nun bir parçası olarak Asya ülkeleri ile gruplanır.
Seyşeller, Mauritius ve Komorlar Afrika ile ilişkili Hint Okyanusu'nda ada ülkeleri vardır. Bu kıtanın rafta yatıyor, ama Yemen'de, bir Asya ülkesinin bir parçası olarak Sokotra adası Afrika düşünülebilir.
Kuzey ve Güney Amerika.
Anakara.
Kuzey Amerika ve Güney Amerika'da arasındaki sınır Panama Kıstağı'nın üzerinde bir noktada olduğunu.
atlas ve diğer kaynaklardan en yaygın sınır isthmus Güney Amerika kıtasının buluştuğu Kolombiya-Panama sınırı boyunca Darien Dağları havza bölme izler. Hemen hemen tüm atlaslar Kuzey Amerika ve / veya Orta Amerika içinde tamamen düşen bir devlet olarak Panama liste.
Adalar.
Genellikle Karayip adalarının en Kuzey Amerika'nın bir parçası, ama kabul Aruba, Bonaire, Curaçao ve Trinidad ve Tobago Güney Amerika'nın kıta sahanlığı üzerinde yalan vardır. Öte yandan, Venezüella Isla kuşlar ve Kuzey Amerika rafta Kolombiya, San Andres ve Providencia yatmaktadır.
Asya ve Kuzey Amerika.
Bering Boğazı ve Bering Denizi yanı sıra Rusya ve ABD arasında uluslararası sınır oluşturan, Asya ve Kuzey Amerika kıtalarda ayırın. Bu, ulusal ve kıtasal sınır ABD'de Rusya'da büyük Diomede ve Küçük Diomede ile, Bering Boğazı Diomede Adaları ayırır. Aleutian Adaları Rusya'nın Komandorski Adaları ve Kamçatka Yarımadası doğru Alaska Yarımadası batıya doğru uzanan bir ada zinciri vardır. Çoğu zaman bir kıtalararası dikkate alınması gereken sonra ABD'yi izin verebilir Asya ile ilişkili olabilir Kuzey Aleutians Havzası ötesinde Asya'nın kıta sahanlığı ve nadir durumlarda ise batıdaki yakınlarında Adaları grubuna, dışında, Kuzey Amerika ile ilişkili ülke.
Kuzey Bering Denizi'nde St. Lawrence Adası Alaska aittir ve Aleutian zincirinde Rat Adaları gibi, ya kıtası ile ilişkili olabilir ama hemen hemen her zaman Kuzey Amerika'nın bir parçası olarak kabul edilir.
Amerika ve Okyanusya.
Doğu Pasifik Okyanusu Galapagos Adaları ve Malpelo Island sırasıyla Ekvador ve Kolombiya, bir mülk, ve Güney Amerika ile ilişkili. Meksika kıyıları Clipperton Adası ıssız Fransız bulundurma Kuzey Amerika ile ilişkilidir.
Politik, Güney Amerika ile ilişkili olsa da Paskalya Adası, Şili bir bölge, Okyanusya'da olarak kabul edilir.
Amerika Birleşik Devletleri Hawaii eyaletinde de dahil olmak üzere Okyanusya sayısız toprakları kontrol eder.
Asya ve Okyanusya.
Endonezya daha sık Güneydoğu Asya ülkelerinden biri ve böylece sadece Asya olarak anılacaktır bugün. Ancak, Malay Takımadaları bazen genellikle antropolojik Melanesian hattı veya Weber'in Hattı boyunca, Asya ve Avustralya arasında bölünür. Endonezya Yeni Gine, Australasia coğrafi bölümünün batı yarısını kontrol eder. Adanın doğu yarısı Pasifik parçası olarak kabul edilir Papua Yeni Gine parçasıdır. Doğu Timor, eskiden coğrafi Asya'nın bir parçası olan Endonezya'da, bir bölge olan bağımsız bir devlet, "Güney-Doğu Asya" bloğunun bir parçası olarak Birleşmiş Milletler tarafından sınıflandırılır. Bu rağmen, bağımsızlıktan bu yana bir ASEAN Bölgesel Forumu üyesi olarak katılan edilerek, Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği katılması bekleniyor ve 2003 Bazen, Malay Takımadaları tüm Okyanusya'da yer almaktadır beri Güneydoğu Asya Oyunları'nda katıldı adalar çoğu Asya kıta sahanlığı üzerinde yatıyor, özellikle de son derece nadir.
Avustralya Commonwealth Okyanusya ada eşyalarını içeren ve Avustralya anakara daha Endonezya'da yakın.
Antarktika.
Onun Dış Adaları ile birlikte Antarktika kalıcı bir nüfusa sahip. Güney 60 ° S enlem tüm arazi iddiaları Antarktika Antlaşması Sistemi tarafından askıda tutulur.
Güney Georgia ve Güney Sandwich Adaları başka kıtaya daha Antarktika'ya yakın. Ancak, politik Güney Amerika'ya yakın yaşadığı Falkland Adaları ile ilişkilidir. Ayrıca, Arjantin, bir Güney Amerika ülkesi, adalarda yayılmacı iddialarını sürdürüyor. kıta sahanlığı sınırı iki ada gruplarını ayırır.
Prince Edward Adaları Afrika ve Antarktika arasında yer alan ve Güney Afrika, bir Afrika ülkesi toprakları vardır. Avustralyalı Macquarie Adası ve Yeni Zelanda Antipodes Adaları, Auckland Adaları ve Campbell Adaları, tüm Avustralya ve Yeni Zelanda ve Antarktika'nın Okyanusya ülkeleri arasında yer almaktadır.
Avustralya'nın Heard Adası ve McDonald Adaları ve Fransız Kerguelen Adaları Antarktika kıta plaka üzerinde, Kerguelen Yaylası'nda yer almaktadır. Fransız crozet adaları, Île Amsterdam, Île Saint-Paul ve Norveç Bouvet Adası da Antarktika kıta plakası üzerinde bulunan ve sık sık diğer kıtalara ile ilişkili değildir.
