Güneydoğu Asya Tarihi
Güneydoğu Asya tarihinin bölgesel oyuncular ve yabancı güçler arasındaki etkileşim olarak karakterize edilmiştir. Her ülke Güneydoğu Asya siyasi modelde gösterildiği gibi tüm diğerleri ile iç içe oldu. Burma, Vietnam ve Kamboçya halkları Çinhindi çok yönetilen iken Örneğin, Srivijaya ve Malacca Malay imparatorlukları günümüz Endonezya, Malezya ve Singapur kaplı.
Aynı zamanda, doğudan ve batıdan fırsatlar ve tehditler Güneydoğu Asya yönünü şeklinde. Bölgedeki ülkelerin tarihi sadece Avrupa sömürgecilik 17. ve 20. yüzyıllar arasında tam buhar oldu sonra birbirinden bağımsız gelişmeye başlamıştır.
Prehistorya.
Paleolitik.
Arkeologlar 1.83 milyon yaşında olduğu tarihli olan Malezya taş aletler bulunmuştur. Iskelet Hominid dahildir ve dişler, Güney Doğu'ya hominidlerin işgal gibi chopper-doğrama araçları ve taş bıçaklar, çağdaş fauna kemik gibi Hominid taş eserler kalır ve paleo-çevre analizleri, kalan Güney Doğu Asya'nın Anakara, karşısında bulunan diğer kanıtlarla Asya Ma 1,5-1 arasında meydana geldiğine inanılmaktadır. İşgal öncelikle iklim istikrarlı ve doğal kaynak zengin olduğunu Anakara Güney Doğu Asya'nın kuzey kesiminde yayla bölgesinde yer alınmıştır. Soğuk dönemler 130 ve 100 arasında tekrar 240 to180 ka dan galip ve sıcak ve nemli koşullar arasında aralıklı olarak meydana sırasında ka gibi primatlar gibi birçok sıcak uyarlanmış türler güneye taşındı.
En son buz döneminden önce, adalar çok su altında değildi. Çözülme meydana gelmiş ve bu nedenle mevcut coğrafi özelliklerini ortaya olarak bazen Pleistosen döneminde etrafında, Sunda Raf akınına uğradı. bölgenin bilinen ilk insan benzeri sakini yaklaşık 500.000 yıl önce (sonra daha sonra Homo erectus bir parçası adında ilk Pithecanthropus erectus olarak sınıflandırılmış) "Java Adamı" oldu. Son zamanlarda "Flores Adamı" (Homo floresiensis), sadece üç ayak boyunda büyümüş bir minyatür insansı lakaplı insan bir tür olduğunu keşfetti. Flores Adamı sadece 10.000 yıl önce, onlar tükenmiş olunca dek Java Adamı ile bazı adalar paylaştı görünüyor. Kapsamlı arkeolojik çalışma müze ve ziyaretçilerin merkezi kurulmuştur Central Java Sangiran de yapılmıştır.
Malezya eski insan yerleşim Niah Mağaralar keşfedilen olmuştur. İnsan kalıntıları geri 40.000 M.Ö. orada tarihli edilmiş bulundu. Başka geri 75.000 yıl Lenggong, Malezya'da keşfedildi kadar eski "Perak Man" ve araçlar lakaplı 9000 M.Ö. kalır.
Filipinler'de keşfedilen en eski yerleşim Tabon Mağaralar bulunan ve yaklaşık 50.000 yıl öncesine uzanmaktadır; öğe gibi geri 47.000 yıl öncesine tarihlenen mezar kavanoz, toprak, yeşim süs ve diğer takı, taş aletler, hayvan kemikleri ve insan fosil olarak buldular. İnsan kalıntıları yaklaşık 24.000 yıl önce vardır.
Mezolitik ve erken tarım toplumları.
Tarım gerekliliğine dayanan bir gelişme oldu. Tarımda önce avcılık ve toplayıcılık yiyecek sağlamak için yetti. tavuk ve domuz bin yıl önce, burada evcilleştirilmiş bulundu. Bu kadar yemek insanların tüm dolgu yiyebilirim şenlikleri ve festivaller, gıda uzağa vererek statü kazanmak olabilir kullanılabilir. Bu "büyük adamlar" (Malay: "orang kaya") "orang kaya" tarafından sağlanan festivaller için gerekli gıda (servet) biriken, yıllarca çalışmaya devam eder. Cömertlik ya da iyilik Bu bireysel eylemler daha korkunç zamanlarda "kredi" sağlamak için hizmet vermektedir sözlü tarih, insanlar tarafından hatırlanır.
Bu gümrük Yeni Gine adasında, örneğin, germe, Güneydoğu Asya'da değişmekteydi. nüfus baskısı sistematik yoğun tarım sadece hayatta kalmak için gerekli noktaya yükselmiştir sonra tarım teknolojisi istismar edildi (Papua) patates ya da (Endonezya) pirinç söylüyorlar. Pirinç tarlaları Güneydoğu Asya muson yağmurlarını için uygundur edilir. Güneydoğu Asya pirinç tarlaları dünyanın diğer bölgelerinde tarımın yükselişi ile kendi varlığını yaşıt delil ile, binlerce yıldır var olmuştur.
Papua yam ekimi, örneğin, hazırlanan toprağa yumrular yerleştirerek onları yaymak için bekleyen, onlara bitki örtüsü tepeleme, onları hasat oluşur. Bu çalışma dizisi hala Güneydoğu Asya'nın geleneksel toplumlarda kadınlar tarafından yapılır; Erkek zemin veya domuzlar tarafından predasyon önlemek için bölgeyi eskrim hazırlanması daha ağır görevleri yerine olabilir.
Yetiştirme Holosen başlarında ortaya çıkan rağmen, avcılık ve toplayıcılık yerini değildi ama tarım ile birlikte var. Erken oturan gruplar ekimi ve oldukça uzun bir süre süren toplayıcı ile karışık bir hayat sürdüğünü olabilir ve onlar da yabani bitki besin üretimine dayanıyordu olabilir.
1500 civarında Burma itibaren M.Ö., Mon ve Kmer halkının ataları Tai insanlar daha sonra 1. binyıl AD orada ikamet güney Çin'den gelirken anakara içine hareket başladı.
Güneydoğu Asya'da Erken metal aşamaları.
Bu Avustronezya insanlar adalar doldurmak için başladı ve bölgeye hakim olan ilkel ironworks teknolojisini tanıttı etrafında 2500 M.Ö. oldu.
M.Ö. 5. yüzyılda çevresindeki tarafından, şimdi Vietnam ne, ana metal çalışma hakim olduğu yaşamış Dong Son kültürü insanlar. Onların eserleri Güneydoğu Asya'da arkeologlar tarafından bulunan en erken bilinen metal bir nesne vardır.
Antik ve klasik krallıklar.
Bölgedeki topluluklar Hindistan ve Çin'den etkisi değişen derecelerde karmaşık kültürleri oluşturmak için gelişti.
Antik krallık iki ayrı kategoride toplanabilir. İlk tarım krallıkları olduğunu. Tarım krallıklar temel ekonomik faaliyet olarak tarım vardı. Çoğu tarım devletler anakara Güneydoğu Asya'da yer. Örnekler Red Nehri deltası dayalı Van Lang ve Tonle Sap çevresinde Khmer İmparatorluğu vardır. İkinci tip denizcilik devletler olduğunu. Denizcilik devletler deniz ticaretine bağımlı idi. Srivijaya ve Malacca denizcilik devletler vardı.
Văn Lang 2879 M.Ö. yılında kurulan ve 258 yılına kadar mevcut eski Vietnam halkının, ilk ulus oldu. Bu Hong Bang Dynasty Hùng Kings tarafından yönetildi. Mevcuttur, ancak çok az güvenilir tarihsel bilgiler vardır.
Ticaret sistemlerinin bir arkaya Çin ve Hindistan arasındaki ticaret hakim. İlk olarak, malların, Kra Kıstağı Mekong deltasında merkezli Funan aracılığıyla sevk dar genelinde portaged ve ardından Hindistan ve puan batı için limbo bulundu. Bu işlem bağlantı gibi Funan ve onun halefi Chenla bugün Güney Vietnam ve Kamboçya'da Mekong deltasında etrafında politikalarının geliştirilmesini sağladı. Funan 1. yüzyılda CE etrafında başlamış ve 8. yüzyıllara 6. yaşamış Chenla ile değiştirildi. Kra Kıstağı üzerinden ticareti de batı kıyısında doğu kıyısında ve Kedah böyle Langkasuka olarak berzah yakın Malay yarımadası (bugün güney Tayland ve Kuzey Malezya), trading yönetimlerin geliştirilmesini teşvik.
Deniz Güneydoğu Asya'da liman kentlerinden Sayılar da Hindistan'dan Hindu ve Budist etkilerini almaya başladı ve bir Hindu veya yerli hanedan tarafından yönetilen Budist krallıklar olmak için geliştirilmiştir. Endonezya Erken Hindu krallıklar Central Java West Java ve Kalingga Doğu Kalimantan, Tarumanagara gül 4. yüzyılda Kutai vardır.
6. yüzyılda CE etrafında, tüccarlar mal Sumatra port doğrudan limbo edildi Srivijaya yelken başladı. Yılın aşamalarında teknoloji ve aykırı rüzgarlar sınırları zor zaman gemileri Güney Çin Denizi Hint Okyanusu doğrudan devam etmek için yapılmış. Üçüncü sistem Hint ve Çin kıyılarında arasında doğrudan ticaretin çıkıyor.
Bugün Vietnam merkezi kıyısında 7. yüzyılda CE, Champa bir Hindu krallığı gelişti. Sadece Funan gibi, Çin, Güneydoğu Asya ve Hindistan arasındaki ticaret kazançlı yararlanmıştır.
Çok az itibaren 2. yüzyılda Hint tüccarlar ve dini etkilerin ortaya çıkmasından önce Güneydoğu Asya dini inanç ve uygulamaları hakkında bilinmektedir. Bu önce Hinduizm ve Budizm gelişiyle, yerli Güneydoğu Asya kabile animist olduğuna inanılmaktadır. Önce 13. yüzyılda, Budizm ve Hinduizm Güneydoğu Asya'da başlıca dinlerin vardı.
adalar ortaya ilk baskın güç Sumatra Srivijaya oldu. 5. yüzyıldan itibaren, sermaye, Palembang, büyük bir liman haline geldi ve Hindistan ve Çin arasındaki Baharat yolu üzerinde bir antrepo olarak görev yaptı. Srivijaya ayrıca Vajrayana Budist öğrenme ve etkisi dikkate değer bir merkez oldu. 10. yüzyılda deniz teknolojideki değişimler Palembang en Entrepot biten Srivijaya en eşyalarını yıkıcı saldırılar, bir dizi yürütmek için kendi ülke arasında doğrudan kargo gemi Çinli ve Hintli tüccarlar etkin ve aynı zamanda güney Hindistan'da Chola devleti etkinleştirildiğinde Srivijaya zenginliği ve etkisi soluk işlevi.
7. itibaren 15. yüzyıla Sumatra Kantoli, Srivijaya, Malayu, Pannai ve Dharmasraya krallığından, Budist krallık kaleydoskop tarafından yönetildi. 13. yüzyıla 6. onun tarihinin en Sumatra Srivijaya imparatorluğu hakim oldu.
Tarumanagara yıkılmasından sonra, Batı Java Sunda Krallığı tarafından yönetildi. Orta ve Doğu Java Sailendras, Mataram, Kediri, Singhasari ve nihayet Majapahit dahil tarım krallıkları rakip bir çiçek dürbünü hakim iken. 9. yüzyıllar 8. yılında Sailendra hanedanı, krallık Orta Java sayıları muazzam anıtlar inşa Medang i Bhumi Mataram hüküm Sewu ve Borobudur tapınağı içeren.
Filipinler'de, 900 CE Laguna Copperplate Yazıtı partner Maynila bölgede yaşayan "Namwaran" adlı bir Maharlika kast soylu bir verilen borç ile ilgilidir. Bu belge, Java Medang bir lider söz eder.
Anakara Güneydoğu Asya'da, Chenla çöküşünden sonra, Tonle Sap gölü düz kuzeyindeki merkezli Khmer İmparatorluğu, bölgesel hegemon olma 15. yüzyıla kadar 9. gelişti. Khmers Angkor ve çevresinde büyük anıtların sayıları inşa etti. Iken, bugün Tayland merkez düzlüklerinde Dvaravati krallığı 13. yüzyıla kadar 6. beri ortaya çıktı. 10. yüzyıla gelindiğinde, Dvaravati Khmer İmparatorluğu'nun etkisi altında gelmeye başladı. Daha sonra Merkez Tayland ovalar 14. yüzyılda 13. yüzyılda Sukhothai ve daha sonra Ayutthaya Krallığı ulaştı.
Nagarakertagama göre, 13. yüzyıl civarında, Majapahit en vasal devletler hiç Güneydoğu Asya'da varlığını en büyük imparatorluğu haline bugünün Endonezya çok yayıldı. imparatorluk kıyı Java, Malay yarımadası ve Sumatra İslam devletlerinin artışın ardından 15. yüzyılda gerilemiştir.
Avrupa kolonizasyon.
Avrupalılar ilk 16. yüzyılda Güneydoğu Asya'ya geldi. Aynı misyonerler de gemilerin tagged iken onlar bölgeye Hıristiyanlığı yaymak için umut olarak Güneydoğu Asya'ya Avrupalıları getirdi ticaretin cazibesi oldu.
Portekiz 1511 Hollanda Malakka Sultanlığı fethi ile, kazançlı deniz Güneydoğu Asya ticaret yolu üzerinde bir köprü kurmak için ilk Avrupalı ​​güç ve İspanya izledi ve yakında bölgedeki ana Avrupalı ​​güçler olarak Portekiz'i yerini. 1599 yılında, İspanya Filipinler kolonize etmeye başladı. 1619 yılında, Hollanda Doğu Hindistan Şirketi aracılığıyla hareket ederek, Hollandalı Java diğer bölüme ticaret ve genişleme için bir üs ve çevresindeki toprakları gibi Batavia (şimdiki Jakarta) değiştirildi, Sunda Kelapa şehri aldı. 1641 yılında, Hollandalı Portekizce dan Malacca aldı. Ekonomik fırsatlar büyük sayılarda bölgeye Yurtdışı Çince çekti. 1775 yılında, Lanfang Cumhuriyeti, bölgede muhtemelen ilk cumhuriyet, Qing İmparatorluğu'nun bir kolu devlet olarak, Batı Kalimantan, Endonezya yılında kurulmuş; cumhuriyet Qing etkisi azaldı gibi Hollandalı işgali altında düştü 1884 yılına kadar sürdü.
Birleşik Krallık İngilizler, Josiah Çocuk liderliğindeki Sayın Doğu Hindistan Şirketi, bölgede çok az ilgi ya da etkisi vardı, ve etkili Siam-İngiltere savaşının (1687) takip kovuldular de. İngiltere, İngiliz Doğu Hindistan Şirketi kılığında, Fransa ve İspanya'da (1783) ile Barış aşağıdaki Bengal Körfezi yönelttiler. Çatışmalar sırasında, İngiltere Fransızlarla deniz üstünlüğü için mücadele vardı ve iyi limanların ihtiyacı belirginleşmiştir. Penang Adası Francis Light Hindistan Hükümeti dikkatine getirilmiştir. 1786 yılında yerleşim resmen Güneydoğu Asya Malay Devletleri içine İngiliz genişleme başladı Sir John Macpherson, idaresi altında kuruldu.
İngiliz geçici olarak Napolyon Savaşları sırasında Hollandalı toprakları sahipti; ve Yedi Yıl Savaşı İspanyol alanları. 1819 yılında, Stamford Raffles Hollandalı olan rekabette İngiltere için önemli bir ticaret sonrası olarak Singapur kurdu. Bir İngiliz-Hollandalı antlaşma Güneydoğu Asya'da kendi çıkarlarını sınırları belirgin Ancak, onların rekabet 1824 yılında soğutulur. Burma'da İngiliz kural ilk Anglo-Birmanya Savaşı (1824 -1826) ile başladı.
(Genellikle Malay Takımadaları referans) sonra Doğu Hint Adaları denilen içine Erken Amerika Birleşik Devletleri girişi düşük anahtar oldu. 1795 yılında, biber toplu kargo ile geri döndü 18 aylık yolculuk Salem, Massachusetts biber seti yelken için gizli bir yolculuk, ilk yani yüzde yedi yüz olağanüstü kar satılan ülke, ithal edilecek . 1831 yılında, Salem merchantman "Dostluk" gemi talan edildiğini ve ilk subay ve iki mürettebattan Sumatra öldürülen rapor döndü. 1824 İngiliz-Hollandalı Antlaşması ve buna bağlı olarak da Amerika'nın ilk Sumatra cezalandırma seferi emretti 1831 Başkan Andrew Jackson cezalandırıcı sefer Hollanda Kraliyet Doğu Hindistan Ordusu gönderdi Aceh, etrafında nakliye ve kara ticaretinin güvenliğini sağlamak için Hollandalı yükümlü 1838 yılında bir cezalandırma seferi izledi 1832, böylece Hollandalı Açe devralmak için bir sebep tanınan "Dostluk" olayı; ve Jackson, 1833 yılında Siam ile Roberts Antlaşması'nı güvenli diplomatist Edmund Roberts, göndermek için. Amerika Birleşik Devletleri Doğu'da herhangi bir eşyalarını tutmaz, ne de herhangi bir arzu mu: Bu antlaşmanın tadili için 1856 müzakerelerde, Townsend Harris ABD'nin pozisyonunu belirtti. yönetim biçimi kolonilerinin yapılmasını yasaklamaktadır. Amerika Birleşik Devletleri, bu nedenle herhangi bir Doğu Power kıskançlık bir nesne olamaz. Vermek gibi yararlanır Huzurlu ticari ilişkilerin, Cumhurbaşkanı Siam ile kurmak istediği budur ve böyle benim misyonu nesnesidir.
ABD'nin dikkatini kendi birliğini koruyarak kaymıştır ederken itibaren 1850'lerin sonundan itibaren, Avrupa kolonizasyon hızı belirgin olarak daha yüksek vitese kaymıştır.
Bu olgu, gösterilen Yeni Emperyalizm, sömürgeci güçler tarafından neredeyse tüm Güneydoğu Asya topraklarının fethi gördüm. Hollanda Doğu Hindistan Şirketi ve İngiliz Doğu Hindistan Şirketi kolonilerinin doğrudan yönetimini ele aldı kendi hükümetleri tarafından çözüldü. Tayland da büyük ölçüde Batılı güçlerin güç siyasetinin etkilendi ama sadece Tayland, yabancı kuralı tecrübe kurtulmuş oldu. 1910 ana kadar devam eden 19. yüzyılın Monthon reformları, ülkenin başarılı bir kendini kolonize olduğu söylenebilir şekilde Mueang denilen ülkenin kısmen bağımsız şehirler, hükümetin bir Batılılaşmış bir form empoze. Batılı güçler, ancak iç ve dış işlerine hem de müdahale etmeye devam etmedi.
Portekiz Portekizce Timor tutunmaya başardı iken 1913 itibariyle, İngiliz Birmanya, Malaya ve kuzey Borneo toprakları, Fransız kontrollü Indochina işgal etmişti, Hollanda Hollanda Doğu Hint Adaları hükmetti. Filipinler'de, 1872 Cavite Mutiny Filipin Devrimi (1896-1898) için bir öncü oldu. İspanyol-Amerikan Savaşı 1898 yılında Küba'da başladığında, Filipinli devrimciler Filipin bağımsızlığını ilan etti ve Birinci Filipin Cumhuriyeti ertesi yıl kurdu. İspanya ile savaşı sona 1898 Paris Antlaşması, Amerika Birleşik Devletleri Filipinler ve diğer toprakları kazanmış; doğmakta olan cumhuriyeti tanımayı reddederek, Amerika'nın etkin bir bu Birinci Cumhuriyet mağlup edildiği Filipin-Amerikan Savaşı, doğrudan yol açtı 1856 onun pozisyonunu tersine; savaşlar Zamboanga Cumhuriyeti, Negros Cumhuriyeti ve aynı zamanda yenilgiye uğratıldı hepsi Katagalugan Cumhuriyeti ile izledi.
Sömürge kural Güneydoğu Asya üzerinde derin bir etki vardı. Sömürgeci güçler bölgenin geniş kaynakları ve büyük bir pazar çok şey kâr ederken, sömürge kural değişen oranda bölgeyi geliştirmek yaptı. Ticari tarım, madencilik ve ihracat bazlı ekonomi bu dönemde hızla gelişmiştir. Hıristiyanlık colonist tarafından satın tanıtım da toplumsal değişim derin bir etkiye sahiptir.
Artan işgücü talebi, özellikle masif demografik değişimin getirdiği İngiliz Hindistan ve Çin, kitle göç sonuçlandı. Bir devlet bürokrasisinin gibi modern bir ulus devlet kurumları, hukuk, yazılı basın ve daha küçük bir oranda, çağdaş eğitim mahkemeleri, sömürge topraklarında acemi milliyetçi hareketlerin tohumlarını ekti. Savaş arası yıllarda, bu milliyetçi hareketler büyüdü ve onlar kendi kaderini tayin talep sıklıkla sömürge yetkilileri ile çatıştı.
Japon işgali ve işgaller.
Eylül 1940 yılında İmparatorluk Japonya Pasifik savaşı hedeflerine Fransa'nın Güz ve uygun takip, Japon İmparatorluk Ordusu 5 Ocak 1941 tarihinde Mart 1945 9 Fransız Çinhindi abortif Japon coup de main sona erdi Vichy Fransız Indochina, işgal Tayland, Franco-Tay Savaşı'nı başlattı Tokyo'da imzalanan Japon dayatılan antlaşma ile 9 Mayıs 1941 tarihinde sona erdi. 7/8 Aralık'ta Dünya Savaşı içine Japonya'nın giriş Japonlarla onu siyasi ve askeri ittifak nedeniyle anma bağımsızlığını korumak için Tayland, sadece işgal ülke işgali ile başladı - 10 Mayıs 1942 tarihinde, onun kuzeybatı Payap Ordu Burma işgal Burma Kampanyası sırasında. 1941 savaşın sonuna kadar, Japon bağımsızlık hareketlerinin sona erdi Kamboçya ve Malaya işgal etti. Filipinler Japon işgali resmen 17 Ağustos, Endonezya Bağımsızlık ilanından bir Mart 1942 yılından bu yana Hollanda Doğu Hint Adaları Japon işgali sonuca okundu üzerinde 17 Ağustos 1945 tarihinde de Tokyo'da çözülmüş, İkinci Filipin Cumhuriyeti şekillendirme yol açtı .
Savaş sonrası dekolonizasyon.
Pusuya gençleşmek milliyetçi hareketleri ile, Avrupalılar Dünya Savaşı'ndan sonra çok farklı bir Güneydoğu Asya döndü. Endonezya 17 Ağustos 1945 yılında bağımsızlığını ilan etti ve daha sonra geri dönen Hollandalı karşı acı bir savaş savaştı; Filipinler 1946 yılında Amerika Birleşik Devletleri tarafından bağımsızlık verildi; Burma 1948'de İngiltere'den bağımsızlığını güvence ve Fransız Vietnamca milliyetçilerine karşı bir acı savaşan savaş (Çinhindi Savaşı) sonra 1954 yılında Çinhindi sürüldüler. Yeni kurulan Birleşmiş Milletler milliyetçi talepler ve yeni talep bağımsız uluslar için hem bir forum sağladı.
Soğuk Savaş sırasında, komünizmin tehdidine karşı bağımsızlık sürecinde önemli bir konu oldu. 1948-1960 Malay Acil Durum sırasında komünist ayaklanma bastırma sonra, İngiltere sırasıyla Malezya Federasyonu çerçevesinde 1957 ve 1963 yılında Malaya ve daha sonra, Singapur, Sabah ve Sarawak bağımsızlık verildi. Soğuk Savaş Güneydoğu Asya'da şiddetin en kanlı tek olayların birinde, Genel Suharto 1965 yılında Endonezya'da iktidarı ele geçirdi ve Endonezya Komünist Partisi (PKI) yaklaşık 500.000 üyesi olduğu iddia edilen bir katliam başlattı.
Çinhindi devletlerin bağımsızlığı sonrasında, Kuzey Vietnamlılar Güney Vietnam Vietnam Savaşı ile sonuçlandı fethetmek için çalışır. çatışma Amerika Birleşik Devletleri Laos ve Kamboçya ve ağır müdahaleye yayıldı. 1975 yılında savaşın sonuna kadar, bütün bu ülkelerin komünist partiler tarafından kontrol altına alındı. Komünist zaferinden sonra, komünist devletler arasında iki savaş - 1975-1989 arasında Kamboçya-Vietnam Savaşı ve 1979 Çin-Vietnam Savaşı - Bölgede savaşan bulundu. Kamboçya Kızıl Kmer zaferi Kamboçya Soykırımı sonuçlandı
1975 yılında, Portekizli kural Doğu Timor sona erdi. Endonezya kısa bir süre sonra bölgeyi ilhak Ancak, bağımsızlık kısa ömürlü oldu. Ancak, Endonezya mücadele fazla 20 yıl sonra, Doğu Timor bağımsızlığını kazandı ve dünyanın en yeni ulus olarak BM tarafından kabul edilmektedir. Son olarak, İngiltere Güneydoğu Asya'da, Avrupa kural sonuna işaretleme, 1984 yılında Brunei Sultanlığı onun himayesine sona erdi.
Çağdaş Güneydoğu Asya.
Modern Güneydoğu Asya çoğu ülkede yüksek ekonomik büyüme ve daha yakın bölgesel entegrasyon ile karakterize edilmiştir. Endonezya, Malezya, Filipinler, Singapur ve Tayland geleneksel olarak yüksek büyüme yaşamış ve yaygın olarak bölgenin daha gelişmiş ülkeler olarak kabul edilmektedir. Geç itibariyle, Vietnam da bir ekonomik patlama yaşıyor olmuştu. Ancak, Myanmar, Kamboçya, Laos ve yeni bağımsız Doğu Timor hala ekonomik kalmıştır.
8 Ağustos 1967 tarihinde, Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği (ASEAN) Tayland, Endonezya, Malezya, Singapur, Filipinler ve tarafından kurulmuştur. 1999 yılında birlik Kamboçya kabul yana, Doğu Timor planları nihai üyeliği için yol altında olmasına rağmen, ASEAN parçası olmayan tek Güneydoğu Asya ülkesidir. Dernek Güneydoğu Asya toplum arasında işbirliğini geliştirmeyi amaçlamaktadır. ASEAN Serbest Ticaret Bölgesi, ASEAN üyeleri arasında daha fazla ticaretin teşvik amacıyla kurulmuştur. ASEAN ayrıca Doğu Asya Zirveleri ile Asya-Pasifik bölgesinde daha fazla entegrasyon ön koşucu olmuştur.
Ayrıca bakınız.
Ülkelere göre:
Genel:
