Tohum
Bir tohum, bir koruyucu dış kaplama içine bir embriyonik bitki genellikle bazı depolanmış gıda, tohum kat denir. Bu spermatofıtler (açık ve kapalı tohumlu bitkiler) bir özelliği ve döllenme ve anne bitki içindeki bazı büyüme sonra meydana olgunlaşmış ovülde ürünüdür. tohum oluşumu zigot ve ovülün, örtü gelen tohum kabuğu geliştirilen embriyo ile (çiçek ve tozlaşma gelişimi ile başladı) tohum bitkilerinde üreme işlemini tamamlar.
Tohumlar tohum ve kendilerini yaymak için başka araçlar kullanmayın gibi eğrelti otları, yosun ve ciğer gibi daha ilkel bitkiler göre açık ve kapalı tohumlu bitkiler, üreme ve yayılmasında önemli bir gelişme olmuştur. Bu ormanlardan sıcak ve soğuk iklimlerde hem otlak için, tohumlu bitkiler karada biyolojik niş hakim olarak (hem açıktohumlu ve angiospermlerde) başarısı tarafından görülebilir.
Dönem "Tohum" da ekilen edilebilir yukarıda şey çıkışından önce de varolan genel bir anlam, örneğin vardır "Tohum" patates, mısır veya ayçiçek "tohumların" nin "tohum". Patates yumru ise ayçiçeği ve mısır "tohum" durumunda ne ekilir, bir kabuk ya da kabuğu içine tohumdur.
Genel olarak "tohum" olarak adlandırılır birçok yapılar, kuru meyve bulunmaktadır. Çilek üreten bitkiler baccate olarak adlandırılır. Hala tohum ulaşmak için açık bir bölme olmalıdır meyve, sert duvarı içinde kapalı ise Ayçiçeği tohumları, bazen ticari olarak satılmaktadır. Bitkilerin farklı gruplar için diğer modifikasyonlar (örneğin şeftali gibi) olarak adlandırılan, çekirdekli meyvelerin sertleştirilmiş bir meyve tabakası (endocarp) sahip kaynaşık ve gerçek tohumu saran sahiptir. Fındık gibi bir meşe palamudu ya fındık gibi indehiscent tohum, bazı bitkilerin tek numaralı seribaşı, sert kabuklu meyveler bulunmaktadır.
Üretimi.
Tohumlar bitkilerin çeşitli ilgili gruplar halinde üretilen ve üretim kendi şekilde açıktohumlu ("çıplak tohumlar") den angiospermlerin ("kapalı tohumlar") ayıran vardır. Sert veya etli yapıda üretilen Angiosperm tohumlar adından, tohum kapatan bir meyve çağırdı. (Bazı meyveler hem sert ve etli malzeme katmanları var). Açıktohumlu, hiçbir özel yapısı koni bracts kendi gelişimini "çıplak" başlayacak tohumları, içine geliştirir. Ancak, tohum onlar kozalaklı bazı türlerde geliştirmek gibi koni pullarla kaplı olabilirim.
Doğal bitki popülasyonlarında Tohum üretim tesislerinde kendi içinde değişkenler, böcek ve hastalıklar ve iç döngüleri hava cevaben yıl için yıllık itibaren büyük ölçüde değişmektedir. 20 yıllık bir dönemde, örneğin, hektar başına yaklaşık 5 milyon ses çam tohumları 0'dan üretilen loblolly çam ve çam shortleaf oluşan ormanlar. Doğal orman üretimi için yeterli fidan üretiminde açısından değerlendirildiğinde, bu süre içinde, altı tampon, yoksul beş ve dokuz iyi tohum bitkileri vardı.
Gelişim.
büyüme iki nokta ile bir embriyo olan tohum, (kök oluşturan biri, kökleri diğer) bazı gıda rezervi ile bir tohum kat içine alınır. Angiosperm (çiçekli bitkiler) tohumları, üç genetik olarak farklı bileşenden oluşmaktadır: (1) zigot normal Triploid olduğu, (2), endosperm, ovülün anne dokusundan türetilen dokudan (3) tohum kabuğu meydana embriyo . Angiospermlerde, tohum geliştirme süreci, çift döllenme ile başlar ve bir triploid zigot oluşturmak için bir erkek gamet iki haploid polar çekirdeklerin füzyon içerir. Bu işlemin ikinci bir kısmı, böylece, bir birinci endosperm oluşturan ikinci bir sperm, hücre çekirdeği ile polar çekirdeklerin füzyonudur. Sağ döllenmeden sonra, zigot çoğunlukla inaktif, ancak birincil endosperm endosperm doku oluşturmak için hızla böler. Bu doku kökleri çimlenme sonrası gelişen kadar genç bitki tüketecektir yiyecek olur.
Ovule.
Döllenme sonrası ovules tohumlar haline. ovül bileşenlerinin bir dizi içerir:
genellikle geliştirmek gibi ovüllerin şekli tohumları son şeklini etkiler. Bitkiler, genel olarak dört şekil ovüllerindeki üretmek: En yaygın şekli eğimli bir şekle sahip, anatropous olarak adlandırılır. Orthotropous ovules ovülde tüm parçaları bir uncurved tohum üreten uzun bir satır dizilmiş düz ile vardır. Campylotropous ovules kavisli megagametophyte genellikle tohumunu sıkı bir "C" şeklini vererek var. ovule kısmen ters ve sap (kordon veya funiculus) geri 90 derece döndü nerede son yumurtalık şekil, amphitropous denir.
Çiçekli bitkiler çoğunda, zigot ilk bölümü enine uzun eksenine açısından odaklı ve bu embriyonun polarite kurar. düşük veya mikropil kutup micropyle verdiği sap gibi süspansör üreten, üst ya da chalazal kutup, embriyonun büyümenin temel alanı haline gelir. suspensor emer ve embriyonun büyümesi sırasında kullanılan endosperm gelen üreticileri besin.
Embriyo.
Embriyonun ana bileşenleri şunlardır:
Motokotiledonlu bitkiler kılıfların şeklinde iki ek yapılara sahiptir. plumula kökçük taraftan birincil kökü ve tesadüfi kökleri formuna bağlanan bir coleorhiza ile kaplıdır Birinci yaprak oluşturan bir coleoptil'den ile kaplıdır. İşte hipokotil radikula ve plumulalanndan arasında ilkel bir eksendir. mısır tohumu, bu yapılar ile inşa edilir; endosperm besinleri absorbe perikarp, kalkan gibi organ (tek büyük kotiledon), plumula, radicle, koleoptil ve coleorhiza-bu son iki yapı kılıf gibi ve koruyucu kaplama olarak hareket, plumule ve radicle içine alın.
Tohum ceket.
olgunlaşan ovül, örtü işaretli değişiklikleri, genellikle bir azalma ve düzensizlik ama bazen bir kalınlaşma uğrar. İki, örtü veya ana bitkiden dokusundan elde ovülün hücreleri, dış tabakalardan tohum kabuğu formlar, iç kabuk ve dış tegmen formları testa oluşturur. (Örneğin otların gibi bazı mononocotyledon bitkiler, tohum mont, farklı yapılar değil, bir pericarp oluşturmak için meyve duvarı ile birleştirilir.) Hem monokotlarda ve Dikotların testae genellikle, desen ve dokulu işaretleri ile işaretlenir ya sahip kanatları veya saç tutamlar. Tüm bu testae sonraki bir türden homolog olan, ancak sadece tek bir katmandan tohum kabuğu biçimleri, aynı zamanda, testa denir. funiculus abscises (sabit noktada ayrılır - absisyon bölge), oval depresyon, hilusu oluşturan yara. Anatropous ovüller adnate (tohum kabuğu kaynaşık) olan kordon bir kısma sahiptir ve sadece hilusun üstünde, uzunlamasına bir oluk veya raphe oluşturan. (Burada anlatılan örneğin "Gossypium") bitegmic ovüllerindeki iç ve dış hem de kabukların tohum kabuğu oluşumuna katkıda bulunur. Devam olgunlaşma ile hücrelerin dış zarının büyütmek. İç cilt, bir tek katmanlı kalabilir, aynı zamanda 2-3 katmanlar ve nişasta birikir üretmek bölebilir ve renksiz bir tabaka olarak adlandırılır. Buna karşılık, dış epidermisin tanniferous olur. iç örtü 8-15 tabakadan oluşabilir. (Kozlowski 1972)
Hücreleri büyütmek ve nişastayı dış epidermis altında pigmentli bölgenin dış tabakalarında yatırılır gibi, dış epidermis hücreleri radyal olarak genişletmek ve duvarlar kalınlaştırmak ise, bu bölge dış sıkıştırılmış çekirdek ve sitoplazma ile, lignify başlar katmanı. Onların iç yüzeyinde geniş olan bu hücreler palisade hücreleri denir. İç epidermis hücreleri de duvarlarının kalınlaşması gibi plaka ile radyal büyütmek. iç tabaka yan katman olarak da bilinir; olgun iç örtü bir çit tabakası, 15-20 tabakaları ile bir pigmentli bölgesine sahiptir. (Kozlowski 1972)
Açık tohumlular.
Yumurtalıkların oluşturmayan açıktohumluların, olarak, ovül ve dolayısıyla tohumlar maruz kalır. Çıplak tohumlu bitkiler (açıktohumluların) - Bu onların isimlendirme için temel oluşturur. Polen transfer iki sperm hücrelerinin döllenme çift tarafından tohum geliştirmek değil, ama bir sperm çekirdeği yumurta çekirdeği ile birleşir ve diğer sperm kullanılmaz. Bazen her sperm yumurta hücresini döller ve bir zigot daha sonra iptal edildi ya da erken gelişimi sırasında emilir. Tohum aynı zamanda, çam ve ladin olarak yapraklı bitkiler tohum etrafında bir koni oluşturan ana bitkiden embriyo (döllenme sonuç) ve doku, oluşmaktadır.
Şekil ve görünüş.
Terimlerin çok sayıda büyük ölçüde kendi kendini açıklayıcı gibi (reniform) "Fasulye şeklindeki" olarak birçoğu tohum şekilleri, tanımlamak için kullanılır - "loblu hilusun iki tarafında biter ile, bir böbreğini andıran" Kare "veya "- üç kenarlı ortadan aşağıdaki geniş," Eliptik "ya da" oval "ya da" obovat "- her iki uçta yuvarlak veya yumurta şekilli (oval, üçgen veya -" tüm tarafların daha fazla veya daha az, eşit veya daha uzun bir genişliğe göre, köşeli "Dikdörtgen obovat, bir ucunda daha geniş), yuvarlatılmış fakat orta ya da orta nokta üzerinde orta altına daha geniş ya da daha geniş bir simetrik ya da edilir.
Diğer daha az belirgin terimler, merceksi, dikdörtgen, oval, (bir disk ya da plaka benzeyen kalınlığı ve paralel yüzleri her ikisine birden sahip ve yuvarlak marjı ile), elipsoid, küre arasında (küresel), ya da subglobose (Şişirilmiş, ancak küresel az) iyileşip diğeri çıkabilen diskoid dahil reniform ve sectoroid. Striat tohumlar paralel uzunlamasına çizgiler veya sırtlar ile çizgili edilir. yaygın renkleri kahverengi ve siyah, diğer renkler nadirdir. Yüzey cilalı ölçüde pürüzlendirilmiş için değişir. Yüzey uzantıları (Tohum ceket bakınız) çeşitli olabilir. Mantar kıvamda bir tohum kabuğu olarak suberose adlandırılır. Diğer terimler crustaceous (sert, ince veya gevrek) sayılabilir.
Yapısı.
Tipik bir tohum iki temel parçaları içerir:
Buna ek olarak, endosperm en monokotiledon ve dikotiledonlar endospermik embriyo için bir besin kaynağı oluşturur.
Tohum türleri.
Tohum oniki ayrı türde (1946 Martin) oluştuğu kabul edilmiştir. Bu baskın bir boyut oranlarını "tohum embriyosu" olduğu bir dizi kriter dayanmaktadır. Bu gelişmekte olan kotiledonlar endosperm besinleri, ve bunu yoketmek hangi derecesini yansıtmaktadır. (Tohum Biyoloji Yeri)
Altı çeşit monokotiledonlar, açıktohumlu (Lineer ve spatula) 'de çeneklilere içinde on ve iki arasında ortaya çıkar. Embriyo morfolojisi, endosperm miktarı ve endosperm embriyo göre konumu: Bu sınıflandırma, üç özelliklerine dayanır. Bu türleri şunlardır:
Embriyo.
Endospermik tohumlarda, tohum kabuğu, bir üst ve bir büyük endosperm ve bir alt daha küçük bir embriyonun içindeki iki farklı bölgeler vardır. Embriyo Döllenmiş ovül, yeni bir bitki, uygun koşullarda büyüyecek olan olgunlaşmamış bir bitkidir. Embriyo, bir kotiledon veya monokotiledon tohum yaprağı, hemen hemen tüm çeneklilere ve açıktohumlu içinde iki ya da daha fazla iki kotiledonlar sahiptir. Tahıllar (karyopslann) meyvesinden tek monokotiledon kalkan şeklindedir ve dolayısıyla ekilen scutellum çağırdı. kalkan gibi organ o yiyecek emer ve büyüyen bölümlerine geçirir hangi endosperm karşı yakından bastırılır. Embriyo tanımlayıcıları, düz, küçük bükük, kıvrık içerir ve kıvrılmış.
Besin saklama.
Tohum içinde, genellikle embriyo büyüyecek fidesi için bir besin deposu vardır. depolanan beslenme biçimi bitkinin türüne bağlı olarak değişiklik gösterir. Angiospermlerde, saklı gıda anne bitki ve çift döllenme yoluyla polen türetilen endosperm denilen bir doku olarak başlar. Genellikle Triploid ve yağ veya nişasta ve protein açısından zengindir. Kozalaklı ağaçlar gibi, kozalaklı bitki türlerini, olarak, (aynı zamanda endosperm) gıda depolama dokusu da dişi gametopitin, haploid bir doku parçasıdır. endosperm proteinli aleuron taneleri ile dolu alöron tabakası (periferik endosperm), ile çevrilidir.
Başlangıçta, hayvan yumurta ile kıyas yoluyla, dış nucellus tabakası (perisperm) albümin olarak sevk edildi ve vitellus olarak iç endosperm tabakası. Yanıltıcı olsa da, terim tüm besin madde uygulanacak başladı. Bu terminoloji 'albüminli' olarak endospermik tohumlar atıfta devam etmektedir. Bu malzemenin doğası endosperm ebat oranı embriyo ilave olarak, her iki tarif ve sınıflandırma tohumlar kullanılır. endosperm olan hücrelerin, örneğin hububat veya olmayan (non-unlu) için olduğu gibi, nişasta ile doldurulur unlu (ya da un gibi) olduğu kabul edilebilir. endosperm aynı zamanda "etli 'ya da hindistan cevizi gibi daha kalın, yumuşak hücreler' kıkırdak 'şu şekilde de ifade edilebilir, ama aynı zamanda" Hintyağı "(hint yağı)," Croton "ve haşhaş gibi yağlı olabilir. endosperm hücre duvarları gibi tarih ve kahve ya da benekli ise hindistan cevizi, palmiye ve Anonaceae gibi 'düşündüm uzun uzun' olarak kalın olduğunda 'azgın' denir.
Ve embriyo fide çimlenme üzerine kullanacağı endospermde (ve nucellus, gömülü (örneğin Brezilya fındık ve hint fasulye gibi) bazı (endospermik veya albüminli) dikotiledonlardan (örneğin otların ve avuç içi gibi) pek çok monokotiledonlar içinde. Dışı olarak İkinci gelişen tohum içinde büyüdükçe endospermik dicotyledons endosperm embriyo tarafından emilir ve embriyo kotiledon saklanan gıda ile dolu hale gelir. Vade sonunda, bu türlerin tohumları hiçbir endosperm var ve aynı zamanda exalbuminous tohumlara adlandırılır. exalbuminous tohumlar gibi meşe ve ceviz gibi ağaçlar gibi squash ve turp, ve ayçiçeği gibi sebzeler. Tüm gymnosperm tohumları albüminli olan (örneğin fasulye ve bezelye gibi) baklagiller bulunur.
Tohum ceket.
tohum kabuğu başlangıçta yumurtayı çevreleyen malzeme dokusu,, örtü, gelişir. olgun tohum tohum kat kağıt-ince bir tabaka (örneğin yer fıstığı) ya da nar sarcotesta gibi daha (çekirge bal ve Hindistan cevizi kalın ve sert gibi) önemli veya etli bir şey olabilir. tohum kabuğu mekanik yaralanma, predatör ve kurumasını embriyo korunmasına yardımcı olur. Gelişimi bağlı olarak, tohum kabuğu bitegmic veya unitegmic ya olduğunu. Unitegmic tohumlar yalnızca bir kabuğunu varken Bitegmic tohumlar dış zarının bir Testa ve iç örtü bir tegmen oluşturur. Genellikle testa veya tegmen parçaları sert koruyucu mekanik tabaka oluşturur. mekanik tabaka su penetrasyonu ve çimlenmesini önleyebilir. Engelleri arasında Odunlaşmış hücrelerinin varlığının olabilir.
(a) bir dış epidermis, tanen ve nişasta ve (c) 'de, iç epidermisi içeren 2-5 katmanları (b) dış pigmentli bölge: bir dış kabuk, üç tabaka halinde düzenlenir, genel olarak dört ile sekiz arasında katmanların bir dizi bulunmaktadır. endotegmen iç zarının iç epidermis, iç örtü dış yüzeyinden exotegmen elde edilir. endotesta dış zarının iç epidermisin elde edilir ve dış zarının dış yüzeyinden testa dış tabakası exotesta olarak adlandırılır. Exotesta mekanik tabaka ise, bu, bir exotestal tohum adı verilen, ancak mekanik tabaka endotegmen, ise, daha sonra, tohum endotestal olup. exotesta uzun ve (örneğin, Fabaceae) gibi palisat hücrelerinin bir ya da daha fazla sıra, bu nedenle 'palisade exotesta' oluşabilir.
Üç temel tohum bölümlerine ek olarak, bazı tohumlar, bir ek düzeni, bir aril olması, kordon bir etli sonucudur (funiculus) veya yağlı bir kulakçığın (porsuk ve hindistan cevizi gibi), ("Corydalis" de olduğu gibi), bir elaiosome, ya da kıllar (trikomlar). İkinci örnekte bu kıllar tekstil kırpma pamuk kaynağıdır. Diğer tohum uzantıları Raphe (bir sırt), kanat, etçikler (micropyle yakınında dış zarının yumuşak bir süngerimsi akıbet), dikenleri, ya da tüberküller bulunur.
Bir yara da tohum kordon ile yumurtalık duvara bağlı olan hilum adlandırılan, tohum kabuğu kalabilir. Sadece aşağıdaki küçük bir gözenek ovülün micropyle temsil olduğunu.
Boyut ve tohum seti.
Tohumlar boyutu çok çeşitlidir. toz gibi orkide tohumu gram başına yaklaşık bir milyon tohum, küçük vardır; genellikle olgunlaşmamış embriyolar ve hiçbir önemli enerji rezervlerine sahip embriyonik tohumlardır. Orkide ve bitkilerin bir kaç diğer gruplar filizlenmesi ve filizlerin büyümesi ile birlikte, beslenme için mikoriza mantar bağlıdır mycoheterotrophs bulunmaktadır. Bazı karasal orkide fide, aslında, mantar enerji kaynaklanan yaşamlarının ilk birkaç yıl geçirmek ve yeşil yaprakları üretemezler. 20 yılı aşkın kg anda, en büyük tohum "koko de mer" dir. Daha büyük tohum bitkileri bu tohumların daha fazla kaynak ayırması ve normalde daha az tohum üretmek ise çiçek başına çok daha fazla tohum üretebilir küçük tohum üretmek Bitkiler. Küçük tohumlar olgunlaştırmak için daha hızlı ve çabuk dağılır, böylece bitkilerin çiçeklenme genellikle küçük tohumları vardır düşer. Birçok yıllık bitkiler küçük tohumların büyük miktarlarda üretmek; Bu büyüme için olumlu bir yerde sona erecek en az birkaç sağlamaya yardımcı olur. Otsu uzun ömürlü ve odunsu bitkiler genellikle büyük tohum vardır; Onlar uzun yıllar boyunca tohum üretebilir ve daha büyük tohum çimlenmesi ve fide büyümesi için daha fazla enerji rezervlerine sahip ve çimlenme sonrası büyük, daha köklü fidan üretirler.
Fonksiyonlar.
Tohumlar bunları üretmek bitkiler için çeşitli işlevleri hizmet vermektedir. Bu işlevleri arasında kilit olumsuz koşullar sırasında embriyonun besin, yeni bir konuma dağılma ve dinlenme bulunmaktadır. Tohumlar temelde üreme araçlardır ve çoğu tohumlar genetik materyal ve doğal seleksiyon davranan hangi fenotip değişkenlik bir remix üreten eşeyli üreme ürünüdür.
Embriyo beslenme.
Tohumlar korumak ve embriyo veya genç bitki besler. Genellikle nedeniyle tohum ve kapalı embriyonun multicellularity daha büyük gıda rezervlerinin, daha hızlı bir sporun bir sporeling daha başlangıç ​​bir fide verir.
Dağılma.
Hayvanların aksine bitkiler yaşam ve büyüme için elverişli koşullar ararlar yetenekleri sınırlıdır. Bunun bir sonucu olarak, bitkilerin tohumlarını dağıtılmasıyla yavrularını dağıtmak için pek çok yöntem geliştiğini (ayrıca vejetatif üreme bakınız). Bir tohum bir şekilde bir yerde "varmak" ve çimlenme ve büyüme için elverişli bir anda orada olmalı. Ne zaman meyve açık ve genellikle bitkilerin ilgili gruplar için farklıdır, o denilir düzenli bir şekilde kendi tohumlarını bırakın; Bu meyve kapsülleri, folikül, baklagiller, silicles ve siliklerinden bulunmaktadır. Meyve açmak ve düzenli bir şekilde tohumlarını bırakmayın, onlar meyve achenes, karyops, fındık Samaras ve utricles dahil indehiscent, denir.
Tohum dağılma meyvelerde en bariz görülür; Ancak, pek çok tohum kendi dağılma yardım. Tohumların bazı türleri sonra açılıyor veya tohum serbest bırakmak için parçalanan bir meyve ya da koni içinde iken hala dağılmıştır. Diğer tohumlar sınırdışı veya meyve önceden dağıtılması için serbest bırakılır. Örneğin, milkweeds tohumları serbest bırakmak için bir yan boyunca açık böler "folikül" olarak bilinen bir meyve türü, üretir. İris kapsülleri tohumlarını serbest bırakmak için üç "vanalar" ayrılır.
Rüzgar (anemochory) tarafından.
Diğer tohumlar benzer şekillerde rüzgar dağılmasına yardımcı meyve yapılarının içine alınır:
Hayvanlar tarafından (zoochory).
Myrmecochory karıncalar tarafından tohumlar dağılma olduğunu. Toplayıcılık karıncalar elaiosomes denilen uzantıları (örneğin Bloodroot, Trilliums, Acacias ve Proteaceae birçok türü) olan tohum dağıtmak. Elaiosomes onları yemek hayvanlar için besin içeren yumuşak, etli yapılardır. Karıncalar elaiosomes yenir yuvalarına, bu tür tohumları geri taşırlar. Daha sonra, sert ve karıncalar için yenmez yuva içinde veya tohum karıncalar tarafından iptal edildi bir kaldırma yerinde ya filizlenir tohum, geri kalan. Bitkiler tohum dağıtmak için karıncalar bağlı beri karıncalar yiyecek bitkileri tohumları bağlı iken bu dağılma ilişki, mutualizm bir örnektir. Sonuç olarak, tek bir ortak sayısında bir düşüş, diğer başarısını azaltır. Güney Afrika'da, Arjantin karınca ("Linepithema humile") işgal ve karıncaların yerli türler yerinden etti. Yerli karınca türlerinin aksine, Arjantinli karıncalar "Mimetes cucullatus" tohumlarını toplamak veya elaiosomes yemem. Bu karıncalar istila alanlarda, "Mimetes" fidan sayıları düştü.
Dinlenmesi.
Tohum dormansi iki ana işlevi vardır: Birincisi sonuçlanan fide hayatta kalmak için en uygun koşulları çimlenme senkronize olduğu; İkinci bir bitki (bahis-hedging) bütün yavruların ölümüne yol açmaz, böylece zamanla çimlenme sonrası bir felaketi (örneğin geç donlarından, kuraklık, bitkisel beslenme) tohum toplu çimlenme yayılıyor. Katlama ortamı uygun toprak nem ile, uygun bir sıcaklıkta, normal olarak zaman, filizlenme için çevresel en iyi şartlar altında çimlenmeye başarısız bir tohum olarak tanımlanır. Bu doğru dormansi veya doğuştan dinlenmesi nedenle çimlenme önlemek tohum içindeki koşullara neden olur. Böylece uyuşukluk değil çevre, tohum durumudur. Bir tohum çoğunlukla çok soğuk ya da sıcak ya da çok kuru, çok koyu ya da açık olması koşullarına cevaben, dış çevre koşulları çimlenme için uygun değildir, çünkü filizlenmeye başarısız olduğunda İsteyerek dinlenme, zorla dinlenmesi veya tohum sessizlik oluşur.
Hatta bilimsel yayınlar dinlenmesi ve sebat sık sık karıştırılıyor veya eş anlamlı olarak kullanılan olsa Tohum dormansi, topraktaki veya bitki tohumu sebat aynı değildir.
Genellikle, tohum dinlenmesi dört ana kategoriye ayrılır: dışsal; Endojen; Kombinezonsal; ve ikincil. Morfolojik, fizyolojik, morphophysiological, fiziksel ve kombinasyonel dinlenmesi: Daha yeni sistem, beş sınıfları ayırt eder.
Eksojen dormansi embriyo da dahil olmak üzere dış koşullarının neden olduğu:
Endojen dormansi embriyo kendisi de dahil olmak üzere içindeki koşullar nedeniyle oluşur:
çimlenme eksikliği değil tohum kendisi özelliklerine göre, çevre ile önlenir olarak tohum dormansinin aşağıdaki tipleri, tam anlamıyla tohum dinlenmesi içermeyen (Çimlenme bakınız):
Tüm tohumlar uyuşukluk bir süre geçmesi. Bazı mangrov tohumları viviparous vardır; onlar hala ebeveyne bağlı iken çimlenmeye başlar. Büyük, ağır kök o düştüğünde tohum toprağa nüfuz sağlar. Birçok bahçe bitki tohumları kolaylıkla kısa sürede su ve yeterince sıcak olarak çimlenir olacaktır; Onların vahşi ataları dinlenmesi vardı olabilir ama bu ekili bitkiler bunu yoksundur. Bitki yetiştiricileri ve bahçıvanlar tarafından selektif basınç nesiller sonra, dormansi dışarı seçilmiştir.
Yıllıkları için, tohum türlerinin kuru veya soğuk mevsim hayatta bir yoldur. Geçici bitkiler genellikle altı hafta gibi az olarak tohum tohum gidebilirsiniz yıllıkları vardır.
Çimlenme.
Tohum çimlenme bir tohum embriyo fide haline geliştirdiği bir süreçtir. Bu büyüme ve radicle veya tohum kök ortaya çıkmasına yol ve plumula veya ateş metabolik yolların reaktivasyonu içerir. toprak yüzeyinden fide ortaya çıkması bitkinin büyüme sonraki aşama olan ve fide kurulması denir.
Çimlenme oluşabilir önce üç temel koşulların bulunması gerekir. (1) embriyo canlı olarak adlandırılan tohum canlılığı olmalıdır. Çimlenme önlemek (2) Herhangi bir uyuşukluk gereksinimleri aşılması gerekmektedir. (3) uygun çevre koşulları çimlenme için bulunması gerekir.
Tohum canlılığı çimlenmeye embriyo kabiliyeti olan ve farklı bir dizi koşul etkilenir. Bazı bitkiler fonksiyonel tam embriyolar sahip tohum üretmek değil, ya da tohum hepsi, genellikle denilen boş tohumlar hiçbir embriyo olabilir. Predatör ve patojenler zarar görmesine ya da meyve hala ya da dağılır süre sonra tohum öldürebilir. Sel veya ısı gibi çevre koşulları önce veya çimlenme sırasında tohum öldürebilir. tohum yaşı onun sağlığı ve çimlenme yeteneğini etkiler: tohum yaşayan embriyo beri, zamanla hücreleri ölür ve değiştirilemez. Ölmeden önce diğerleri sadece dağılma sonra kısa bir süre için yaşayabilir Bazı tohumlar, çimlenme önce uzun bir süre yaşayabilir.
Tohum gücü tohum kalitesi ölçüsüdür ve tohum çimlenme yüzdesi, çimlenme oranı ve üretilen fidelerin gücü canlılığı içerir.
çimlenme yüzdesi sadece büyüme için doğru şartlara tabi bütün tohum filizlenmeye tohumların oranıdır. çimlenme oranı tohumları çimlenme için geçen süre olduğunu. Çimlenme oranları ve fiyatlar tohum canlılığı, dinlenmesi ve çevresel etkilerle tohum ve fide üzerinde etkisini etkilenir. Tarım ve bahçecilik kaliteli tohum çimlenme yüzdesi artı çimlenme oranı ile ölçülen yüksek canlılığı var. Bu durum, örneğin, belirli bir zaman miktarı, 20 gün içinde% 90 çimlenme fazla çimlenme yüzdesi olarak verilir. 'Dormansi' Yukarıda kaplıdır; birçok bitki uyuşukluk değişen derecelerde tohum üretmek ve aynı meyve farklı tohum dormansi farklı derecelerde olabilir. Onlar hemen dağınık ve (tohumlar kurutmak eğer fizyolojik dormansi girmeyeceğim) kuru değil ise hiçbir uyuşukluk ile tohum olması mümkündür. Orada bitkiler arasında büyük farklılıklar olduğunu ve sönmüş bir tohum çimlenme hala oranı çok düşük olsa bile uygulanabilir bir tohumdur.
Tohum çimlenmesini etkileyen çevresel koşullar şunlardır; su, oksijen, ısı ve ışık.
Tohum çimlenmesi üç farklı evreleri oluşur: Su imbibisyon; fazı lag; ve radicle çıkması.
, Embriyo, tohum kat bölme, bu şişmeye neden olur, içine çekmek (su kadar emmek) gerekmektedir tohum kabuğu bölmek için için. Ancak, tohum kat doğası su nüfuz ve daha sonra çimlenme başlatabilir nasıl hızla belirler. emme hızı ortamında su, tohum kaplama, tohum miktarı ve su kaynağına sahip temas alanının geçirgenliğine bağlıdır. Bazı tohumlar için, çok hızlı çok fazla su imbibing tohum öldürebilir. Su emildikten sonra bazı tohumların için, çimlenme süreci durdurulamaz ve kurutma sonra ölümcül hale gelir. Diğer tohumlar içine çekmek ve kötü etkilere neden olmadan suya birkaç kez kaybetmek, ama kuruma ikincil dinlenmesi neden olabilir olabilir.
DNA hasarının tamiri.
Tohum dormansi sırasında, genellikle öngörülemeyen ve stresli ortamlarda ile ilişkili DNA hasarları tohumları yaş olarak birikir. Çavdar tohumu olarak, hasar nedeniyle DNA bütünlüğü indirgenmesi depolama sırasında çekirdeği canlılığı kaybı ile ilişkilidir. Çimlenme sonra, "Vicia faba" tohumları DNA onarımını tabi tutulur. Tohum çimlenmesi sırasında tek ve çift iplikli kırılmalara tamir katılır bir bitki DNA ligaz tohum uzun ömürlü önemli bir belirleyicisidir. Ayrıca Arabidopsis tohumlarda, DNA onarım enzimleri Poli ADP riboz polimerazlar (PARP) faaliyetleri olasılıkla başarılı bir çimlenme için ihtiyaç vardır. Böylece uyuşukluk sırasında biriken DNA hasar tohum hayatta kalmak için bir sorun gibi görünen ve çimlenme sırasında DNA hasarlarının enzimatik onarım tohum canlılığı açısından önemli görünmektedir.
Çimlenme indükleyici.
Farklı stratejiler bir dizi tohum dinlenmesi kırmak için bahçıvanlar ve horticulturists tarafından kullanılmaktadır.
Çizerek su ve tohum nüfuz gazlar sağlar; fiziksel sert tohum kat kırmak ya da sıcak su iliklerine veya iğne ile tohum delik alay veya zımpara onları ovuşturarak veya bir pres ya da çekiçle çatlama gibi kimyasallar, onları yumuşatmak için yöntemleri içerir. Tohumlar hala olgunlaşmamış ise bazen meyve hasat edilir ve tohum kabuğu tam gelişmiş ve hemen geçirimsiz hale tohum kat daha önce ekilen değildir. Doğal koşullar altında, tohum tohum mont çiğneme kemirgenler tarafından aşağı giyilir, kayalara sürtünen tohumlar donma ve yüzey suyunun çözülme ya da bir hayvanın sindirim sisteminde geçerek geçerek, (tohum rüzgar veya su akımlarının taşınır). Genellikle çok ebeveyn bitkiden, embriyo gübre olarak hareket eden dışkı biraz birlikte biriktiği zaman filiz hazır olduğu tohum kabuğu gibi zayıflatma iken ikinci durumda, tohum kabuğu, sindirim tohum koruma . Mikroorganizmalar sert tohum kat aşağı kırılma genellikle etkilidir ve bazen bir tedavi olarak insanlar tarafından kullanılır; Tohumlar steril olmayan koşullar altında birkaç ay boyunca nemli sıcak bir kum ortam içinde depolanır.
Ayrıca nemli-soğutma denilen tabakalaşma, fizyolojik dormansi ayırır ve onlar su absorbe böylece tohumlara nem eklenmesini içerir ve daha sonra embriyo-olgunlaştırmak sonra nemli ürpertici bir süre tabi tutulur. Yaz sonu ve sonbaharda ekim ve serin koşullarda kışlamak için izin tohum derecelendirmek için etkili bir yoldur; Bazı tohumlar doğal çevrenin bir parçası olan sıcaklıkları salınan dönemlerine daha olumlu tepki.
Liç ya da su iliklerine çimlenme engelleyen bazı tohumlarda kimyasal inhibitörleri kaldırır. Yağmur ve eriyen kar doğal olarak bu görevi başarmak. Bahçeleri ekilen tohumlar için, akan su en halinde olan bir kap içinde ıslatılmış, ıslatma 12-24 saat yeterlidir. Özellikle durgun suda, uzun Islatma, oksijen açlık ve tohum ölümle sonuçlanabilir. Sert tohum kat tohumlar su alımını engellemek geçirmez hücre katmanları açık ara sıcak suya batırılmış olabilir.
Uyuşukluk sahip tohumların filizlenmesi yardımcı olmak için kullanılan diğer yöntemler, gibberellinler, sitokininler, etilen, tiyoüre, sodyum hipoklorit, ve benzeri gibi prechilling, ön-kurutma, ısı günlük almaşma, ışığa maruz kalma, potasyum nitrat, bitki büyüme regülatörleri kullanımını içerir diğerleri. Bazı tohumlar bir yangından sonra en filizlenmeye. Bazı tohumlar için, yangın çatlaklar sert tohum mont, diğerlerinde, kimyasal dinlenmesi duman varlığına tepki olarak kırık ise. Sıvı duman genellikle bu türlerin çimlenme yardımcı olmak için bahçıvanlar tarafından kullanılır.
Steril tohumları.
Tohumlar birkaç nedenden dolayı steril olabilir: Onlar ışınlanmış olabilir, unpollinated hücreler geçmiş beklentisi yaşamış, ya da amaç için yetiştirilmiş.
Oran - Evrim.
Tohumlu bitkilerin kökeni hala çözülmezse bir sorundur. Bununla birlikte, daha fazla veri orta Devoniyen'de bu kaynağı yer eğilimindedir. Belçika Givetiyen içinde proto-tohum "Runcaria heinzelinii" nin 2004 yılında açıklaması tohum bitkilerin antik kökenli bir göstergesidir. Modern eğrelti otları gibi, arazi ve yepyeni bitkiler olacak havaya sporlar göndererek yeniden bu kez, daha önce çoğu kara bitkileri.
İlk "gerçek" tohum muhtemelen gerçek ilk evrimsel radyasyon tiyatro üst Devoniyen gelen açıklanmıştır. tohumlu bitkiler giderek neredeyse tüm ekosistemlerin önemli unsurlarından biri haline gelmiştir.
Ekonomik önemi.
Yenilebilir tohumları.
Birçok tohum yenilebilir ve insan kalori çoğunluğu, özellikle hububat, baklagiller ve fındık, tohumlar geliyor. Tohumlar aynı zamanda en pişirme yağları, birçok içecek ve baharat ve bazı önemli gıda katkı maddeleri sağlamaktadır. Farklı tohumlarda tohum embriyo ya da endosperm hakim ve besinlerin çoğunu sağlar. embriyo ve endospermin depolama proteinleri, amino asit içeriğine ve fiziksel özellikleri açısından farklılık gösterir. Örneğin ekmek hamuru elastik özelliğini sağlayan önemli buğday gluten, kesinlikle bir endosperm proteindir.
Tohumlar gibi tahıllar, baklagiller, orman ağaçları, çim bitkileri ve mera otları gibi birçok bitkileri yaymak için kullanılır. Özellikle gelişmekte olan ülkelerde, karşılaşılan önemli bir kısıt fakir çiftçilere tohum elde etmek için pazarlama kanalları yetersiz olduğunu. Böylece çiftçi tutulan tohum kullanımı oldukça yaygındır kalır.
Tohumlar da hayvanlar tarafından yenir ve hayvan beslenir. Birçok tohum birdseed olarak kullanılır.
Zehir ve gıda güvenliği.
Bazı tohumlar yenilebilir iken, diğerleri, zararlı zehirli ya da ölümcül. Bitkiler ve tohumlar genellikle otobur ve tohum yırtıcıları vazgeçirmek için kimyasal bileşikler içerir. Bazı durumlarda, bu bileşikler, sadece (örneğin hardal gibi) kötü tat, fakat diğer bileşikler, toksik ya da sindirim sistemi içinde toksik maddelerin içine kırmak. Çocuklar, yetişkinlere göre daha küçük olması, bitki ve tohum tarafından zehirlenmesine daha duyarlıdırlar.
Ölümcül zehir, risin, hint fasulye tohumları geliyor. Bildirilen ölümcül doz, her yerde iki ila sekiz tohumlardan vardır
sadece bir kaç ölüm bildirilmiştir rağmen hint fasulye hayvanlar tarafından yutulur edildiğinde.
Yeterli miktarda tüketilen ek olarak, amygdalin-elma, kayısı, acı badem, şeftali, erik, kiraz, ayva ve çekirdekler içeren zaman diğerlerini-siyanür zehirlenmesine neden olabilir.
Zehirler içerirler Diğer tohumlar Annona, pamuk, muhallebi elma, datura, pişmemiş Durian, altın zincir, at kestane, Larkspur, locoweed, lychee, nektarin, Rambutan, tespih bezelye, ekşi sop, şeker elma, wisteria ve porsuk sayılabilir. striknin ağacının tohumları zehirli striknin içeren, aynı zamanda zehirlidir.
Ortak fasulye ("Phaseolus vulgaris") dahil olmak üzere birçok baklagiller, tohumlar, fasulye pişirme olmadan yenir eğer mide sıkıntı neden olabilir lektinler denilen proteinler içerir. Ortak fasulye ve soya fasulyesi de dahil olmak üzere diğer pek çok, aynı zamanda sindirim enzimi tripsin etkimesine müdahale tripsin inhibitörleri içerir. Normal pişirme işlemleri zararsız formlara lektinlerin ve tripsin inhibitörleri aşağılamak.
Daha başka önemli makaleler için kategori bitki toksinleri bakınız.
Diğer kullanım alanları.
Pamuk lifi pamuk bitkisi tohumları bağlı büyür. Diğer tohum lifleri kapok ve milkweed vardır.
Birçok önemli renk vericiler yağları tohumlarından elde edilir. Keten tohumu yağı boyalar kullanılır. Jojoba ve Crambe gelen petrol yağı balina benzer.
Tohumlar hint yağı, çay ağacı yağı ve kanser ilaç, laetrile de dahil olmak üzere bazı ilaçların kaynağıdır.
Birçok tohum Eyüp'ün gözyaşları, Chinaberry, tespih bezelye ve fasulye hint dahil kolye ve tespih boncuk olarak kullanılmıştır. Ancak, son üç de zehirlidir.
Diğer tohum kullanır şunlardır:
Din.
Eski Ahit'te Yaratılış Kitabı bütün bitki formları nasıl başladığını bir açıklama ile başlar:
Kur'an tohum çimlenmesi konusunda konuşuyor:
