Bronz ve Demir-Yaş Polonya
Polonya'da Tunç ve Demir Çağı kültürleri arkeolojik araştırma ağırlıklı bilinmektedir. Demir Çağı yaklaşık 700-750 M.Ö. başladı ederken Polonya'da Erken Bronz Çağı kültürleri, 2300-2400 M.Ö. etrafında başladı. Demir Çağı arkeolojik kültürleri artık Common Era başlangıcı ile var. etnisite ve o zaman Orta ve Doğu Avrupa'da yaşayan grupların dil eğilimleri konusu spekülatif yazılı kayıtlar, yokluğunu verilmiş ve buna göre hatırı sayılır bir anlaşmazlık yoktur. Polonya'da Lusatian kültür, Bronz ve Demir Çağları hem yayılan, özellikle belirgin hale geldi. O dönemde en ünlü arkeolojik bulgu erken Demir Çağı Lusatian kültürünü temsil eden, adını aldığı gölün üzerinde Biskupin müstahkem yerleşim (gord) 'dir.
Polonya'da Tunç Çağı, M.Ö. 1600 Dönemi (erken) Ben, 2300 oluşuyordu; Dönem II (eski), 1600 1350 MÖ; Dönem III (orta), 1350 1100 MÖ; Dönem IV (genç), 1100 MÖ 900; Dönem V (geç), 900 MÖ 700. Erken Demir Çağı Hallstatt Dönemi C, 700-600 BC ve Hallstatt Dönemi D, M.Ö. 600 450 dahil.
2300 civarında Polonya M.Ö. mevcut Bronz ürün Karpat Havzası getirildi. ardından yerli İlk Tunç Çağı Batı Polonya'da yenilikçi Unetice kültürü hakim ve doğuda muhafazakar Mierzanowice kültürü tarafından yapıldı. Bunlar, ikinci, Yaşlı Tunç Dönemi süresince, kendi topraklarında değiştirilmiştir (pre-Lusatian) Tümülüs kültür ve Trzciniec kültürü tarafından. Kalan bronz dönemlerinin karakteristik Urnfield kültürleri vardı; Onların aralığında iskelet mezar çok Avrupa genelinde organlarının yakılması yerini almıştı. Polonya'da Lusatian kültür yerleşim içine devam eden ve Erken Demir Çağı olmak üzere, yaklaşık bin yıldır manzara hakim. 6. yüzyılda başlayan İskit akınları bir dizi, Lusatian kültür ölümünü hızlandırdı. Batı Baltık Kurganların kültürünün çağdaş Polonya Masuria-Varmie bölgesini işgal ederken Hallstatt Dönemi D, Pomeranian kültürünün genişletilmesi zaman oldu.
Unetice ve diğer Tunç Çağı kültürleri.
Unetice kültür.
Başka Orta Avrupa'da Polonya, yanı sıra Tunç Çağı, yani 2200 öncesi 1600 M.Ö. olduğu, Silezya varlığı ve bu dönemin ilk döneminde Büyükşehir Polonya bir parçası, yenilikçi Unetice kültürü ile başlar. Bu yerleşmiş tarım toplumun kökeni Kablolu Ware nüfus ve Bell-Bardak halkının dinamik unsurları miras muhafazakâr gelenekleri oluşuyordu. Anlamlı, Unetice insanların erken Yunanistan kültürleri ile ticari bağlantıları olan kimin aracılığıyla Karpat Havzası gelişmiş kültürler, temas ekili. Onların kültürü de en çok Ortadoğu o zaman medeniyetler geliştirilen tüm yol geliyor ilham etkisi yankılandı.
Unetice toplumların karakteristik Geç Neolitik kültürleri ile karşılaştırıldığında, daha genel refah ve gelişmiş sosyal tabakalaşma oldu. , Bronz Nesneler genellikle lüks ve prestijli doğa, güç ve önemi sembolleri olarak yüksek talep ve genellikle "prenslerin" mezarları bulunur. Ondört Böyle mezar siteleri, yeryüzünün dairesel höyükler, ahşap, kil ve taş yapıların üstüne kadar yağdırdı, çapı bazı kadar büyük 30 metreye, Grodzisk Wielkopolski yakınlarındaki Łęki Erkek bulundu, bir varlığını düşündüren, 2000-1800 M.Ö. dikildi Yerel hanedanı. Yerel olarak yapılan bronz öğeleri (Uneticean hançer Avrupa'nın her yerinde ve Anadolu'da yüksek talep edildi) çoğalması kadar cevheri madenciliği veya bronz işçilik merkezlerinden elitleri de amber ulaşım dahil olan ticaret yollarını kontrol etmek mümkün olduğunu göstermektedir Ege Denizi esnafa Baltık Denizi kıyılarından. Birçok gizlenen (bilinmeyen nedenlerle) bronzdan yapılma mücevherler Glubczyce civarındaki Pilszcz bir ince dahil olmak üzere, bulunmuştur. Biçimsel rafine Uneticean seramik ticaret yoluyla elde edilen Achaean gemilerin ilham göstermektedir. Sert yerleşmeler inşa edildi; kullanılan ve 2000-1500 M.Ö. döneminde aşamadan bir numara ile gitti biri aktif araştırılmış site, Kościan County Bruszczewo bulunmaktadır. Yerleşim ve mezarlıkların kalıntıları Nowa Wieś, Bolesławiec County kehribar işleme atölyesi de dahil olmak üzere, Aşağı Silezya Wroclaw çevresinde ve başka yerlerde keşfedildi.
Unetice sitelerinde bulunan silah ve diğer öğeleri niteliği savaş kronik devlet ve bir savaşçı sınıfının ortaya çıkmasını önerir. Onun zamanında ve yerinde medeniyet ön planda, Unetice kültürü sonunda sosyal ve ekonomik bozulmaya yenik; onun ölümü sonunda yerini kavgacı Defin Höyük kültürünün savaşçılar, tarafından yürütülen yıkıcı baskınlar tarafından hızlandırdı olabilir.
Kültür Iwno.
Szubin yakın Iwno adını Iwno kültürü, Unetice kültürünün çağdaş oldu. Kujawy, doğu (Gdansk) Pomeranya ve kuzeydoğu Büyükşehir Polonya'da bulunan, kendi bronz öğeleri ithal edilen yerden, Unetice kültüründen etkilenmiştir ve Mierzanowice kültürü ile birçok ortak özellikleri (aşağıya bakınız) vardı. Iwno ince duvarlı kil kaplar dikkatle bitmiş ve evcil hayvan yükselişler ekonomisi için önemli idi.
Płonia grubudur.
Szczecin, orta ve batı Polonyalı Pomeranya yayılmış bir mahalle adını karşılaştırılabilir dönemin Płonia grubu; taş göğüs gömü için bilinir.
Mierzanowice kültürü.
Lesser Poland Unetice kültürünün Doğu ve ayrıca kuzey Mazovya bölgeye, zaman kabaca aynı span sırasında, Opatow yakın türü site köyün ismini Mierzanowice kültürünün toprakları, yatıyordu. İlk başta bu insanlar, Kablolu Ware kültür kültürel da torunları, mobil sığır yetiştiricileri olarak yaşamış, ancak 2200 civarında M.Ö. kalıcı yerleşim inşa başladı ve aynı zamanda tarımla uğraşan. Mierzanowice kültürü sık sık hala taş araçlarını kullanarak ve dekorasyonu için bakır saklı, muhafazakâr bir toplum oldu.
Mierzanowice kültürünün Pleszów grup Jasło yakınlarındaki Trzcinica bulunan Polonyalı Tunç Çağı müstahkem yerleşim, en önemli çıkmıştır. Bu 0.6 hektar ilk kapalı alana sahip, özellikle uygun bir, yüksek doğal konumu üzerine inşa edilmiştir. Yaklaşık 2100 1300 M.Ö. sürekli kullanımda kalmış ve sık sık Karpat Troy veya Kuzey Troy dubbed. Alan, son yüz yıldır arkeolojik keşifler bir yer olmuştur, ama sadece daha yeni araştırmalar Orta Avrupa'da erken Tunç Çağı gelişmelerin anlaşılması açısından gerçek anlamından ortaya çıkardı. 30,000 Pleszów grup eserler son derece iyi yapılmış süslü seramik ve dokuma ekipmanı dahil, gün ışığına çıkarılmıştır. Kurtarılan nesneler yanı sıra savunma yapılarının doğası Bazı Karpat Havzası halkları ve onların kültürlerden gelen sonuçlanan etkisiyle Pleszów grubun kişileri ortaya koymaktadır.
Strzyżów kültür.
Mierzanowice aynı kültürel kürenin hala daha doğuda Hrubieszów yakın köyün adını Strzyżów kültürü oldu.
Otomani-Füzesabony kültürü.
Son derece gelişmiş Otomani-Füzesabony kültür insanlar güneyinde Karpat Dağları'nın bölgelerinden gelen, 1650 M.Ö. Trzcinica bölgesinde geldi ve onlar Wisloka Nehri drenaj alanı hesaplaşma gibi, daha önce Pleszów grubu tarafından geliştirilen yerleşim devraldı. Bunlar yerel halkı asimile ve mevcut yapıyı yeniden ve olağanüstü mühendislik marifet ile genişleterek daha güçlü bir kalesi yarattı. "Troy bağlantısı" nereden - Otomani insanlar Akdeniz bölgesi kültürleri ile yakın bağları bir tezahürüdür birçoğu, (Mierzanowice insanlar, çok sayıda lüks bronz öğeleri farklı olarak, dahil) 60.000 tanımlanan emanetler bıraktı. Trzcinica kale yandı yeniden ve (2 hektar) tekrar genişledi ve 1350 M.Ö. sonra iki bin yılı aşkın bir süredir terk edildi. Yerleşme 770-780 CE buralarda büyük bir Gord inşa Slavlar tarafından depolanmışsa edildi.
Yukarıdaki kültürler Polonya'da Tunç Çağı'nın ilk (erken) dönemini oluşturan, yaklaşık M.Ö. 2300-1600.
Trzciniec kültür.
Onların aralığı ve ötesinde boyunca Mierzanowice ve Strzyżów kültürleri (ve Iwno kültürünün daha güney kısmı) Trzciniec kültür ile değiştirildi. O Tunç Çağı ikinci ve üçüncü dönemleri boyunca ise, Puławy yakın Trzciniec adını ve M.Ö. 1700-1100 sürdü. İlk milenyumun başında Kuzey Almanya'da çevresinde bulunan bir kalınlaşmış üst kenarı ve boynuna yatay dekoratif çıkıntı, büyük gemiler - Muhtemelen kimin ortak özelliği çömlek türü oldu çeşitli post-Neolitik nüfus, oluşuyordu. Bronz nesnelerin kendi üretim geç ve sadece bu kültürün aralığının batı kesiminde geldi.
12. yüzyılda M.Ö. 15. ve kullanım Trzciniec kültürünün bir kurgan defin sitesi, Sandomierz yakın Dacharzów korunmuştur. Yapının orta alt kısmı ahşap zeminler ile iki komşu dikdörtgen taş mezar odalarından oluşmaktadır. Büyük bir tane birkaç kadın ve çocukların kemikleri, küçük bir tek yaşlı adamın yakılmak kalıntıları içerir. Kil kaplar ve bakır süslemeler de hazır bulundu. odaları ahşap yapı duvarları / çatıları çekik taş destekleyerek kaplıydı, tüm yapı toprak höyüğün büyük bir (çap 12-13 metre) tarafından karşılanmaktadır. Bu eski kısmında ek olarak - belirgin bir kabile şefi ve ailesinin ana mezar, uzun bir mezarlık ve mezar kompleksinin yerel kült kullanımını gösteren kurgan ve öğeleri kenarında yeni çevre mezarları bulunmaktadır.
Küçük ölçekli ve daha ilkel el sanatları ile seyrek yerleşim alanları Trzciniec kültür dönemi ve dağıtım karakteristik olduğu düşünüldü. Ancak kapsamlı, uzun işleyen iyi gelişmiş kompleksi ile, Polesie, Lowicz County civarındaki bulunmuştur nesneler karbon tarihli 1530 den 1210 M.Ö.. kullanılan yaşam alanı, tam bir "evren", alanlar, hayvan dörtte ve atölye çalışmaları ile, iki akarsu ile sınırlanmıştır 17 hektarlık alanı vardı. Çiftçiler yulaf, buğday ve arpa ekili ve doğal çevre çevre yıkıma neden olurken Büyükbaş ve domuz, tutuldu. Incelenen iskeletler pek çok vatandaşın diş çürümesi muzdarip olduğunu göstermektedir. Birçok bin taş kalıntıları keşfedildi arasında uzak Mezopotamya ve genel olarak Doğu etkisini gösteren bir tahta saplı tören değnek (topuzlar) vardır. Bronz Erime ve işleme gerçekleşti ve tuz daha Güney bölgelerden ithal edildi. Ana belirlenen mezar sitesi aktif ve art arda nesiller için kullanılan organları yeniden düzenlenmiştir, mezar bir höyük çapında beş metre kapsamı dışında kalmasına zemin kazdık.
Höyü¤ü kültür.
Proto-Lusatian Tümülüsü ya da Tuna kökenli Defin Höyük kültür 1700-1400 M.Ö. döneminde batı Polonyalı topraklarda büyüdü ve doğum ve Urnfield kültürlerin yükselişine katkıda bulundu. Lusatian kültür - 1400 M.Ö. bunlardan en önemlisi tarafından değiştirildi. Defin Höyük kültürü yeniden Unetice kültürü yerini ve ortak özellik olarak bir toprak ve taş höyük mezar vardı kültürlerin bir kompleks oldu. Daha sonra Urnfield kültürlerin kremasyon uygulamalarına karşı mezarları, iskelet vardır. Kimin tarımsal uygulamalar görünüşte çoğunlukla hayvancılık ile sınırlı kalmıştır Defin Höyüğü kişi tarafından sol hiç önemli yerleşim bulunmamaktadır. Onlar, büyük ölçüde bronz metalurji geliştirdiği silah kendi ihtiyaçlarını karşılamak ve zengin süslemeleri tasarlanmış ve idam edildi. Onların egemen sosyal sınıf, eşit ve bir tümülüs mezar hakkı sadece erkekler vardı savaşçılar vardı.
Piliny kültür.
Diğerleri gibi onlar bronz hazineleri sol Macaristan ve Slovakya, ve aynı zamanda güney Lesser Polonya Piliny kültürü (1500-1200 M.Ö., Tunç Çağı kabaca üçüncü ya da orta dönem), Urnfield kültürlerin erken örneğidir. Bu kültürlerin ölü gömme gelenekleri (muhtemelen ruh kaçmak için küçük delikler ile sık sık,) cisimlerin kremasyon ve çömleği içinde külleri yerleştirerek içeriyordu. çömleği bazen mezarların binlerce büyük mezarlıklar oluşturan bir höyük olmadan toprağa verildi.
Daha sonra Tunç Çağı kültürü Lusatian.
Genel özellikleri.
Lusatian kültür 750 M.Ö., Tunç Çağı (orta ve geç dönem) ve geri kalanı ile ve daha sonra Demir Çağı içine, 1450 250 M.Ö. Polonyalı topraklarında sürdü. Arkeolojik bir oldukça düzgün bir şekilde kendini göstermektedir rağmen, etnik homojen olmayan olmuştur inanılıyor, yeni kültürel kalıpları kabul edildiği Polonya'da varlığı dışında gelen gruplar ve nüfuslar arasındaki etkileşim, menşeli. doğu-batı kültür eşitsizlik devam etti: çömleği yanı sıra batı bölgesinde mezarlar genellikle diğer birçok gemileri içerdiği Örneğin metal nesnelerin kullanılması, doğu bölgelerinde daha az yaygındır. Erken Lusatian dönemin batı bölgesi seramik kabın alt kısmında etrafında çok belirgin çıkıntılar vardı. Bu bölgesel farklılıklar daha da belirgin zaman oldu.
Daha küçük Lusatian altkültürler bir dizi böyle atipik Urnfield kültürel küre için, iskelet gömüler tekrar bulunan 250 yıllık bir aradan sonra, yaklaşık 900 M.Ö. başlayan Yukarı Silezya biri olarak, ayırt edilirler.
Yerleşim, ekonomik faaliyetler, el sanatları ve toplumsal örgütlenme.
Tunç Çağı Lusatian kırsal yerleşmeler alçak alanlarla sınırlı ve geç bu dönemde dek tahkimatı ve diğer savunma önlemleri yoktu edildi; Bu daha huzurlu zamanlar koruma sırasında takip yüzyıllarda olduğu gibi gerekli değildi. evler kil veya yosun ile izole kirişler yapılmış, saman veya kamış ile kaplı çatıları çekik ile kutuplar tarafından desteklenen. İçinde bu tür metalurjik üretim mağazaları, dikey tezgahlarda ve elle çalışan değirmenler gibi ekonomik aktivite için bacalar, tabureler, yatak, yerler vardı. Bazı hayvan da içeride tutuldu ve bazı çünkü mağaza besleme yetersiz yetenek kıştan önce itlaf edildi.
Kullanılan malzemeler taş, özellikle doğu bölgesinde, yine ahşap, boynuz ve kemik vardı ve. Kil dokuma uygular ve atölye çıkarılan yerleşim içinde bulundu için kadınlar genellikle, iplik ve dokuma meşgul edildi. Çömlekçilik hala çömlekçi çarkının olmadan üretildi ve pişirme tencere için özel fırınlar sadece ilk görünümünü yapıyor. Satılık çok onun güzel boyalı seramikler, imal Geç Tunç Çağı özel merkezlerde sırasında. Bronz metalurjisi ve işçilik de son derece gelişmiş ve lokal farklı stilleri edinilen oldu - lüks dekoratif öğeler, araçlar ve silah Legnica çevresinde yapılan ve başka yerlerde batı ve güney Polonya'da bulundu.
Erken kabile toplulukları da gelişmekte olabilir, ancak Lusatian toplumsal örgütlenme, aile ve geniş aile dayanıyordu. Sosyal, mesleki ve ticaret grupları yavaş yavaş savaşçılar, rahipler ve metalürji olmak üzere, şekillendirme, ama bir kalıtsal egemen sınıfın ya da diğer sosyal elitlerin hiçbir kanıt yoktur.
Orta Polonya'da (Łódź alan) Lusatian yerleşim (4-5 aile), küçük ve kısa ömürlü olduğunu, toprak nesillerin bir çift ile yoğun sömürü sonra artık kullanışlı muhtemelen çünkü aynı yerde hiçbir yarısından fazlası bir yüzyıl. istisna Hallstatt dönemi içine kalıcı, geç Tunç Çağı Kowalewice, Zgierz County büyük bir yerleşim olduğunu.
Polonya bronz ve demir kişisel süsler biçimsel kuzey yanı sıra güney Avrupa'dan gelen buluntular ilişkin tarihli MÖ 8. yy, eşsiz bir hazine Aleksandrowice bir yerleşim Krakov County, geniş Lusatian yerleşim faaliyetinin bir alanın kenarında keşfedildi.
Güneş kült ve kült ilgili sanat.
Arkeologlar tarafından kurtarıldı sayıda nesne güneş kültü ve güneş tanrısı ile ilişkili olduğuna inanılmaktadır. Bunlar muhtemelen rahipler-büyücüler tarafından bir tören elbise parçaları olarak giyilen kuş görüntüleri ile hayvan süsler ve bronz tokalar, boyalı güneş görüntüleri ile seramik ve kuş figürleri içine kalıp, bronz tekerlekli mini arabaları bulunmaktadır. Antropomorfik figürler ve zoomorfik konteyner ve kült güneş veya diğer formlara ilişkin plakalar Lusatian batı bölgesinde bulunan; Onlar Tunç Çağı'nın son yüzyıllarda gelen ve Demir Çağı'na kadar devam. Milicz County tembel bulunan bir vazo-semaver oyulmuş tarihli ve 850-650 M.Ö. efsanevi geyik adam figürleri temsilleri vardır. Bu tür bazı gemiler, takı ve çizimler Asur, eski İsrail, Lusatian ticaret ve diğer kişileri genişliğini gösterir Arkaik Yunanistan ve Etruria, onların çağdaş meslektaşları var. Bir panpipe (Syrinx), Kuzey İtalya'da ve doğu Hallstatt çevrelerinde popüler tip bir müzik aleti, geç bronz ya da erken demir dönemlerinden Zawiercie yakın Przeczyce bir mezarda bulundu.
Erken Demir Çağı Lusatian kültür.
Koşulları ve bölgesel ilişkiler değiştirme.
Çeşitli faktörler Demir Çağı başında durumu istikrarsızlaştırdı. Demir silahlarla bozkır atlı Avrupa'nın geniş alanları nüfuz başardık - İklim soğutma taşımak için orada yaşayan göçebe insanlar zorla ve sonuçların zincirini başlatan Asya steplerinden bir bozulma neden oldu. Avrupalılar, Asya işgalciler savaşan yöntemleri benimseyerek, büyük tahkim edilmiş yerleşim inşa uzmanlaşmış bir askeri kast ve bir prens-cetvel dayalı güçlü bir güç sistemi geliştirerek yanıt verdi. Batı gelişmiş ve Polonya güney Hallstatt kültür, kendisi Akdeniz medeniyetleri taklit ve onlarla yakın temas yetiştirilmesi, kimin kültür 750-550 MÖ zirveye ulaştı Polonyalı topraklarda Lusatian insanlar üzerinde büyük bir etkisi olduğu ortaya çıktı dönemi.
Baltık kehribar fantezi gibi tırnak kırpma cihazları gibi kişisel bakım ürünlerinin, ve İskandinav alan halklar ile ticari ilişkilerin de dahil olmak üzere Güney Avrupa'da, silah ve lüks nesneler karşılığında takas edildi benzer iyi gittikçe altında hangi düşen olmuştu, özellikle batı Pomeranya, geliştirilmiş kendi esnaf Nordic ithalatını taklit Nordic kültürel bölge (Güney İskandinav Yarımadası, Danimarka ve Kuzey Almanya) Daha sonra Tunç Çağı boyunca etkisi.
Hallstatt dönemlerinin Lusation kültürü.
Hallstatt dönemlerin Lusatian kültür, daha sonra Hallstatt C ve D ile eşzamanlı bir "sandık tipi geçmesiyle birlikte yatırıldı batıdaki bazı parçaların benzer Białowice kültürü (Zielona Góra County) de dahil olmak üzere bugünkü Polonya'nın en topraklarını, dahil "(Kaya encasement) Pomeranian kültürüne mezar türü. Western Poland daha çok yerel üretim ile geliştirildi; takı ve demir, bronz, cam, amber ve diğer malzemeler yanı sıra lüks boyalı seramik diğer dekoratif ürünler Hallstatt zanaat sonra desenli bulundu. Birçok mezarlıkları ölü ahşap odaları gömüldü. Büyükşehir Polonya (650-550 BC) Gorszewice (Szamotuly County) bulunan mezar fantezi ürünle birlikte verilen ve Hallstatt aşiret reislerinin mezarlarını andırır; benzer lüks ve prestijli nesnelerin diğer hazineleri vardır.
Hallstatt kültürünün Alp bölgesi etkilenmiştir Lusatian yerleşim Büyük ölçekli kazı Wrocław County gerçekleşti. Orada Stary Śleszów ve yerleşim Milejowice kısımlarında muhtemelen ortaya çıkan yerel elitin konutlar çevreleyen, katı bir çit çit tarafından geri kalanından ayrılır. Nowy Śleszów yerleşmesinde bir yerleşim ve sanayi bölgeleri açıkça ayırt olabilir ironworks için çanak çömlek yapımı için fırınlar ve eritme fırınları da dahil olmak üzere ikinci bir tane. Domasław bir nekropol 1300 400 M.Ö. ve 3000'in üzerinde mezarlar orada keşfedildi görev. 80'den fazla Hallstatt tipi zengin mezar bunlar arasındadır. Nesneler Alpler ve Akdeniz bölgelerinde güney kapsamlı ticaret temas gelin kurtarıldı. Çünkü edinilen kanıtlar, bazı araştırmacılar şimdi Wrocław County ve Aşağı Silezya diğer Erken Demir Çağı yerleşmeleri büyük merkez yerine Lusatian kültürden daha, Hallstatt temsil inanıyoruz. Batılı seçkinler (ve kendi bazı derece yaratma) yaşam tarzları ile bu bariz hayranlık rağmen, Lusatian insanların sosyal tabakalaşma karşılaştırılabilir seviyede edinilen asla ve hiçbir kalıtsal "prensler" vardı.
Ekonomik faaliyetler.
Tarımsal faaliyetler avcılık ve toplayıcılık ile daha önce olduğu gibi takviye ekonominin dayanak noktası, kaldı. Basit ahşap çizilmeye pulluklar zaten öküz tarafından çekilen, kullanılmıştır. Bahçeler fasulye ve mercimek ekili iken Darı, buğday, çavdar, yulaf ve arpa, tarla sistemlerinde olan lif yapımı keten iplik gibi petrol üreten haşhaş, şalgam ve keten, yetiştirilmiştir. Demir mutfak eşyaları daha yaygın olunca Hayvancılık yöntemleri o 6. yüzyılda başlıyor, düzeldi. Atlar yetiştirilmiş ve geleneksel muhafaza sığır, domuz, koyun ve keçi yanında, daha sık kullanılan ve gelişmiş yem depolama kış sezonu boyunca sürüler tutarak izin verildi. Tuz yaylar tuz üretimi için kullanılmıştır. Wieliczka alanında özellikle tuz büyük ölçekli çıkarma Hallstatt dönemlerde yer alarak, Tunç Çağı döneminde zaten imal ediliyordu. Güney Polonya'da Lusatians mevcut yerel metal cevherleri kötüydü.
Müstahkem yerleşim ve İskit istilaları inşaatı.
900 M.Ö. başlayarak Lusatian insanlar yavaş yavaş ilk Silezya bölgesinde, kendi yerleşim güçlendirilmiş. 650-600 M.Ö. bunlardan epeyce var ve batı bölgesi üzerinde vardı. Genellikle savunmak için doğal kolay yerlerde inşa onlar Toprak, taş ve ahşap ve hendekleri yapılmış duvarlarla çevrili ve 0.5 ila 20 hektar yerden kapak olabilir. Daha küçük kaleleri gibi sakinleri kontrol ve alan polis olabilir dağ geçitlerinde ve ticaret yollarının, stratejik noktalarda inşa edildi. kaleleri de sanayi merkezleri olarak görev; ticaret-sanayi müstahkem yerleşim iyi bir örnek Gorszewice mezarlığın yakınında bulunan Komorow içinde biridir. Büyük müstahkem alanlardan bazıları içinde birçok yapılara sahip ve tehlike zamanlarında yerel nüfus için muhtemelen geçici kutsal görev vermedi.
6. yüzyılda başlayarak İskit istilası çeşitli dalgaları Polonyalı topraklarda geçti. Onlar gitti yolları onlar yaptı yanmış Lusatian yerleşim iz görülebilir. Şiddetli ölüm ve yıkım dramatik malzeme tanıklık Nowogród Bobrzanski yakın Wicina bir can verdi müstahkem yerleşim külleri arasında bulunmuştur. Öte yandan altın İskit hazine Witaszkowo bir Lusatian yerleşim yakınında keşfedilen Gubin yakın - muhtemelen düşmüş İskit şefi ele geçirilen ganimet silah ve zoomorfik Yunan sanatı motifleri sonra desenli ve 550 M.Ö. tarihli süslemeleri elemanları.
Biskupin.
Farklı ve çok daha az yaygın türü yükselen su seviyesi yerleşim terk etmek zorunda sakinlerini yaklaşık 750-500 M.Ö. gelen kullanımda gölde ünlü, çok iyi korunmuş Biskupin ahşap kalesi vardır. duvarları içinde (yaklaşık bin yerleşimcilerin odasına yeterli neredeyse yüz) evler yoğun ve düzenli uzun sıralar halinde düzenlenmiştir. Ahşap kaplı onbir paralel sokaklar vardı - tüm yapı Akdeniz şehirlerinin bir proto-kentsel taklidi olarak bazıları tarafından görülüyor. Ama konutlar Lusatian toplum içinde önemli toplumsal ayrım eksikliği gösteren hepsi aynı idi. Polonyalı arkeoloji merkezi Bu site, 1934 yılından bu yana aktif ve yoğun araştırma altında olmuştur.
Biskupin sakinlerinin torunları, çoğu Lusatian insanlar gibi, çok büyük olasılıkla ve onunla sonunda Germen mainstream içine, Pomeranian kültürün içine dahil edilmiştir.
Lusatian kültür Reddet.
5. yüzyılda Lusatians müstahkem yerleşim yapımını durdurdu. Iklim değişiklikleri kendi tarım hasarlı ise İskit genişleme, Hallstatt toplumlarla kendi ticari bağlantıları kopmuş. Bütün bu dağıtmak için onları zorladı ve sosyal yapıların parçalanmasına neden oldu. Doğu bölgesinden az gelişmiş nüfus oldukça seramik gelişmiş ve metalürji endüstrisi Pomeranian kültürü önceden Lusatian alanlara genişletilmiş yitiren, batı göç. MÖ 4. yüzyıldan itibaren Lusatian kültür, son küçük popülasyonlar batı ve güney Polonya'da kalan ile gitti çoğunlukla oldu.
Pomeranian kültürü, Batı Baltık Kurganların kültürü.
Pomeranian kültür.
Doğu Pomerania MÖ 7. yüzyılda geliştirilen en Polonyalı toprakları kapsayan bu makalenin son büyük kültür, Pomeranian kültürü. Bu bölge, orta ve geç Tunç Çağı boyunca farklı kültürel kimliğini muhafaza etmişti; Lusatian topraklarının geri kalanı aksine onlar mezarların üzerinde mezar höyükleri veya el arabaları yetiştirme özel tuttu. Bu taşların bir tabaka ile kaplı ve kutular bir göğüs yerleştirildi ya da sanduka kaya parçaları inşa etti.
Demir Çağı başında doğu Pomeranians Pomeranya aracılığıyla Sambian Yarımadası, tüm yol İtalya'ya Lusatian ve Hallstatt topraklarından değişmekteydi uzun mesafe kehribar ticareti dahil oldu. kehribar ticareti onları ithal ürünlere erişim verdi. Kabaca aynı zamanda iklim değişiklikleri Lusatian toplumların tipik farklı bir kırsal ekonomiyi tercih. Köyler (çünkü iklimsel yükselmiş su tablolar ve ova yerleşim alanlarının çevresel sömürü) yüksek rakımlarda inşa edilmesi gerekiyordu olarak hayvancılık ve daha az talepkar tahıllar (çavdar ve arpa), daha da önemli hale gelmiştir. Bu da esnek ve daha fazla hareketlilik yeteneğine aile ve geniş aile dayalı küçük topluluklar yanaydı. Tüm bu faktörler, geleneksel Lusatian yerleşim üzerinde Pomeranian insanlara rekabet avantajı verdi.
Pomeranian mezar ve çömleği.
Buna göre büyük Lusatian urn alanları birkaç veya daha fazla kutular küçük, aile büyüklüğü mezar siteleri tarafından değiştirildi. sanduka mezarlar içinde çömleği (bazen çok otuz olarak ve ayrı bölmeler) içeren ve başka levha ile kaplı, dikey döşeme yapılmış iki kadar metrelik kenarları ile bir dikdörtgen oluşturan, höyükler olmadan, şimdi çoğunlukla düz. Daha güneyde ve Pomeranian kültür merkezi ve güneydoğu Polonya'nın içine genişletti olarak urn küre veya Cloche altına nerede doğu, orada da gömmeler vardı, bu büyük küresel seramik kap içinde olduğunu, kendisi bazen sandık tipi yerleştirilir; Bu düzenleme ile alanlar bazen ayrı bir altkültür (Cloche Mezar kültürü) olarak kabul edilmektedir. Mezar çömleği iki tip Pomeranians, ev kutular ve yüz çömleği özgüdür. Ev-çömleği erken bir dönemde, 7-6th yüzyılda ve çoğunlukla Lębork bölgeden gelen, çeşitli ayakları üzerinde durmak önünde büyük bir açıklık var. Aynı döneme Yüz çömleği sonra olanlar daha az karmaşık olması eğiliminde iken, boyun bölgesinde ve şapka gibi kapağın etrafında bir yüz eşsiz ve genellikle gerçekçi bir görüntü ile konteynerleri şişkin, yuvarlak. Bazen dış onlar değişik içine yerleştirilen araçları ve tuvalet aksesuarları ile dekore edilmiştir. Başka Borucino, Kartuzy County ve ortaya çıkarılan 650-450 M.Ö. dönemine Yüz çömleği oyulmuş anlatı sahneleri zengin bir ürün yelpazesine sunuyoruz. Bunlar görünüşte sembolik hayatın döngüsel yenilenmesini temsil Altdünya yoluyla güneş tanrısının gece gezileri tasvir atlı arabalarını şunlardır; Ay sembolizm temsil öküz tarafından çekilen arabaları da mevcuttur. Güneş görüntüler kapakları yerleştirildi. Günlük Kanal ve yüz kutular Etrüsk etkisini temsil inanılıyor.
Pomeranian ekonomi.
[[Resim: ArcheologicalCulturesOfCentralEuropeAtEarlyPreRomanIronAge.png | thumb | 200px | Avrupa Erken Demir Çağı kültürleri:
koyu yeşil - Nordic grup
koyu kırmızı - Jastorf kültürü
Sarı - Harpstedt-Nienburg grubu
Turuncu - Celtic gruplar
zeytin yeşili - Pomeranian kültürü
cesur yeşil - Ev Urn kültürü
açık kırmızı - Doğu Baltık kültürlerinin
mor - Batı Baltık Kurganların kültürü
turkuaz - Milograd kültürü
Siyah - Estonic grubu]]
Pomeranian kırsal ekonomi, küçük, açık yerleşim dayanmaktadır. Onların hayvancılık atlar ve birçok köpek dahil. Çiftçilik birden çalışır gereken tüm ahşap (çıplak) spatula-pulluklar ile yapıldı. Pomeranians birkaç farklı tahıl ekili ve balıkçılık uygulamıştır. Bronz ve demir işleme çok gelişmiş oldu. Silahlar, araçlar, süs eşyaları ve takı imal ki, büyük bronz kolye arka (600-450 M.Ö.) bir kafesli toka ile bağlı, boyun ve üst göğüs çevresi çalışan birçok halkalar yapılmış özellikle etkileyici. Gelişmiş bronz metalurji tesisleri Pruszcz Gdański yakın Juszkowo bulunmuştur. Pruszcz kendisi bir kehribar işleme atölyesi bulundu - Kullanılan malzeme Sambia ithal edildi. Yerel maden yataklarının (Góry Świętokrzyskie) elde edilen demir işleri malzemeyi büyük olasılıkla kullanıldı. Başka gelişmiş zanaat yukarıda açıklanan yüz kutular en yüksek ifadesini buldu çömlek oldu.
Genişleme ve Pomeranian kültürünün düşüş.
Lusatian kültür kriz aşamasına girdiğinde mevcut Pomeranian kültürü daha da genişletti. 5. yüzyılda M.Ö. önemli kazanımlar kuzey Silezya ve Lesser Poland devralınan batı ve güney yönlerde, gerçekleşti. Eski Lusatian popülasyonları dışarı itti veya asimile edildi. Pomeranians kendileri veya dolayı (örneğin yüz çömleği burada kayboldu) Lusatian insanlar tarafından etkilenmiş olma, yeni çevre koşullarına karşılaşma sonucunda ya süreçte değişen edildi. 3. yüzyılda orijinal biçiminde Pomeranian kültürü çoğunlukla bölgesel enklavlar sadece MÖ 2. yy'ın ortalarına kadar hayatta birlikte, kayboldu.
Batı Baltık Kurganların kültürü.
Batı Baltık Kurganların kültürü 650-50 M.Ö. döneminde Masuria, Warmia, Sambia ve kuzey Mazovya yaşamış. Eski orman bölge kültürlerinin yanı sıra, Warmian-Masurian Lusatian şubeleri (kendileri orta Tunç Çağı Sambian Kurganların kültür öncesinde) unsurlarını Dinyeper Nehri bölgesinden oraya göç ve asimile insanlardan kısmen kökenli. Onlar çağdaş, Pomeranian kültürüne, cenaze gemilerin de dahil olmak üzere bir dizi yolla, benzer bulundu. Bazıları oldukça büyük ve bireysel mezarlar bir dizi içeren, kurgan veya el arabaları - radyal taş yapılar üzerine onlar mezar höyükleri inşa. MÖ 3. yüzyılda gelen büyük bir kurgan sitesi bulunur ve Braniewo County Piórkowo araştırıldı. Ölü cremated ve küller çömleği yerleştirildi. Onlar batan günlükleri ve özel kazık inşaatı dahil su sığ organları, içinde, karakteristik olarak bu tür tepeler gibi doğal olarak uygun yerlerde küçük müstahkem yerleşim inşa ve. Sualtı keşif Pisz County Orzysz yakınındaki Orzysz Gölü gibi yerleşim (3. ve 2. yüzyıl) bir kavramsal yeniden izin verdi. Batı Baltık Kurganların ekonomi hayvancılık (yarı-yabani halde tutulan sürüler) dayalı, geleneksel oldu. Arazi tilling bu kültürün tarihinin sadece daha sonra daha az bir ölçüde bitti ve oldu. Avcılık, balıkçılık ve toplayıcılık da önemliydi. Alet imalatı eski moda, çoğunlukla metalik olmayan oldu. Seramik kaplar genellikle yuvarlak (yarı küresel) dipleri ve mütevazı delinmiş veya oyulmuş süsleme vardı. Batı Baltık Kurganların kültürünün ilk birkaç yüzyıl CE sırasında gelişen Batı Balt kültüründe (Batı Baltık kabilelerin kültürel küre), selefi kültürdür.
Notlar.
"A." Trzcinica sitesi restore edilerek Karpat Troy Açıkhava Arkeoloji Müzesi olarak geliştirilmektedir
