Birleştirilmiş Araç Ses Azaltma Programı
Yaygın, sayı kodlama veya renk kodlama denir Birleştirilmiş Araç Ses Azaltma Programı (UVVRP) majör kullanabilirsiniz türlü araç kısıtlayarak, pik saatlerde, özellikle trafik yoğunluğunun azaltılması planlanıyor Filipinler'de bir yol uzay oranlama programı Aracın plakası son basamağının dayanan kamu yollar. İlk program aynı zamanda Metro Baguio ve Dagupan uygulamaya konmuştur, Metro Manila 1995 yılında hayata geçirdi.
Tarihi.
Birleştirilmiş Araç Ses Azaltma Programı araçların sayısını kısıtlayarak o zaman sürücülerin arasında çok şikayet konusu oldu Metro Manila, yoğun trafik sıkışıklığının sorunu gidermek için 1990'ların ortalarında icat iki planlarının doruk noktası oldu Yol. Ilk 1995 yılında uygulamaya rağmen, mevcut haliyle UVVRP geri 1996 kadar uzanmaktadır.
Metro Manila ve ilk ivme (1995) trafik durumu.
Orijinal UVVRP Büyükşehir Manila Kalkınma Kurumu'nun trafik yönetim ofisi direktörü olarak görev Albay Romeo Maganto tarafından tasarlandı. İlk deneysel bazda Ekim 1995 yılında uygulanan, başlangıçta daha sonra Metro Manila trafik sıkışıklığı onun ağır oldu Epifanio de los Santos Caddesi dolaşan bütün araçların (EDSA), genişleyen, kamu araçlarını hedef aldı. Orijinal UVVRP kapsamında Araçlar geçerli UVVRP benzer bir aracın plaka son rakamı dayalı tüm gün boyunca edsa yasaklandı.
6 Kasım 1995 tarihinde, toplu taşıma gruplarının ısrarlarına üzerine, Maganto özel araç trafiği jeepneys yanında ikincil yolları kullanmak neden sıçan çalışan önlemek amacıyla en Metro Manila yollarda tüm araçlar dahil UVVRP genişletti. Bu zamana kadar, tahmini 1,1 milyon motorlu araçların daha sonra bu araçların etrafında 800.000 kişi özel araç sayılı ve MMDA Metro Manila'nın kötüleşen trafik sorunlarını çözmek için baskı altında olduğu% 70 civarında, şehir yolları dolaşan. tali yollar üzerinde kötüleşen trafik yasağı 7'den Bitirim sırasında uygulanıyor ile, hem de özel araçlarda bir battaniye yasağı uygulamak için Maganto zorla: 00-9: 12:00 ve 5: 00-7: 00
UVVRP Ancak şu anda hala büyük ölçüde gönüllü oldu ve Maganto ofisi tarafından hayata iken, programın Metro Manila hukukta yasal dayanağı yoktu. Belediye başkanları, Makati özellikle Jejomar Binay de, MMDA için politika belirleyen Metro Manila Konseyi, engellemeyi Maganto suçlayarak, programın temkinli ve Maganto hatta belediye başkanları plana destek olmasaydı istifa etmekle tehdit ile. Bu cezalar sadece MMC tarafından empoze edilebilir beri Maganto orijinal düzeni, UVVRP ihlalleri için cezalar belirtmek vermedi gerçeği ile bileşik. Senatör Vicente Sotto III Metro Manila'nın trafik sorunlarını çözmek için birlikte çalışma düzeni üzerinde Senato duruşmada Maganto ve belediye başkanları için itiraz vardı Gerginlikler, 21 Kasım 1995 tarihinde bir dönüm noktasına geldi.
Bu 23 Kasım 1995 tarihinde, Yönetim Kurulu Başkanı Prospero Oreta Maganto en düzeni kodlanmış MMDA Yönetmeliği sayılı 95-001, imzaladığı değişti ve programın sıkı bir şekilde uygulanması, 1 Aralık 1995 tarihinde MMDA kombine elemanlar tarafından benimsenen nihai sürümünü başlamak zorunlu plaka numaraları biten orijinal UVVRP ve bir tek sayı ile biten plaka numaraları ile araçların pazartesi, çarşamba ve cuma günleri Metro Manila ana caddelerden men edilecek olan özel araçlar için Maganto tarafından uygulanan kısmi yasağı ve araçların bir çift sayı salı, perşembe günleri men edildi ve 7 ila Cumartesi,: 00-9: 12:00 ve 5: 00-7: Hayır, toplam yasağı MMC geçti sürümünde zorunlu oldu 12:00. Bu yeni düzen ölçüde Maganto orijinal düzeni aksine, trafik sıkışıklığı azaltmak olmadığını iddia sürücülerin ile çok karışıklık ve uygulamanın ilk gününde eleştiri konusu oldu.
Orijinal UVVRP (1996-2003) geri dönün.
UVVRP MMDA Yönetmeliği 95-001 belirtilen şekilde hayata rağmen, orijinal UVVRP Maganto aracın plakası son basamağının bağlı edsa dolaşan araçlarda bir oniki saatlik yasağı ilan ile erken 1996 yılında reimplemented edildi. Başlangıçta nedeniyle Guadalupe Köprüsü üzerinde rehabilitasyon çalışmalarına dayatılan, üç büyük yol projelerinin başlangıç ​​aslında anlamı yanında eşlik eden, iç Manila etrafında etkilenen yolların gitmek için EDSA kullanan araçların sayısını azaltmak amacıyla Eylül uzatıldı olan yasağı sonuçlandı Diğer tüm yollarda hayata geçirildi bile UVVRP.
Güncel uygulanması.
Aşağıdaki tablo plaka numarası uçlarının Metro Manila seyahat men edildiği gösterilmektedir:
Aşağıdaki gibi 6 Aralık 2011 tarihi itibariyle, UVVRP şu anda uygulanmaktadır:
şehir özgü uygulamalar şunlardır:
