Kaliforniya korunan alanlar
Başka Kaliforniya'da tüm korumalı arazi doğru bir toplam elde edilmesi ve karmaşık bir iştir. Birçok koli veya toplam alanı hesaplanırken hesaba olmayabilir korunan alanlar içinde inholdings, özel arazileri var. Ayrıca, arazi bazen tek parsel iki veya daha fazla stoklara dahil edilmiştir. Örneğin Yosemite Ulusal Parkı% 90 üzerinde, Ulusal Wilderness Koruma Sistemi tarafından vahşi hem ve Ulusal Park Servisi tarafından milli park arazisi olarak listelenir. Cosumnes Nehri Koru aşırı bir örnek, sahibi ve Arazi Yönetimi Bürosu, Sacramento County ve Doğa Koruma dahil olmak üzere kamu kurumları ve özel toprak sahiplerinin, bir avuç tarafından yönetilen olduğunu. Zorluklara rağmen, CPAD korumalı arazi, ya da (irtifak hariç) devlet 46.7% toplam alanı verir; Ülkenin en kalabalık devlet için önemli bir miktar.
Milli Park Sistemi.
ABD Ulusal Park Sistemi Kaliforniya parklar, anıtlar, rekreasyon alanları ve toplam aşan diğer birimlerin geniş ve çeşitli bir grup kontrol eder. en iyi bilinen Yosemite Ulusal Parkı, California eyalet çeyrek arka tarafında görüntülenen Yosemite Falls, El Capitan ve Half Dome, dahil olmak üzere birçok ikonik doğal özellikleri kaydetti. Diğer önde gelen parklar Kings Canyon-Sequoia National Park karmaşıktır, Redwood National Park, Channel Islands National Park, Joshua Tree National Park ve en büyük, Death Valley National Park. NPS ayrıca Inyo County Manzanar National Historic Site yönetir.
Ulusal Peyzaj Koruma Sistemi.
Arazi Yönetimi Ulusal Peyzaj Koruma Sisteminin Bürosu (NLCS) 850 üzerinde federal tanınan alanları içerir ve California'da, kamu arazilerinin devletin yüzölçümünün yaklaşık% 15'ini yönetir.
Ulusal anıtlar (Milli Parkı Sistemi içerisinde aynı adlı birimlerinden ayrı), ulusal koruma alanları, orman rezervleri, olağanüstü doğal alanlar, ulusal doğal ve tarihi yollar, vahşi, vahşi: Milli Peyzaj Koruma Sistemi birkaç birimlerin türlerinden oluşmaktadır çalışma alanları ve diğerleri.
National Marine Kutsal.
National Marine Sanctuary Sistemi Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi, Deniz Sanctuaries Ofisi tarafından yönetilmektedir. <br>
California onüç ABD Ulusal Deniz Sanctuaries dört sahiptir:
Ulusal Yaban Hayatı Sığınma.
National Wildlife Refuge (NWR) Amerika Birleşik Devletleri Balık ve Yaban Hayatı Servisi tarafından yönetilen Amerika Birleşik Devletleri'nin bazı korunan alanlar için bir atamasıdır. Ulusal Doğal Hayatı Koruma Sistemi Amerika'nın balık, yaban hayatı ve bitki korunması için ayrılan kamu arazilerinin ve suların geniş bir sistemdir. Devletin mültecilerin çoğu Pasifik Flyway koridorda göçmen kuşlar milyonlarca önemli durak ve hedeflerdir. Bir, Butte Lavabo Yaban Hayatı Yönetimi Alanı, dünyanın su kuşu yüksek yoğunluğa sahiptir. 9 farklı bölgesel bölüme ayrılmıştır yabani sığınağı ve yaban hayatı yönetimi alanlarında, hem de dahil olmak üzere Kaliforniya'da sığınma sistemi 38 birim bulunmaktadır. Hakkında alanlarda eşit Kombine.
Ulusal Wilderness Koruma Sistemi.
Biraz üzerinde toplam Kaliforniya'da 148 vahşi alanları vardır. en az Death Valley Wilderness, kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük federal belirlenen vahşi ve en küçük at Kayalar ve Adalar Wilderness olduğunu. vahşi alanları ABD Orman Hizmetleri, Arazi Yönetimi, ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi Bürosu ve Ulusal Park Servisi tarafından yönetilmektedir. Nadiren, eğer şimdiye kadar, belirlenmiş vahşi alanları tek korunan alanların standı unutulmamalıdır ve bu nedenle onların alanları, büyük olasılıkla, zaten çeşitli kurumların stoklarında muhasebeleştirilir.
Devlet parklar.
Kaliforniya Parklar Bölümü ve Rekreasyon kıyı sulak alanlar, nehir ağızları, plajları ve kumul sistemleri de dahil olmak üzere Kaliforniya'nın doğal kıyı şeridi neredeyse üçte birini içerir 270 üzerinde korunan alanlar, korur. Devlet parklar sistemi göl ve nehir cephe, yaklaşık 18.000 kamp kıyı şeridinin 280 mil (450 km), 625 mil (1,006 km) ile 1,3 milyon hektar (5.300 km²) kapsar; ve yürüyüş, bisiklet, binicilik ve yollar 3.000 mil (5000 km). büyük ülkenin en büyük devlet parklarından biri haline de Anza-Borrego State Park olduğunu. Los Angeles Kültür İşleri Müdürlüğü tarafından Devlet Parkı sistem tarafından sahip olunan ancak yönetilen Watts Towers, sadece bir küçük. 11 Mayıs 2011 tarihinde, Eyalet parkı yetkilileri yetmiş parklar Kaliforniya'nın devam eden bütçe krizlere yanıt olarak departman bütçe kesintileri nedeniyle kapalı olacağını duyurdu. Bunlardan biri, Henry W. Coe State Park, en, California State Park sistemi 2. büyük parkı olduğunu. Parklar Pek çok tarihi parklar ve boyutu görece küçük, ama kapanışları toplam yüzölçümü üzerinde de devam etmektedir.
Devlet vahşi alanları.
Ayrıca, Anza-Borrego State Park vahşi olarak tayin edilmiştir.
Balık ve Oyun Bölümü Alanları Koruma.
Balık ve Oyun Kaliforniya Bölümü (DFG), yedi bölgesel bölünmeler yoluyla, toplamda ülke çapında 700'den fazla korunan alanları yönetir. Onlar geniş olarak kategorize edilir:
Belediye parklar.
Başka bir yerde olduğu gibi, kendi ve çeşitli, en çok tanınan kent ve ilçe parkı olma açık alanlarda faaliyet Kaliforniya'da Birçok şehirde ve ilçelerinde,. Bugüne kadar belediye ajansı tarafından düzenlenen korunan arazi büyük stok kendi yargı biraz üzerinde olan, Su ve Enerji Los Angeles Dairesine aittir. büyük birkaç ilçe ve bölgesel parklar olmasına rağmen devletin en büyük şehir parkı, Misyon San Diego Bölge Parkı Trails olduğunu. Belediye kurumları tarafından sahip olunan toplam arazi kabaca dönüm.
Özel korur aittir.
Birçok kamu arazilerinin yanı sıra özel sektöre ait korur üzeresiniz. Doğayı Koruma korumalı topraklarının büyük sahibidir. Sonunda kamu kurum aktarılır Birçok 1958 yılından beri devlet 100'den fazla projelerde yer alan, ancak Koruma yine Gray Davis / Boya Creek Koru dahil olmak üzere birçok önemli korur sahibi ve tutar olmuştur, Vina Plains Koru, McCloud River, Koru Cosumnes Nehri, Santa Cruz Island, Irvine Ranch Wildlands ve Santa Rosa Plateau Ecological Reserve Koru. korumak en büyük özel Rüzgar Kurtlar dönüm de, Wildlands Conservancy aittir, Koru olduğunu. Toplamda, kendi çabalarıyla, kamu ve özel araziler üzerinde korunmuş dönümlük binlerce arazi güven ve Kaliforniya'da aktif koruma örgütleri onlarca vardır. Devlet tamamen ya da büyük ölçüde çalıştıklarını Birkaç Peninsula Open Space Güven, Kuzey Sierra Ortaklığı, Sempervirens Fonu, Sacramento Valley Conservancy ve Wilderness Land Trust vardır.
Korumalı arazilerin büyük arazi sahipleri.
CPAD göre 20 büyük toprak sahipleri:
