Tayland Peopling
Tayland peopling bugünkü Tayland nüfusu oluşturan etnik grupların bölgeye yaşamaktadır geldi hangi süreci ifade etmektedir. Kenara yakın gurbetçi göçleri temsil eden etnik gruplar ve eski Negrito gelenler, Tayland etnik gruplar, tüm Y-DNA Haplogroup O. Soyların ile ilişkili etnik soyundan olduğuna inanılmaktadır
Bu zamanla, yaymak ve bağımsız, farklı göç yolları ve modlarını kullanan, tarihin farklı noktalarda Tayland kendi yolunu buldu dalları olan çeşitli alt etnik, haline, yaklaşık 35.000 yıl önce Güneydoğu Asya'da eski bir homojen etnik önerir ulaşım, pozlama ve inter-yetiştirme hem yoluyla yol boyunca diğer kültürlere elemanları ile aşılanmış olması sonra. Sonuç antik gelenek batmış bir ortak Asya mirası ile uzaktan akraba kabileler son derece çeşitli nüfustur.
Aborijin Mani halkının erken varış.
Sayams Malay Yarımadası'nda evlerine yapmak güney Tayland yerli kabile vardır. Onlar Mon-Khmer dili konuşan, onlar Mon-khmerler, aksine bölgeye önceki göç kalıntıları değildir. Mani Tayland sadece Negrito insanlardır. Bunun için kanıt DNA denemeler hakkında Tay ve Avustralya hükümeti ile test olmasıdır.
Negrito Kökeni.
En bilinen tüm yaşam insan gruplarının arasında olan Negrito halkının kökenleri çok tartışılan bir konudur. Onlar için Malay terim "orang asli", ya da "orijinal insanlar" dır. Daha sonra Güneydoğu Asya girdi Mongoloid ve Australoid halkları predating Sunda kara ve Yeni Gine yerli halkların olası soyundan vardır. Alternatif olarak, bazı bilim adamları sadece sınırlı kaynaklarla başa ve tropikal yağmur ormanları çevreye uyum sağlamak için kendi gıda alımını azaltarak, binlerce yıl boyunca dwarfing ada geçirmiş Australo-Melanezyalılar bir grubuz iddia. Ne olursa olsun kökenli teorisinin, coğrafi konuşan, muhtemelen bugünkü Malezya aracılığıyla Malay Yarımadası'nın alt bölümünde yoluyla Tayland'a geldi.
Yerli Mon-Khmer nüfusun kıyı göç.
Mon-Khmer etnik Güneydoğu Asya'da ilk yerli nüfus arasında yer aldı. hatırı sayılır arası Güneydoğu Asya göç özellikle Tayland Khmer İmparatorluğu'nun yaygınlığı sırasında, gelişlerinden itibaren yerini almıştır rağmen bu etnik grupların gelişi muhtemelen, Tayland ilk yerleşim dalgaları temsil eder. Arkeologlar Mon-Khmer pirinç tarım, işlemeciliği, evcil hayvanlar, ve bölgeye Mon-Khmer dil getirerek, metal çağlar boyunca Tayland yayıldığını olabileceğini sanıyorum. Onlar sahil boyunca batıdan doğuya doğru Güneydoğu Asya'ya yayılmıştır olduğuna inanılan ve daha sonra sonradan uzun şimdi hakim Tai gelmeden önce, Tayland merkez ovalara nehirler boyunca iç geçirilir.
Mon-Khmer halklarının kökeni.
Karşılaştırmalı dilbilim Mon-Khmer Avustralasyatik kökenli olduğunu ortaya koymaktadır. Genetik araştırmalar Y-DNA Haplogroup O2a Avustralasyatik etnik ile ilişkili birincil belirteç evrimi önce (bazı 35.000 yıl önce, Avustralasyatik insanlar Avustronezya, Tibet-Çin ve Hmong-Mien halklarla homojen olduğunu düşündüren olduğunu göstermektedir Güneydoğu Asya'da bir ortak vatan paylaşan Y-DNA bugünkü daldaki içine Haplogroup O). Kıyı göç teorisi Mon-Khmer muhtemelen ilk Malezya'dan Tayland girdiğini göstermektedir.
Güneydoğu Asya ve kültürler arası infüzyon boyunca Bölgesel Pzt-Kmer göç.
Güneydoğu Asya, tarih boyunca çeşitli Mon-Khmer ve bölgenin diğer Avustralasyatik etnik grupların (özellikle Khmer İmparatorluğu döneminde) bu tür siyasi sınırlarının genişlemesi ve daralması gibi nedenlerle, bölgede başka bir bölgeden göç etmiş, Bireysel kabile nüfusun genişlemesi ve bölgedeki diğer uygarlıklar tarafından dayatılan tehditleri. Ayrıca, ilk günlerde, Avustralasyatik bir avcı-toplayıcı medeniyet, sürekli göç kendisini ödünç bir yaşam tarzı vardı.
Bu devam eden bölge-içi göç ile birlikte, hem fiziksel görünüm ve kültür çok farklı bir Mon-Khmer nüfus sonuçlanan Mon-Khmer halklar ve diğer Güneydoğu Asya medeniyetler arasında yılda hatırı sayılır kültürler arası arası evlilik olmuştur Başka bir yerde göç Avustralasyatik etnik ağacın diğer dalları. Aynı şekilde, Mon-Khmer ölçüde böylece modern Tay insanlar onların kültür ve genetik beslerken, bölgenin tarihinin erken bir aşamada başlayarak, Tayland sonra-gelen hakim Tai nüfusu asimile var.
Tayland Bireysel Mon-Khmer etnik gruplar.
Mon-Khmer bölgeye yerli olduğundan, bireysel etnik gruplar arasında büyük etnik çeşitlilik vardır. Aslında, Tayland evlerine bugün yapmak en az 15 farklı Mon-Khmer etnik gruplar vardır. Bu gruplar Kamboçya komşu yerli halkların Pearic olası istisna ile, binlerce yıldır Tayland içinde ikamet etmiş. Aşağıdaki Mon-Khmer etnik gruplar şu anda Tayland ikamet:
Deniz yoluyla Malayic halkların Gelişi.
Güneydoğu Asya adalarında kendi önem ile belirgindir, ve büyük olasılıkla deniz ve kara yollarının karışımı yoluyla bölge genelinde yerleşmiş olarak Malay, tarihsel bir denizci insanlar vardı. Tayland Malayic göçler zaman Uçsuz bucaksız üzerinde gerçekleşti. Mon-Khmer muhtemelen Malayca kişilerle öncesinde veya eşzamanlı Malay Yarımadası yaşadığı, ancak Tai bölgeye gelmeden çok önce.
Malayic halklarının kökeni.
Antik Malayic hoparlörler zamanlar Filipinler kökenli ve daha sonra Malay Yarımadası'nın içine dışa Sumatra içine ve daha sonra genişletilmiş, bugünkü Malezya önemli yerleşim kuran büyük Malayo-Polinezya halkının bir parçası olduğu düşünülmektedir. Onlar Formosa Adası (Tayvan) bir önceki Avustronezya etnisite menşeli bir parçası idi.
Bu Y-DNA haplogroup O1 böylece önce Tayvan'da gelmeden, onlar da Çin-Tibet ve Avustralasyatik insanları kapsıyor Çin'de bir önceki etnisite parçası olduğunu düşündüren, Avustronezya kişilerle ilişkili olduğu düşünülmektedir. Arkeolojik kanıtlar, bu teoriyi destekler ve Austronesians Çin'de bir süre için yerleştikten sonra Formosa ada ile anakara Çin'den güney, tekne ile Güneydoğu Asya'ya gelmiş olabileceğini düşündürmektedir.
Çin'den Tai halkların Kademeli iç göç.
Tayland ve Laos içine kuzey dağlarından Tai göç Tai genellikle bölgedeki dağlık bölgelere yakın kalan, onlar pirinç için dağ su kaynaklarının kullanımına ilişkin kendi uzmanlık tarımsal bilgiyi kullanmak mümkün nerede kalmıştık, yavaş bir süreç oldu Üretim. Tayland erken Tai yerleşim ülkenin kuzey sınırındaki nehir vadileri boyunca vardı.
Sonunda, Tai (yoğun yağmur ormanları ile kaplıydı) ve yerinden ve önceden varolan Avustralasyatik nüfusa sahip arası yetiştirilmiş Tayland merkez ovaları yerleşti. dilleri ve Tai kültürü sonunda hem günümüz Laos ve Tayland bölgeleri hakim geldi. Daha yakın zamanlarda, Laos Tai kabilelerinin çoğu da Tayland'da toplulukları kuran sınırın batı göç etti. Genellikle Lao olarak anılacaktır Laos Tai etnik gruplar, büyük ölçüde Tayland Isan bölgesinde kümelenmiş.
Tai halklarının kökeni.
Karşılaştırmalı dilbilim araştırma Tai insanlar, güney Çin bir proto-Tai-Kadai konuşan kültür olduğunu belirtmek gibi görünüyor, ve onlar, Malayo-Polynesians gibi, başlangıçta Avustronezya kökenli olabileceğini söyledi. Önceki anakara Çin yaşayan için, Tai onlar Proto-Avustronezya veya soyundan dillerinden birinde bir lehçesi konuşan Tayvan adasında bir vatan dan göç etmiş şüpheleniliyor.
Ama daha sonra Filipinler ve denizcilik Güney Doğu Asya'nın diğer bölgelerinde doğru güneye yelken Malayo-Polinezya grubun aksine, Modern Tai-Kadai halkının ataları Çin'de geri batı kalkmıştı ve muhtemelen büyük ölçüde Pearl River, kendi dil boyunca seyahat Çin-Tibet ve Hmong-Mien dil infüzyon etkisi altında diğer Avustronezya dillerden karakter değişti. Güney Çin'in bu bölgeye Han Çinlileri arasında önümüzdeki Tayland kuzeyindeki Burma ve Laos dağlarında yoluyla Güneydoğu Asya'ya Çin'in güneyindeki dağların üzerinden güneye, yine kütle bu kez göç Taylandli'ni istenir olabilir.
Bu Tai etnik gruplar Tai kökeni bu teori öncü teori şu anda iken ilk bin MS sırasında Çin'den ve Güneydoğu Asya'ya güneye göç başladı inanılıyor, ispat veya buna önermeyi çürütmek için yeterli arkeolojik kanıt yoktur Zaman ve tek başına dilsel kanıtlar kesin değildir. Ancak, teorik fazla destek, bu O1 Y-DNA haplogrouptarafından Austronesian insanlar ve Tai hem ilişkili olduğu düşünülmektedir.
Tai etnik füzyon.
Yüzyıllar boyunca, Tai evlilikler ve yaşadığı co ve / veya politik bölgeyi, Mon-Khmer, Birmanya ve Çin kökenli özellikle popülasyonları işgal öteki nüfus birçok emilir. Etnisite bu kaynaşma, modern Tay insanlar önemli genetik çeşitliliğe yol açmıştır, ve önemli ölçüde Çin'de kaldı Tai etnik gruplardan, kültür, dil ve giyim çeşitlendirmek bir Tai nüfus sonuçlandı. Buna ek olarak, bireysel Tai etnik grupların birçoğu ortak Tay kimlik altında birleştirilmiş ve bunların kültür milliyetçi bir görünüm benimsemiştir.
Tayland Bireysel Tai etnik gruplar.
Milletin nüfusunun yaklaşık% 85'ini oluşturan, Tayland içinde halen yukarı 30 ayrı Tai etnik gruplar vardır. Tai etnik etnik daldaki genetik tabakalaşma dilbilimciler ve diğer sosyal bilimciler arasında mevcut bir tartışma konusudur. Bireysel Tai etnik grupların bir listesi ayrı bir makalesinde sağlanan: Güneydoğu Asya (Tayland) Tai etnik grupların listesi.
13. yüzyıldan itibaren sürekli çeşitli Çinli göç.
Tayland Çin göç geçmişi yüzyıllar Tarihleri ​​ve bağlı Tayland coğrafi yakınlığı güney illerinden Çin büyük bir konsantrasyon olmasına rağmen Tayland turnikelerinden yapılan belirli Çinli etnik gruplar, çoktur. Çin aynı zamanda Tibet-burmans içeren büyük Çin-Tibet etnik bir parçasıdır. Çinli göçmenler baskın Tai kültüre dönüştüğü büyük ölçüde başardık, ve yıllar boyunca Tayland ekonomi ve altyapı önemli ölçüde katkıda bulunmuştur. Hatta her Chakri Hanedanı'nın Kralı annesinin tarafında, yarı Çinli olduğunu. Ayrıca Not, Tayland Khek Nehri Phitsanulok Province onun kıyısında yerleşmiş Çin Hakka halkı için Tay adı Tay kelime "Khek" adını kaynaklanmaktadır.
Ayutthayan Dönemi'nde Çinli göç.
Çoğunlukla Fujian ve Guangdong Tayland'da Çinli tüccarlar, en azından on üçüncü yüzyılda Ayutthaya gelmeye başladı. Ayutthaya 16. yüzyıldan kalma neredeyse sabit Birmanya tehdit altında olduğunu ve Qianlong, Qing İmparator Burma askeri güçleri tarafından endişeye kapıldı. 1766-1769 itibaren, Qianlong Birmanya bastırmak için orduları dört kez gönderdi, ama dört istilalar başarısız oldu. Ayutthaya erken tarihinin nüfusta Çin kültürünü beslerken, Ayutthaya döneminde 1767 yılında Birmanya yerel Tai ile arası evli Çinli tüccarlar ve askerlerin birçoğu düştü.
18. ve 19. yüzyıl erkek Çinli göç.
18. yüzyılda, Genel Taksin aktif Çinli göç ve ticaret teşvik etti. Esas Chaozhou vilayetin gelen yerleşimcilerin büyük sayılarda geldi. 1825 itibariyle, Tayland Çin nüfusu 230.000 idi ve Çinli göçmenlerin sabit bir akışı, 19. yüzyıl boyunca ülkeye girerken giderek büyüdü. Erken Çinli göç neredeyse tamamen Tay kadınları evli Çinli erkeklerin oluşuyordu. Bu tür intermarriages Çocuk Tay "Luk-jin" (ลูก จีน) olarak biliniyordu.
Çinli ailelerin 20. yüzyıl göç.
Tayland Çinli nüfus 1932 yılına gelindiğinde 1910 tarafından 792.000 yükseldi, Tayland nüfusunun yaklaşık% 12.2 Çinli idi. Qing hanedanının yolsuzluk ve Çin'de büyük nüfus artışı, çok yüksek vergiler ile birlikte, iş arayan Tayland Çin'i terk etmek birçok aileyi neden oldu. Birinci Dünya Savaşı öncesinde geldi Çinli genel Sampans denilen yelkenli geldi; İkinci Dünya Savaşı sonuna kadar ise, çoğu buharlı gemiler geldi. Çinli kadınların çok sayıda 20. yüzyılın başlarında Tayland'da içine göç etmeye başladığı Çin-Thai evlilikler erken geleneği reddetti. Ayrıca, yeni gelenler ailelerin sıklıkla geldi ve asimilasyon direndi.
Ayutthaya Dönemi'nde Birmanya infüzyon.
Tarihsel kanıtlar Tayland'da Tai ile Birmanya evlilikler olasılıkla Ayutthaya Birmanya işgali sırasında ortaya çıktığını göstermektedir. Pagan Krallık Bu Birmanya işgalciler büyük ölçüde Tibet-Burma etnisite, (yerli Güneydoğu Asya Pzt-Kmer kökenli bir infüzyon ile) Bamar insanların özellikle üyeleri vardı.
Tibet-Burma halklarının kökeni.
Güneydoğu Asya'da Tibet-Burmans öncelikle Tibet Himalayalar içine güneye genişleyen ve güneydoğu Burma içine batı Çin bir göç yol aldı. Karşılaştırmalı dilbilim Tibet-Burma etnik gruplar Çin-Tibet olarak anılacaktır büyük bir etnik parçası olduğunu göstermektedir. Çin-Tibet, Hmong-Mien, Tai ve Avustronezya etnik tüm bugünkü Halk Cumhuriyeti sınırları içinde bir alanda 35.000 yıl önce çizgisinde ortak atalara Etnik anlaşılacağı Y-DNA haplogroup O, yüksek insidansı Çin.
Burma üzerinden Tibet'ten Lolo göç.
Diğerleri çok daha erken bir tarihte gelirken gibi Lisu gibi bazı kabileler Loloish, 100 yıl önce olduğu gibi son olarak Tayland geldi. Lolo ayrıca Tibet, Naxi ve Qiang halklarının ataları olduğu söylenen batı Çin'in antik Qiang insanlar, soyundan olduğuna inanılmaktadır. Onlar Sichuan aracılığıyla ve onların en büyük nüfusları, bugün bulunabilir Yunnan Eyaleti, içine Güneydoğu Tibet göç.
Lolo Kökeni.
(Genellikle Yi olarak anılacaktır) Lolo Karen ile birlikte, bu günlük Tayland içinde iki ana farklı Tibet-Burma etnik biridir. Lolo Tayland içine Burma'dan güneydoğu göç etti.
Tayland Bireysel Loloish etnik gruplar.
Tayland Loloish Burma sınırı yakınındaki genellikle ülkenin kuzey kısmında tepe kabileleri vardır. Şöyle Tayland içinde önemli büyüklükte Loloish etnik grupların bir listesi vardır:
Laos üzerinden Çin'den Hmong-Mien göç.
Lolo gibi, Hmong-Mien etnik grupların çoğu Tayland tepe kabileleri arasında yer almaktadır. Onların nüfusu Laos sınırına yakın Tayland kuzey-doğu bölgesinde kümelenmiş. Tayland Hmong-Mien genellikle önce Tayland geldiklerinden, onlar bir süre kendilerini kurdu On dokuzuncu yüzyılın, ikinci yarısında Laos aracılığıyla Çin'den göç. Çin-Laos-Tayland göç desen bir istisna Laos aracılığıyla Tayland girmeden önce görünüşte Onüçüncü yüzyılda Vietnam geçti Iu Mien insanlar vardır. Iu Mien eşzamanlı diğer Hmong-Mien büyük bir göçmen sayısı ile yaklaşık 200 yıl önce Tayland'da geldi.
Hmong-Mien halklarının kökeni.
Hmong-Mien etnik birincil vatan Kweichow, onlar en az 2000 yıl önce yerleşen güney Çin, bir eyaleti olduğu söyleniyor.
Birmanya Mülteciler olarak Palaungic Geliş.
Palaungic insanlar yerli Güneydoğu Asyalılar vardır. nüfus kümenin merkezi bugünkü Burma ve Çin komşu bölgelerde yatıyor. Palaungic insanların çoğu mülteci olarak son zamanlarda Tayland geldi.
Palaungic halklarının kökeni.
Palaungic yakından Mon-Khmer ilişkilidir. Onlar Burma bir Avustralasyatik insanlardır.
Tayland Bireysel Palaungic etnik gruplar.
Aşağıdaki Tayland'da önemli boyutta Palaungic etnik grupların bir listesi:
Burma gelen mülteci olarak Karen varış.
Karen Tibet sol ve Tayland ile Birmanya sınırındaki kendilerini kuran, mülteci olarak Burma'ya göç etti. Dünya Savaşı sırasında Japon Burma işgal ettiğinde, Karen ve Burma arasında uzun vadeli gerginlikler açık mücadele dönüştü. Savaş bittikten sonra, Burma Ocak 1948 yılında bağımsızlığını verildi ve KNU liderliğindeki Karen, teşebbüs Burman etnik çoğunluğu barış içinde birlikte var. Ancak, 1948 sonbaharında, U Nu liderliğindeki Birmanya hükümeti, yetiştirme ve "Sitwundan" olarak bilinen düzensiz siyasi milisleri silahlandırmak başladı. Ocak 1949 yılında, bu milislerin bazıları Karen topluluklar aracılığıyla bir koparmak gitti. 2004 yılında, BBC Birmanya-Tay sınırının Tay tarafında mülteci kamplarında yaşayan 200.000 Karen Burma, çoğunlukla Karen 120.000 daha mültecilerle, yıllardır süren iç savaş sırasında evlerinden sürülmüş olması yardım kuruluşları tahminleri gösterdi. çatışma devam ediyor.
Karen Kökeni.
Karen insanların ataları Tibet'ten vardı ve Tibet-Burma ve bu nedenle uzaktan Lolo ile ilgili.
Tayland Bireysel Karen etnik gruplar.
Tayland'da yaşayan Karen kökenli yaklaşık 510,000 kişi vardır. Şöyle Tayland içinde önemli büyüklükte Karen etnik grupların bir listesi vardır:
Laos mülteci olarak Khmuic varış.
Khmuic insanlar yerli Güneydoğu Asyalılar vardır. günümüz Laos nüfusları kümenin merkezi. Onlar ve büyük bölgeye Tai göç sırasında Laos dağlık bölgelere göç küçük popülasyonlar dışında, sonradan gelen Tai etnik tarafından absorbe edildi. Bu etnik grupların çoğu Vietnam Savaşı'nın başından etrafında Laos mülteci olarak son zamanlarda Tayland girdi. Bir istisna azalan nüfus oldukça uzun bir süre için Tay-Laos sınırında orman ata biner bir göçebe insanlar Mlabri vardır.
Khmuic halklarının kökeni.
Khmuic halkları yakın Palaungic halk ile ilgilidir. Onlar Laos bir Avustralasyatik insanlardır.
Tayland Bireysel Khmuic etnik gruplar.
Aşağıdaki Tayland'da önemli boyutta Khmuic etnik grupların bir listesi:
Son zamanlarda gurbetçi popülasyonları.
Son zamanlarda, hava yolculuğu, Bengali popülasyonlarında da dahil olmak üzere Tayland ulaşım arası kıta modları, geliştirilmesi beri, Japonca, Korece, Avrupa ve Afrika kökenli özellikle Bangkok alanı çevresinde, Tayland etnik havuzuna ekledik. Tay sık sık çağrışım taşıyan, (yabancı anlamına Indo-Farsça kelime Farángi itibaren) Batılılar ve farang olarak Avrupa kökenli olanlara bakın "yabancı".
Büyüyen bir topluluk Tayland kıyı bölgeleri emekli ve rahat bir yaşam keyfini batılı işadamları için ideal yerler olarak kendilerini kuran gibi, Tayland yerleşmeye başlamış olmasına rağmen çoğu farangs, geçici olarak Tayland'a geliyor. Tayland yaşam maliyeti Batılı uluslara kıyasla nispeten düşük olsa da, komşu ülkelerle kıyaslandığında eşit veya nispeten yüksek üzerindedir. Bölgedeki diğer ülkelere kıyasla Tayland'ın görece siyasi istikrar, ancak Batılılar Tayland özellikle cazip hale getirmektedir.
