Toprak
Toprak mineraller, organik madde, gaz, sıvı karışımı ve birlikte bitki yaşamını destekleyen organizmaların sayısız olduğunu. Bu pedosphere parçası olarak var ve dört önemli fonksiyonları yerine hangi doğal bir vücut: bu bitki büyümesi için bir orta; su depolama, tedarik ve arıtma için bir aracı olduğu; atmosfer bir değiştirici; ve organik maddenin ayrışma ve yeni organizmalar için yaşam yaratılmasında katılmak canlılar için önemli bir yaşam alanıdır.
Toprak litosfer, hidrosfer, atmosfer ve biyosfer arasında arayüzleri ile "toprak deri" olarak kabul edilir. Toprak bir katı faz (mineral ve organik madde) ve ayrıca gaz ve su tutar gözenekli faz oluşur. Buna göre, topraklar genellikle üç-devlet sistemi olarak kabul edilir.
Toprak iklim, rölyef (arazi yükseklik, yönlendirme ve eğim), biyotik faaliyetlerinde (organizmalar) ve zamanla etkileşim ebeveyn malzemeleri (orijinal mineraller) etkisi son ürünüdür. Toprak sürekli ilişkili erozyonu ile ayrışma dahil çok sayıda fiziksel, kimyasal ve biyolojik süreçlerin, yoluyla geliştirilmesini uğrar.
En topraklar 1 ve 2 g / cm3 arasında bir yoğunluğa sahiptir. Gezegenin toprağın Little Dünya Pleistosen daha eskidir ve fosilleşmiş topraklar kadar Arkeyana olarak korunmuş olmasına rağmen hiçbiri, Senozoik daha eski.
Edaphology ve Pedoloji'nin: Toprak bilim çalışmanın iki ana dalı vardır. Edaphology organizmalar üzerindeki toprakların etkisi ile ilgilidir, oysa pedology, doğal ortamda toprakların oluşumu, açıklama (morfoloji) ve sınıflandırmaya odaklanmıştır. Mühendisliği açısından, toprağın regolith ya da 'bir katı jeolojik' ile elde edilmiş, gevşek kaya malzemesi olarak adlandırılır. Toprak genellikle "toprak" ya da "kirli" olarak anılır; teknik, terim "kir" yerinden toprağa sınırlı olmalıdır.
Toprak kaynakları, gıda güvenliği için bir temel olarak hizmet gibi, uluslararası toplum Toprak Yönetişim farklı türleri aracılığıyla sürdürülebilir ve sorumlu kullanımı için savunuyor.
Genel Bakış.
Toprak Dünya'nın ekosisteminin önemli bir bileşenidir. Ozon tabakasının incelmesi ve orman tahribatı ve su kirliliğini yağmur küresel ısınma, dünyanın ekosistemleri toprakta yürütülen işlemlerle yollarını geniş kapsamlı olarak etkilenmektedir. Toprak Dünya'daki en büyük yüzeysel küresel karbon deposu olduğunu ve potansiyel olarak insan rahatsızlık ve iklim değişikliğine en reaktif biridir. Gezegen ısındıkça, topraklar yüksek sıcaklıklarda nedeniyle artan biyolojik aktivite atmosfere karbondioksit katacak. Böylece, toprak karbon kayıpları muhtemelen küresel ısınmanın büyük bir pozitif geri besleme tepki var.
Toprak bir mühendislik ortamı, toprak organizmaları için yaşam, besin ve organik atıklar, su kalitesi, atmosferik bileşimin bir değiştirici bir regülatör bir geri dönüşüm sistemi ve bitki büyümesi için bir ortam olarak görür. Toprak mevcut nişler ve habitatların muazzam bir yelpazesine sahiptir olduğundan, dünyanın genetik çeşitliliğin çoğunu içerir. Toprağın bir gram türlerinin binlerce ait organizmaların milyarlarca içerebilir. Okyanus metreküp başına yaklaşık 108 organizmaların ortalama prokaryotik yoğunluğa sahipken Toprak, metreküp başına yaklaşık 1013 organizmaların ortalama prokaryotik yoğunluğa sahiptir. toprakta depolanır karbon içeriği en sonunda toprak karbonlu malzeme beslendiği heterotroflarda ile gerçekleştirilir solunum işlemi yoluyla atmosfere geri verilir. Bitki kökleri oksijen ihtiyacı olduğundan, havalandırma toprak önemli bir özelliğidir. Bu havalandırma da emer ve bitki alımı için hazır hale yağmur suyu tutun toprak gözenekleri ağlar aracılığıyla gerçekleştirilebilir. Bitkiler su neredeyse sürekli bir kaynağı gerektirir, ama en bölgeler sporadik yağış almak için, toprakların su tutma kapasitesi bitki yaşam için hayati önem taşımaktadır.
Topraklar etkin kirleri çıkarmak hastalık ajanları öldürmek ve kirletici bozabilir. Tipik haliyle, toprak oksijen ve metan net emilmesini sağlamak, ve karbon dioksit ve azot oksit net serbest geçer. Topraklar toksinlerden bitkiler fiziksel destek, hava, su, sıcaklık ılımlılık, besin ve koruma sunar. Topraklar, çeşitli besin formlara ölü organik madde dönüştürerek bitkiler ve hayvanlar için hazır besin sağlar.
Toprağın kil ve humus içeriği ile yerinde tutulur mineral besin kaynağı bitkilerin topraklar. Optimum bitki büyümesi için, hacim olarak toprak bileşenlerinin genel içeriği kabaca% 50 katı (% 45 mineral ve% 5 organik madde), ve yarım gazla su ve yarı yarıya işgal edildiği% 50 boşlukları olmalıdır. birinde bir artış aynı zamanda diğer bir azalma göre dengeli sayede yüzde toprak su ve gaz içeriği oldukça değişken olarak kabul edilirken, yüzde toprağın mineral ve organik içerik genellikle sabit olarak kabul edilir. gözenek alanı toprakta yaşam için kritik olan, her ikisi de infiltrasyon ve hava ve su hareketi için izin verir. Sıkıştırma, topraklar ile ortak bir sorun, bitki köklerine ve toprak organizmaları ulaşmasını hava ve su önlenmesi, bu alanı azaltır.
Yeterli bir süre göz önüne alındığında, bir undifferientated toprak gibi dokuları, yapı, yoğunluk, gözeneklilik, yoğunluk, sıcaklık, renk gibi bir ya da daha fazla özelliklerinde farklılık toprak ufuklar olarak adlandırılır, iki veya daha fazla katman, meydana gelen bir zemin profil gelişecektir ve tepkime. ufuklar kalınlığı önemli ölçüde farklıdır ve genellikle keskin sınırları yoksundur. Toprak profili geliştirme ebeveynlerinin malzemeleri, ana malzemenin türü ve toprak oluşumunu kontrol faktörlerden topraklarda oluşturan süreçler bağlıdır. toprak özellikleri üzerine etkileri jeokimyasal derinliği ile artarken, toprak özellikleri üzerine etkileri biyolojik, yüzeye yakın güçlü vardır. A, B ve C solum normalde A ve B ufuklar içerir: ılıman iklim bölgelerinde Olgun toprak profilleri genellikle üç temel ana ufuklar içerir. Toprağın yaşayan bileşeni büyük ölçüde SOLUM sınırlıdır. Tropik daha sıcak, nemli, iklim, toprak tek bir ufku olabilir.
Toprak örnekleri toprak, kum, silt ve kil nispi oranları ile belirlenir. organik madde, su, gaz ve zaman eklenmesi, bir agrega olarak adlandırılan daha büyük bir toprak yapısı içinde geliştirmek için belirli bir doku toprak neden olur. Bu noktada bir kir geliştirilecek söylenebilir, vb renk, gözeneklilik, yoğunluk, reaksiyon açısından daha da tanımlanabilir
Tüm faktörler toprağın evrimini etkileyen, su nedeniyle toprak meydana getiren malzemelerin çözümü, erozyon, ulaşım ve birikimi kendi katılımı için en güçlü olduğunu. su ve çözünmüş ve asılı malzemenin karışımı toprak çözeltisi olarak adlandırılır. Toprak suyu saf su asla, ama çözülmüş organik ve inorganik maddelerin yüzlerce içerdiğinden, toprak çözeltisi olarak adlandırılan daha doğru olabilir. Su, toprak profilinden minerallerin çözümü, yağış ve liç merkezindedir. Son olarak, su da toprak profili gelişimini etkileyen bir toprakta, yetişen bitki türünü etkiler.
toprak verimliliğini stabilize en etkili faktör besin ve nem depoları gibi davranırlar ve böylece toprak çözüm iyonları ve nem değişimleri tampon için harekete toprak kolloidal parçacıkları, kil ve humus vardır. Toprak beslenme toprak partiküllerine katkısı toprak kendi parçası ile orantılı dışında. Kolloitler aksi topraktan sızarak olabilir besinleri saklamak için ya da toprağın pH değişikliklere tepki olarak bu iyonları serbest bırakmak için, ve bu yüzden, bitkiler için onları kullanılabilir hale getirmek için hareket ederler.
bitki besin mevcudiyetine büyük etkisi hidrojen iyonu (asit oluşturan) toprak reaktivite bir ölçüsüdür ve toprak malzemeler, yağış seviyesi ve bitki kök davranış işlevini açıp bir toprak pH vardır. Toprak pH kuvvetli besinlerin kullanılabilirliğini etkiler.
En çok besin maddeleri, azot dışında, mineral kaynaklanmaktadır. Bazı azot yağmur kaynaklı, ancak topraktaki mevcut azotun çoğu bakteriler tarafından azot fiksasyonu sonucudur. organik madde ve mineraller mikropların eylem kullanımı için besin serbest onları ayırmak, ya da gazlara da volatilizasyon topraktan onların kaybı veya topraktan kendi süzülmesini neden olabilir. besin toprak kolloidler saklanan ve canlı ya da ölü organik madde, ancak onlar yüzünden pH aşırı bitkilere erişilebilir olmayabilir olabilir.
Toprağın organik madde gelişimi, bereket ve mevcut nem üzerinde güçlü bir etkisi vardır. Su ve toprak kolloidleri ardından, organik madde toprağın oluşumu ve doğurganlık önemine yanındadır.
Toprağın Çalışmanın Tarihi.
Toprak verimliliğinin ilgili çalışmalar.
Toprağın çalışmanın öyküsü yakından bizim hayvanlar için kendimiz için yiyecek ve yem sağlamak için elimizden acil ihtiyacı bağlıdır. Tarih boyunca, medeniyetler refaha sahip ya da toprakların kullanılabilirliği ve verimlilik bir fonksiyonu olarak düşmüştür.
Yunanlı tarihçi Xenophon (450-355 BC) yeşil gübreleme bitkileri esası üzerine açıklamak için ilk olmanın ile yatırılmaktadır: "Ama sonra ne olursa olsun otlar toprağa kapatılmasını, zemin üzerine olan gübre kadar toprağı zenginleştirmek. "
Columella yönettiği "Tarım," MS 60 dolaylarında, kireç kullanımını savundu ve bu yonca ve yonca (yeşil gübre) kapsamında açık olmalıdır ve onun çöküşüne kadar Roma İmparatorluğu altında 15 kuşak (450 yıl) tarafından kullanılmıştır. Fransız Devrimi, Roma'nın çöküşünden itibaren, toprak ve tarım bilgisi anne ve babadan çocuğa geçti ve sonuç olarak, ekin verimleri düşük. Avrupa Karanlık Çağlar boyunca, sulama üzerindeki vurgu ile Yahya Ibn_al-'Awwam en el kitabı, Kuzey Afrika, İspanya ve Ortadoğu halkı güdümlü; Bu çalışmanın bir çeviri nihayet ABD'nin güneybatısındaki gerçekleştirildi.
Ne yaptı bitkilere Deneyler ilk bitki meselesi unsuru oldu yandı ama yanma sonrası yere bıraktı olmayan azot rolünü göz ardı edildiğinde kül geride fikrine yol açmıştır büyür. Yaklaşık 1635 yılında Flaman kimyager Jan Baptist van Helmont o yağmur suyunun sadece ilavesi ile yetişen söğüt ağacı ile ünlü beş yıllık deneyden temel unsur olması sertifikalı su vardı düşündüm. Onun Sonuç Tesisin ağırlıktaki artışın görünüşte toprağın ağırlığında bir azalma ile, su eklenerek yalnızca imal edilmiş olması geldi. John Woodward (d. 1728), temiz çamurlu kadar suyun çeşitli deneyler ve çamurlu su iyi buldum, ve bu yüzden dünyevi mesele temel unsuru olduğu sonucuna vardı. Diğerleri büyüyen bitkiye bazı özünü geçirilen toprakta humus olduğunu sonucuna vardı. Yine bazıları hayati büyüme anapara yeni bitkiler ölü bitki veya hayvanlardan geçen bir şey olduğuna karar vermiştir. 18. yüzyılın başında, Jethro Tull o (heyecan) toprak yetiştirmek için yararlı olduğunu göstermiştir, fakat karıştırma tesisi emilimi için uygun toprak ince parçalar yapılmış onun görüş hatalı oldu.
Kimya geliştikçe, bu toprak verimliliğinin araştırılması uygulandı. Fransız kimyager Antoine Lavoisier bitkiler ve hayvanlar içten yaşamak için oksijen "yanma" gerektiğini yaklaşık 1778 yılında gösterdi ve havadan türetilmiş van Helmont'un söğüt ağacının 165 kiloluk ağırlığı çoğu bu anlamak mümkün oldu. Bu deney ile kanıtlar bitkiler için, karbon, hidrojen ve oksijen ana kaynakları hava ve su olduğunu gösteren elde Fransız çiftçi Jean-Baptiste Boussingault oldu. Adlı kitabında (1840 yayınlandı) "Tarım ve Fizyoloji onun Uygulamaları Organik Kimya" Justus von Liebig, bitkilerde kimyasal toprak ve hava ve korumak için toprak verimliliği gelmiş olmalıdır iddia, kullanılan mineraller değiştirilmesi gerekir. Liebig yine azot havadan tedarik edildi inanıyordu. İnkalar tarafından gübresi toprağın zenginleştirilmesi Alexander von Humboldt tarafından, 1802 yılında yeniden keşfedildi. Bu, madencilik ve Şili nitrat olduğunu ve 1840 sonrasında Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da toprağa uygulanması yol açtı.
Liebig çalışmaları tarım için bir devrim oldu ve böylece diğer araştırmacılar buna dayalı deney başladı. İngiltere'de John Bennet Lawes ve Joseph Henry Gilbert eski tarafından kurulan Rothamsted Deney İstasyonu, çalıştı ve bitkilerin topraktan azot aldı keşfetti ve kullanılabilir bir durumda olması gerekiyordu tuzlar bitkiler tarafından absorbe edilmesi söyledi. Onların soruşturma da fosfat kayası asit tedavisinde oluşan "süperfosfat" üretti. Bu gübre olarak buluşun ve potasyum (K) ve azot (N) tuzlarının kullanımına yol açmıştır. Kok üretimi ile üretilen amonyak geri kazanılmış ve gübre olarak kullanılmıştır. Son olarak, gübre toprağa teslim besinlerin kimyasal temeli anlaşıldı ve 19. yüzyıl kimyasal gübre uygulanmıştır. Ancak, dinamik toprak etkileşimi ve yaşam biçimleri keşif bekliyordu.
1856 yılında JT Way gübre içerdiği amonyak nitrat dönüştü ve yirmi yıl sonra RW Warington bu dönüşüm canlı organizmalar tarafından yapıldığını kanıtladı keşfetti. 1890 yılında Sergei Winogradsky o bu dönüşüm için bakterilerin sorumlu bulduğunu açıkladı.
Belli baklagiller havadaki azotu almak ve toprağa bunu düzeltmek olabilir bilinmektedir ancak bakteriler tarafından azot fiksasyonu oynadığı rolün anlaşılmasına yol 19. yüzyılın sonlarına doğru bakteriyoloji gelişimini aldı. bakteri ve baklagil kökleri symbiosis ve bakteriler tarafından azot fiksasyonu, aynı zamanda Alman agronomist Hermann Hellriegel ve Hollandalı mikrobiyolog Martinus Beijerinck tarafından keşfedildi.
Ürün rotasyonu, mekanizasyon, kimyasal ve doğal gübre 1800 ve 1900 arasında Batı Avrupa'da buğday verimi iki katına yol açtı.
Toprak oluşumu ile ilgili çalışmalar.
tarımsal uygulamalar ile bağlantılı olarak toprak okudu bilim adamları statik substrat olarak esas onu kabul etmişti. Ancak, toprak daha eski jeolojik malzemelerden evrimin bir sonucudur. Toprağın iyileştirilmesi çalışmaları başladı sonra, diğerleri toprak oluşumunu okumaya başladı ve bunun sonucunda da toprak tipleri ve sınıflandırılması olarak.
1860 yılında, Mississippi, Eugene W. Hilgard kaya malzemesi, iklim, bitki örtüsü ve arasındaki ilişkiyi ve geliştirilen toprakların türünü okudu. O toprakların, dinamik olduğunu fark ve toprak türleri sınıflandırma düşündü. Ne yazık ki işini devam değildi. Aynı zamanda (yaklaşık 1870) Vasily Dokuchaev kavramlar için benzer temel kayalar, iklim ve bitki örtüsü tipleri benzer toprak katmanlama ve türlerine yol bulma, toprakların geniş bir anket düzenledik Rusya'da toprak bilim adamlarından oluşan bir ekip lideri ve kurulmuş Toprak sınıflandırması. Dil engelleri nedeniyle, bu ekibin işi KD Glinka, Rus ekibinin bir üyesi tarafından Almanca bir yayın tarafından 1914 yılına kadar Batı Avrupa'da tebliğ edilmemiştir.
Curtis F. Marbut Rus ekibin çalışmalarından etkilenmiştir, İngilizce'ye Glinka'nın yayını tercüme ve o ABD Ulusal Kooperatif Toprak Araştırması sorumlu yerleştirildi olarak, ulusal toprak sınıflandırma sistemine uyguladı.
Toprak şekillendirme işlemleri.
Toprak oluşumu veya Pedojenez, fiziksel, kimyasal, toprak ana malzeme üzerinde çalışan biyolojik ve antropojenik süreçlerin kombine etkisidir. Toprak organik madde birikmiş ve kolloidler B ufuk olarak adlandırılan ayrı bir tabaka üretmek, kil, humus, demir oksit, karbonat ve jips birikintileri bırakarak aşağı yıkanmıştır edilmesiyle ortaya söylenir. (Bu kum, silt, kil ve o zamandan önce, biyolojik ve tarımsal faaliyeti destekleyecek humus karışımları gibi biraz keyfi bir tanımdır.) Bu bileşenlerin su ve hayvan aktivitesinin başka bir seviyeden taşınır. Toprak profilinde bir sonucu olarak, katmanlar (ufuklar) oluştururlar. Bir toprağın içindeki malzemelerin değiştirilmesi ve hareket belirgin toprak ufuklar oluşmasına neden olur.
Nasıl toprak oluşum devam eder, bir toprak evrimde iç içe en az beş klasik faktörlerden etkilenir. Bunlar şunlardır: ana malzeme, iklim, topografya (kabartma), organizmalar ve zaman. Iklim, rölyef, organizma, ana malzeme ve zaman yeniden sıralanmış, onlar kısaltması Cropt oluştururlar.
Bir toprağın gelişme örneği saf mineral esaslı ana malzemesi toprak doku formları üretecek lav akışı ana kaya ayrışma ile başlayacaktı. Toprak geliştirme ağır ve sık yağış altında, sıcak bir iklimde son akışlarının çıplak kaya en hızlı ilerlemek istiyorum. Bu koşullar altında, bitkiler çok az organik madde olsa bile, bazaltik lav üzerinde çok hızlı bir şekilde kurulmuş haline. kayaların ve guano çözünmüş mineraller taşıyan besin taşıyan su ile dolu olduğu gibi bitkilerin, gözenekli kaya tarafından desteklenmektedir. Crevasses ve cepler, kayaların yerel topografya, ince malzeme ve liman bitki köklerine sahip olacaktır. gelişmekte olan bitki kökleri gözenekli lav kesiliyor yardımcı mikorizal mantar ile ilişkili ve bu organik maddeyi demektir ve bir ince mineral toprak zamanla birikir.
Ana malzeme.
Bir toprak formları ana malzeme denir mineral madde. Kaya, kökeni magmatik, tortul veya metamorfik olup, tüm toprak mineral maddeler kaynağı ve azot, hidrojen ve karbon istisnalar dışında tüm bitki besin kaynağıdır. Ana malzeme, kimyasal ve fiziksel olarak bozunmuş taşınır, çökelmiş ve çökelmiş olduğu gibi, bir toprak içine transforme edilir.
Tipik toprak ana mineral maddeler şunlardır:
Ana malzemenin sınıflandırılması.
Veli malzemeler bunlar yatırılır nasıl ortaya çıktığını göre sınıflandırılır. Kalıntı malzemeler birincil ana kayanın yer yıpranmış olan mineral maddeler bulunmaktadır. Taşınan malzemeler su, rüzgar, buz ya da yerçekimi tarafından tevdi edilmiş olanlardır. Cumulose malzemesi büyütülmüş ve yerinde biriken olan organik bir konudur.
Kalıntı topraklar onların altında yatan ana kayalardan geliştirmek ve bu kayaların aynı genel kimya var topraklardır. mesas, yaylasında bulundu topraklar ve ovalar kalan topraklar vardır. ABD'de toprakların kadar az üç yüzde kalıntı bulunmaktadır.
Çoğu topraklar rüzgar, su, buz ve yerçekimi ile birçok mil taşındı taşınan malzemelerin kaynaklanmaktadır.
Cumulose ana malzeme taşındı ama yatırılır organik malzemeden kaynaklanan değildir. Bu turba ve gübre toprak ve yüksek su tablasının düşük oksijen içeriği ile bitki kalıntılarının korunması sonuçları içermektedir. Torf steril topraklar oluşturabilir olsa da, muck topraklar çok verimli olabilir.
Ana malzeme Ayrışma.
ana malzeme ayrışma fiziksel bozunma (ayrıştırıcı), kimyasal ayrışma (ayrışma) ve kimyasal dönüşüm halini alır. Yüzeyin düşük sıcaklık ve basınç ortamında oluşan mineraller hava koşullarına daha dirençli iken Genellikle dünyanın manto içinde büyük derinliklerde yüksek sıcaklık ve basınç altında oluşmuş olan mineraller, ayrışma daha az dirençlidir. Fiziksel, kimyasal ve biyolojik stresler genellikle derinlik ile azalır, çünkü bozunma genelde jeolojik malzeme üst birkaç metre ile sınırlanmıştır. Yeryüzünde derin katılaşmış olan kayalar yüzeye yakın alt basınca maruz kalan ve şişmeye ve kararsız hale gelir gibi fiziksel parçalanma başlar. Kimyasal bozunma sıcaklığında, her 10 ° C artış ile iki katına hızı, mineral çözünürlüğünün, bir işlevi olmakla birlikte, kimyasal değişiklikleri etkilemek için su sıkı bir şekilde bağlıdır. Tropikal iklimlerde birkaç yıl içinde ayrışır Rocks çöllerde binlerce yıldır değişmeden kalacaktır. Yapısal değişiklikler hidrasyon, oksidasyon ve indirgeme sonucudur.
Yukarıda, hidroliz ve karbonatlaşma en etkili olanlardır.
Saprolit kil mineralleri olarak granit, metamorfik ve kaya diğer tip dönüşüm meydana gelen bir kalıntı toprağın özel bir örneğidir. Organik bileşikler, hidratlama (elde edilen katyon ve anyon çiftleri ile su içinde minerallerin çözelti) ve fiziksel süreçler dondurma içerir ve eritme gelen hidroliz, şelasyon: Sık sık "yıpranmış granit" olarak adlandırılan, saprolit gibi işlemlerle hava sonucudur. tane büyüklüğü ve konsolidasyon derecesi ve hızı ve farklı bir mineral haline ana malzemesini dönüşümü ayrışma türü de dahil olmak üzere başlıca kaya malzemesi, fiziksel özellikleri, mineralojik ve kimyasal bileşimi. Saprolitin doku, pH ve mineral bileşenleri kendi ana malzemesi devralınmıştır.
İklim.
Toprak oluşumunu etkileyen başlıca iklim değişkenleri etkili yağış (yani, yağış eksi bitki su tüketimi) ve kimyasal, fiziksel ve biyolojik süreçlerin oranlarını etkileyen her ikisi de sıcaklığı. Sıcaklık ve nem hem bitki büyümesi ve mikrobiyal ayrışma arasındaki dengeye üzerindeki etkileri yoluyla toprağın organik madde içeriğini etkilemektedir. İklim, toprak oluşumunda baskın faktör olduğunu ve topraklar onların oluşturduğu iklim bölgeleri ayırt edici özelliklerini göstermektedir. Sıcaklıktaki her 10 ° C artış, iki katından fazladır biyokimyasal reaksiyonların oranları için. Maden yağış ve sıcaklık toprak oluşumu üzerindeki birincil iklim etkileri vardır. Sıcak sıcaklıklar ve bol su aynı zamanda profilde varsa, ayrışma, liç ve bitki büyüme süreçlerinin maksimize edilecektir. Nemli iklimler ağaçların gelişmesini desteklerler. Çalı ve çeşitli fırça kurak alanlarda hakim olurken aksine, çimenler, yarı kurak ve yarı kurak bölgelerde egemen doğal bitki örtüsü vardır.
Su tüm önemli kimyasal ayrışma reaksiyonları için gereklidir. Toprak oluşumunda etkili olabilmesi için, su regolith nüfuz gerekir. mevsimsel yağış dağılımı, evaporatif talep, site topografya ve toprak geçirgenliği etkileşim toprak oluşumunu etkileyen ne kadar etkili yağış belirlemek için. toprak ve gelişimi ayrışma derinliği daha su penetrasyon derinliği artar. Toprak profili ile süzülen Artı su alt katmanlara üst çözünebilir ve asma materyalleri taşır. Aynı zamanda drenaj sularında çözünen malzemeler uzakta taşıyabilir. Böylece, sızıntı suyu ayrışma reaksiyonları uyarır ve farklılaştığı toprak ufuklar yardımcı olur. Benzer şekilde, su eksikliği, kuru bölgelerde toprağın özelliklerinin belirlenmesinde önemli bir faktördür. Çözünür tuzlar bu topraklardan süzülen değildir ve bazı durumlarda bitki gelişimini kısaltmak seviyelere kadar inşa. Kurak ve yarı kurak bölgelerde toprak profilleri de karbonat ve geniş killerin belirli türde birikir apt.
iklim doğrudan etkiler şunlardır:
İklim doğrudan ayrışma ve liç oranını etkiler. Toprak killer, organik koloidler, karbonatlar ya da çözünür tuzların tespit tabakalar aşağıya doğru hareket edildiğinde meydana olduğu söylenir. Rüzgar özellikle küçük bitki örtüsü olduğu kurak bölgelerde, kum ve küçük parçacıklar taşır. Farklı toprak profillerinin geliştirilmesi topraktan iyon ve parçacıkların hareketini ve yardım etkileyerek tipi ve yağış etkisi toprak oluşumu miktarı. Toprak profilleri organik maddeler, organik maddeler hızla tüketilen ıslak ve sıcak iklimlerde, daha, birikebilir ıslak ve serin iklimlerde, daha belirgindir. ebeveyn kaya malzemesi ayrışma su etkinliği mevsimsel ve günlük sıcaklık dalgalanmaları bağlıdır. Donma ve çözülme döngüleri kayalar ve diğer konsolide malzemeleri sonları etkili bir mekanizma oluşturmaktadır.
İklim de dolaylı topraktaki kimyasal reaksiyonların oranlarını ve değişiklikler bitki örtüsü ve biyolojik aktivitesinin etkileri yoluyla toprak oluşumu etkilemektedir.
Topoğrafya.
topografya, ya da kabartma, arazi eğiminden (eğim), yükseklik ve yönlendirme ile karakterizedir. Topografya yağış veya akış ve yüzey toprak profilinde oluşumu veya erozyon oranının hızını belirler. topografik ayarı hızlandırmak veya iklimsel güçlerin işi geciktirebilir ya.
Dik yamaçlar alt profillerinde, kapalı ve dolayısıyla küçük mineral birikimi çalıştırmadan önce toprağa girmek için daha az yağış erozyonla toprak kaybını hızlı teşvik ve bekleyin. Yarı kurak bölgelerde, dik yamaçlarda alt etkili yağış aynı zamanda daha az tam bitki örtüsü ile sonuçlanır, bu yüzden toprak oluşumu daha az bitki katkısı vardır. Tüm bu nedenlerle için, dik yamaçlar çok çok ilerisinde toprak imha getting toprağın oluşumunu önler. Bu nedenle, sarp arazi üzerindeki topraklar üzerinde yakın topraklara kıyasla oldukça sığ, az gelişmiş profilleri, daha seviyeli siteler var eğilimindedir.
Akış suyu konsantre eğilimindedir Swales ve depresyonlarda, regolith genellikle daha derin yıpranmış ve toprak profili gelişimi daha ileri olmasıdır. Ancak, düşük peyzaj pozisyonlarda, su drenaj ve havalandırma kısıtlı bir dereceye kadar regolith doyurabilecek edebilir. Demir ve mangan kaybı hızlanır iken Burada bazı minerallerin ayrışma ve organik maddenin ayrışma, engelli bulunmaktadır. Böyle alçak topografya olarak, özel profil gelişebilir sulak toprakların karakteristik özellikleri. Depresyonlar su, mineral ve organik madde birikimi sağlayacak ve aşırı olarak, ortaya çıkan topraklar tuzlu bataklıklar veya turba bataklıkları olacaktır. Intermediate topografya tarımsal üretim toprak oluşumu için en iyi koşulları tanıyor.
Organizmalar.
Toprak Dünya'da en bol ekosistem, ancak topraktaki organizmaların büyük çoğunluğu tarif edilmemiştir pek çok hangi mikroplar vardır. Orada toprak gramı başına yaklaşık bir milyar hücreler popülasyonu sınırı olabilir, ancak türlerin sayısı tahminleri geniş çapta değişebilir. Tahminler toprak gramı başına 50.000 toprak gramı milyondan fazla türe değişir. organizmalar ve türlerin toplam sayısı toprak tipi, yeri ve derinliklerine göre büyük ölçüde değişebilir.
Bitkiler, hayvanlar, mantarlar, bakteriler ve insanlar toprak oluşumunu (toprak biomantle ve stonelayer bakınız) etkiler. Etrafta dolaşmak için Burrows ve gözenekleri, izin nem ve gazlar oluşturur gibi hayvanlar, toprak mesofauna ve mikro-organizmalar topraklar karıştırın. Aynı şekilde, kökleri toprakta açık kanallar bitki. Derin ana köklerinde olan bitkiler profilinde derin besinlerin getirmek için farklı toprak katmanları üzerinden birçok metre nüfuz edebilir. Toprak yüzeyine yakın yayılmış lifli kökleri olan bitkiler kolayca organik madde ekleyerek ayrıştırılır kökleri var. Besin rezerv olarak kökleri ve toprak ve hareket arasındaki mantar ve bakteri, etkisi kimyasal değişimleri içeren Mikro-organizmalar.
Sonuç olarak erozyon ile bitki örtüsünü kaldırarak darbe toprak oluşumunu Humans. Onların toprak işleme aynı zamanda daha az yıpranmış malzeme olarak toprak oluşum sürecini yeniden başlatmayı, farklı toprak katmanları karıştırır daha gelişmiş üst katmanlar ile karıştırılır.
Önemli ölçüde toprak oluşumunu etkileyen, yuva olarak solucan, karınca ve termitler toprak karıştırın. Solucanlar vücutlarının geçer malzemenin bitki besin kullanılabilirliğini arttırmak, toprak parçacıkları ve organik artıkları yutmayın. Onlar böylece suyun hazır sızmasını güvence havalandırmak ve toprağı karıştırın ve toprak agrega istikrarı artırmak. Onlar höyük inşa gibi, bazı organizmaların başka bir ufuk toprak malzeme taşımak olabilir.
Genel olarak, hayvan, de denir pedoturbation karıştırma faaliyetleri, geri ya da ayrı ufuklar oluşturmak için diğer kir şekillendirme işlemlerinin eğilimine karşı eğilimi gösterir. Termitler ve karıncalar da erozyonla toprak artan kaybına yol açan, onların yuva etrafında toprak geniş alanlar denuding ile toprak profili gelişimini geciktirebilir. Bu tür sincaplardan, benler ve çayır köpekleri gibi büyük hayvanlar yüzeye malzeme getiren alt toprak ufuklar içine taşıyordu. Onların tüneller yeraltı katmanlarına su ve hava hareketini teşvik, genellikle yüzeye açıktır. Lokalize bölgelerde, onlar, yeraltı tünelleri oluşturarak, daha sonra dolum ile alt ve üst ufuklar karışmasını geliştirmek. Alt ufuklara Eski hayvan yuvaları genellikle crotovinas olarak bilinen profil özellikleri yaratarak, bir ufuk örten toprak malzeme ile doldurulmuş olur.
Çeşitli şekillerde vejetasyon etkileri topraklar. Bu yüzey akışı doğabilecek aşırı yağmur nedeniyle erozyonu önlemek olabilir. , Gölge topraklarda Bitkiler onlara toprak neminin serin ve yavaş buharlaşma tutmak, ya da tersine, terleme yoluyla, bitkiler toprak nemi kaybetmenize neden olabilir. Bitkiler mineralleri yıkmak ve toprak yapısını iyileştirmek yeni kimyasallar oluşturabilir. bitki türü ve miktarı iklim, topografya, toprak özellikleri ve biyolojik faktörlere bağlıdır. Bu yoğunluk, derinliği, kimya, pH, sıcaklık ve nem gibi toprak faktörleri büyük ölçüde belirli bir konumda yetişen bitkilerin şekilde etkiler. Ölü bitki ve dökülen yapraklar ve yüzeyde kendi ayrışma başlar kaynaklanıyor. Orada, organizmalar onlara yem ve üst toprak katmanları ile organik maddeyi karıştırmak; Bu eklenen organik bileşikler toprak oluşumu sürecinin bir parçası haline gelir.
İnsan faaliyetleri yaygın toprak oluşumunu etkiler. Örneğin, Yerli Amerikalılar düzenli set yangınları Indiana ve Michigan kır çayırlık birkaç geniş alanları korumak için olduğuna inanılmaktadır. Daha yakın zamanlarda, doğal bitki örtüsü ve bitkisel üretim için toprak müteakip toprak işleme, insan imha aniden toprak oluşumu değiştirdi. Düşük doğurganlık topraklara gübre ve kireç ekleyerek yok gibi Aynı şekilde, toprağın bir kurak bölge sulama ölçüde, toprak oluşturan faktörler etkiler.
Zaman.
Zaman Yukarıdaki tüm etkileşimleri bir faktördür. Kum, silt ve kil karışımı bir toprağın dokusunu ve bu bileşenlerin toplanmasını teşkil ederken farklı B ufku olan bir toprağın geliştirilmesi toprağın gelişimini işaretler, ped üretmektedir. Zamanla, topraklar önce listelenen toprak oluşturan faktörlerin etkileşimi bağlıdır özellikleri gelişecektir. Bir profil geliştirmek için bir toprak birkaç bin yıl onlarca sürer. O süre kuvvetle iklim, ana malzeme, kabartma ve biyotik aktivitesine bağlıdır. Malzeme daha fazla toprağı tanımlayan bir yapı oluşturmak için yeterli zaman olmamıştır Örneğin, geçenlerde bir sel sergileyen hiçbir toprak gelişimini malzemesi yatırılır. Orijinal toprak yüzeyi gömüldü ve oluşum süreci, bu depozito için yeniden başlamalıdır. Zamanla toprak biyota ve iklim yoğunluklarına bağlı bir profil geliştirecektir. Bir toprak uzun süre özelliklerinin göreli istikrar elde edebilirsiniz iken, toprak yaşam döngüsü sonunda erozyona karşı savunmasız bırakın toprak koşulları biter. Toprak retrogresyon ve bozulması kaçınılmaz olmasına rağmen, çoğu toprak döngüleri uzun.
Toprak oluşturan faktörler, hatta bazı milyonlarca yıldır, uzun kalıcı olan "kararlı" manzara, onların varlığı boyunca toprakları etkilemeye devam ediyor. Malzeme üzerine yatırılır veya üflenmiş veya yüzeyden yıkanır. Eklemeler, taşınma ve değişiklikler ile, topraklar her zaman yeni koşullara tabidir. Bu yavaş ya da hızlı değişimler olsun iklim, topografya ve biyolojik aktivitesine bağlıdır.
Zeminlerin fiziksel özellikleri.
Zeminlerin fiziksel özellikleri, önemi azalan, doku, strüktür, yoğunluk, porozite, tutarlılık, sıcaklık, renk ve direnç vardır. Toprak bünyesi, toprak parçacıklarının üç çeşit göreli oranı tarafından belirlenir, toprak ayıran seslendi: kum, silt ve kil. Bir sonraki büyük ölçekte, ped olarak adlandırılan toprak yapıları topraktan oluşturulan demir oksitler, karbonatlar, kil, silis ve humus, ceket partikülleri ve onları daha büyük, nispeten istikrarlı ikincil yapılara uyması neden zaman ayırır. Toprak yoğunluğu, özellikle de kütle yoğunluğu, toprak sıkıştırma için bir ölçüdür. Toprak gözenekliliği toprak hacminin boşluk kısımdır ve gazların ya da su tarafından işgal edilir. Toprak tutarlılık birbirine yapışmasına toprağın yeteneğidir. Toprak sıcaklığı ve renk kendini tanımlayan vardır. Özdirenç Elektrik akımlarının iletiminin direnç anlamına gelir ve metal ve beton yapıların korozyon hızını etkiler. Bu özellikler, bir toprak profilinin derinliği boyunca değişebilir. Bu özelliklerin çoğu toprak havalandırma ve sızmaya ve toprak içinde yapılacak su yeteneğini belirler.
Doku.
Kum ve silt ana kayanın fiziksel ve kimyasal ayrışma ürünleridir; Toprak, diğer taraftan, ikinci bir mineral olarak çözülmüş ana kaya çökelme ürünüdür. Bu geniş yüzey toprak parçacıkları ve Toprağın katyon değişim kapasitesi rollerini belirleyen o içindeki dengesiz iyonik suçlamalardan hacim oranı (özgül yüzey alanı) için alan ve dolayısıyla bereket olduğunu. Kum silt ve ardından en az aktiftir; Kil en aktif olduğunu. Toprağa Sand en büyük yararı, sıkıştırma direnir ve toprağın gözeneklilik artar. Silt kum gibi mineralojik olan ancak daha yüksek bir spesifik yüzey alanı ile, daha kimyasal olarak aktif kum daha uzundur. Ama toprağın kil içeriği çok yüksek özgül yüzey alanı ve negatif yüklerin, genellikle çok sayıda olduğunu, bu toprak, su ve besin yüksek tutma kapasitesini verir. Killi topraklarda da birbirlerine sıkıca parçacıklar bağ olarak, siltli ve kumlu topraklarda daha rüzgar ve su erozyonu daha iyi direnç.
Kum toprağın mineral bileşenlerinin en kararlı olduğu; Bu kaya parçaları oluşur öncelikle çapı arasında değişen büyüklüklerde, parçacıklar kuvars. Çamur pompalar 0.05 ila 0.002 mm (0.002 in 0.00008 için) boyut olarak değişmektedir. Kendi parçacıklar veya daha küçük çaplı olarak Clay optik mikroskoplar tarafından çözülemez. Orta dokulu topraklarda kil genellikle toprak profili ile aşağıya doğru yıkanır ve toprakaltı birikir.
Kir bileşenleri kaya, çakıl olarak kabul edilir ve geri kalan bileşenler ve toprak dokusu sınıfının yüzdelerini belirlemek önce kaldırılır, fakat adı dahildir daha büyük. Örneğin,% 20 çakıl ile kumlu tınlı toprak çakıllı kumlu balçık olacağını söyledi.
Bir toprağın organik bileşeni önemli olduğunda, toprak organik toprak yerine mineral toprak denir. Bir toprak eğer organik denir:
Yapısı.
kum, silt ve kil toprak dokusal bileşenlerinin topaklanma agrega oluşturmak neden olur ve daha büyük birimler halinde bu agregaların daha dernek ped olarak adlandırılan toprak yapıları oluşturur. organik maddelerin, demir oksitler, karbonatlar, kil ve silis ve genişletme daralma gelenler agrega kırılması, donma-çözülme ve ıslanma-kuruma çevrimleri ile toprak dokusal bileşenlerin yapışma, farklı geometrik formlara toprağı şekil. ped çeşitli şekiller, boyutları ve gelişim dereceleri olabilir birimlere dönüşmeye. Bir toprak clod, ancak, bir ped değil, toprağın mekanik etkiler sonucu bir toprak kütlesi değildir. Toprak yapısı erozyon havalandırma, su hareketi, ısı iletimini, bitki kök gelişimini ve direnç etkiler. Su, sırayla, nedeniyle çözeltisi ve çökeltme mineral ve bitki büyümesi üzerindeki etkisi toprak yapısı üzerinde en güçlü etkiye sahiptir.
Toprak yapısı sık sık dokusu ipuçları, organik madde içeriği, biyolojik etkinlik, geçmiş toprak evrim, insan kullanımı, kimyasal ve toprak kurdu altında mineralojik koşullar verir. Doku, bir toprağın mineral bileşeni tarafından tanımlanan ve tarımsal faaliyetler ile değişmez toprak doğuştan gelen bir özellik olduğunu iken, toprak yapısı gelişmiş ya da tarım uygulamalarının seçimi ve zamanlaması ile yok edilebilir.
Toprak Yapısal Sınıflar:
Büyük ölçekte, şişme ve başlangıçta dikey olarak yönlendirilmiş prizmatik ped neden yatay hareket eğilimindedir büzülme bir toprağın yapısı sonucunu şekillendiren güçler. Killi toprak nedeniyle yüzeyine göre ayırıcı kuruma oranı, ped blocky sütunları azaltarak, yatay çatlaklar neden olacaktır. Kökler, kemirgenler, solucanlar ve donma-çözülme döngüleri daha küresel bir şekle ped bölünürler.
Daha küçük bir ölçekte, bitki kökleri boşluklara uzatmak ve açık alanlarda artmaya neden suyu çıkarmak ve fiziksel toplama boyutunu azaltın. Aynı zamanda kökleri, mantar hif ve solucanlar ped break up mikroskobik tüneller oluşturmak.
Bakteri ve mantarlar küçük Ped içine toprak bağlayan yapışkan polisakkaritler terlemek gibi daha küçük ölçekte, toprak toplama devam ediyor. bakteri ve mantarlar üzerinde yem ham organik madde eklenmesi bu arzu toprak yapısı oluşumunu teşvik eder.
Düşük ölçekte, toprak kimyası, toprak parçacıklarının toplanmasını veya dağılma etkiler. kil tanecikleri kil katmanlarının yüzlerini bir net negatif yüke vermek polivalent katyonları içerir. Aynı zamanda, kil levhaların kenarları böylece kenarları, diğer kil parçacıklarının yüzeylerine yapışmasına ya da (şekilde kümeleri) topaklaşma sağlayan, hafif bir pozitif yüke sahiptir. Sodyum gibi tek değerlikli iyonlar istila eder ve çok-değerli katyonların yerini zaman negatif yüzey yükleri nispeten güçlendirilmektedir Diğer yandan, bu kenarlar üzerindeki pozitif yük zayıflatır. Bu, partiküllerin birbirinden itmek için neden, ve daha büyük açık topluluğu içine kil parçacıkların topaklaşmasını önlemek için böyle yaparak, kil üzerinde bir net negatif yüke bırakır. Bunun bir sonucu olarak, kil dağılır ve bu kapatmak için neden, Ped arasındaki boşluklarda yerleşir. Bu şekilde toprak toplama tahrip ve toprak hava ve su geçirmeyen yapılır. Bu tür sodik toprak yüzeyine yakın sütun şekilli yapıları oluşturmak üzere meyillidir.
Yoğunluk.
Yoğunluk, bir nesnenin ağırlığı birimi başına birimdir. Parçacık yoğunluğu katı parçacıkların hacimle bölünmüş katı parçacıkların kütlesine eşit olan - bir toprak oluşturan sadece mineral parçacıklarının yoğunluktur; yani, gözenek alanı ve organik madde içermemektedir. Toprak parçacık yoğunluğu tipik cm3 başına 2,60-2,75 gram ve genellikle belirli bir toprak için değişmeyen olduğunu. Toprak parçacık yoğunluğu yüksek organik madde içeriği olan topraklar için düşük ve yüksek Fe-oksitler içerikli topraklar için daha yüksektir. Toprak kütle yoğunluğu toprağın hacmine bölünmesi ile toprağın kuru kütlesine eşit olduğu; yani, hava sahasını ve toprak hacminin organik maddeleri içerir. Bir yüksek kütle yoğunluklu toprak sıkışması veya yüksek kum içeriği ya da bir göstergesidir. ekili balçık yığın yoğunluğu yaklaşık 1.1 g / cm3, (karşılaştırma su için 1.0 g / cm3), 1.4 etmektir. Toprak kütle yoğunluğu, belirli bir toprak oldukça değişkendir. Tek başına bir düşük kütle yoğunluğu nedeniyle toprak yapısı ve yapının etkisiyle bitki büyümesi için uygunluğunu göstermez. Toprak kütle yoğunluğu doğal toprak parçacık yoğunluğu her zaman daha azdır.
Gözeneklilik.
Gözenek mineral veya organik madde tarafından işgal ama ya da gaz ya da su tarafından işgal açık alan değildir toprağın hacmin kısmıdır. İdeal olarak, toplam gözenek alanı toprak hacmi% 50 olmalıdır. Gaz uzay organik madde, humus ve bitki köklerine ayrıştırma organizmalara oksijen sağlamak için gereklidir. Gözenek alanı da hareket ve suyun depolanmasını ve çözünmüş besinleri verir. Toprakların Bu özellik etkili birçok organizma mevcut türlerin çok sayıda değil sadece açıklayabilir birbiri ile doğrudan rekabet içinde olmayan şekilde toprak gözenek alanı, ama aslında compartmentalizes bu işlevsel gereksiz organizmalar (aynı ekolojik niş ile organizmalar) aynı toprağın içinde bir arada var.
Gözeneklerin dört kategorisi vardır:
Buna karşılık, kök tüyleri 8 çapı um ila 12 vardır. Gözenek alanı en az 30 mikron iken, yerinde su tutun cazibe kuvvetleri suyu tahliye etmek oyunculuk yerçekimi kuvveti daha fazladır. Bu noktada, toprak su oturum olur ve nefes alamıyorum. Büyüyen bir bitki için, boyut, toplam gözenek alanı daha büyük önem taşıyor gözenek. Bir orta dokulu tınlı gözenek boyutlarının ideal bir denge sağlar. Hızlı gaz ve su hareketi büyük bir yüzdesi gözenek alanı vardır küçük gözenek alanı toprağa üstündür izin büyük gözenek boşlukları olması. Toprak bünyesi küçük ölçekte gözenek boşluğu belirler, ancak daha büyük bir ölçekte, toprak yapısı, toprak havalanması, su sızması ve drenaj üzerinde güçlü bir etkiye sahiptir. Toprak geçici büyük boyutta gözenek sayısını artırarak kısa vadeli yararı vardır, ama sonunda o toprak toplulaştırma imha bozulmuş olacaktır.
Killi topraklarda daha küçük gözeneklere sahip, ancak kum daha toplam gözenek alanı.
Tutarlılık.
Tutarlılık kendisine veya diğer nesnelerle (sırasıyla uyum ve yapışma) ve deformasyon ve kopma direnme kabiliyeti sopa toprağın yeteneğidir. Bu yetiştirme sorunları ve vakıf mühendislik öngörülmesinde yaklaşık kullanımı olduğunu. Tutarlılık üç nem koşullarında ölçülür: Hava kuru, nemli, ıslak ve; Bu koşullarda tutarlılık kalite kil içeriği bağlıdır. Islak halde, yapışkanlık ve plastisite iki nitelikleri değerlendirilir. Parçalanma ve parçalanması için bir toprağın direnç örneği sürterek kuru halde değerlendirilir. Kesme kuvvetlerine dirençli baş parmak ve parmak basıncı ile nemli bir halde değerlendirilir. Son olarak, toprağın plastisite el ile kalıplanması ile, ıslak halde ölçüldü. Son olarak, çimentolu tutarlılığı, örneğin kalsiyum karbonat, silika, oksitler ve tuzları gibi toprak dışında başka maddeler ile sementasyon bağlıdır; nem içeriği değerlendirmesinde üzerinde çok az etkisi vardır. subjektif tutarlılık sınırın tedbirler onlar bu eyaletlerde toprak "hissediyorum" istihdam olarak.
aşağıdaki gibi üç nem devletler toprak tutarlılık ve nem miktarı etkilenmez son tutarlılığı tanımlamak için kullanılan terimlerdir:
Toprak tutarlılığı bina ve yollar desteklemek için toprağa kabiliyetini tahmin yararlıdır. Toprak gücü daha hassas önlemler genellikle inşaat öncesi yapılır.
Sıcaklık.
Toprak sıcaklık o Kesildi emilen enerji oranına bağlıdır. Toprak -20 ile 60 ° C arasında bir sıcaklık aralığı. Toprak sıcaklığı tohum çimlenmesi, bitki ve kök gelişimini ve besin kullanılabilirliğini düzenler. 50 cm (20 inç) Aşağıda, toprak sıcaklığı nadiren ve yıllık ortalama hava sıcaklığı 1.8 ° C (2 ° F) eklenerek yaklaşık olarak hesaplanabilir değişir. Toprak sıcaklığı önemlidir, mevsimlik, aylık ve günlük varyasyonları vardır. Toprak sıcaklığı dalgalanmalar artan toprak derinliği ile çok daha düşüktür. Ağır malçlama (toprak örtüsünün türü) aynı zamanda, yüzey sıcaklığı dalgalanmaları azaltmak, toprağın ısınmayı yavaşlatmak ve olabilir.
Çoğu zaman, tarımsal faaliyetler, toprak sıcaklıklarına göre adapte olmalıdır:
Aksi halde toprak sıcaklıkları toprakları veya şeffaf plastik malç kullanımının kurutulmasıyla yükseltilebilir. Organik malç toprağın ısınmayı yavaşlatmak.
Su içeriği, toprak rengi ve kabartma (yamaç, yönlendirmesi ve yükseklik) ve toprak örtüsü (gölgeleme ve yalıtım) olarak toprak sıcaklığını etkileyen çeşitli faktörler vardır. Zemin kapağının rengi ve yalıtım özellikleri, toprak sıcaklığı üzerinde güçlü bir etkiye sahiptir. Whiter toprak soğutucu toprak sıcaklıkları için beyaz topraklarda teşvik blacker toprak örtüsü, daha yüksek bir aklık var eğilimindedir. Toprağın özgül ısı 1 ° C toprak sıcaklığını yükseltmek için gerekli enerjidir. Su ısı kapasitesi kuru toprak daha büyük olduğu için toprağın özgül ısı, su içeriği arttıkça artar. Saf suyun özgül ısı ~ gram başına 0.2 ile 1 gram başına kalori 1 kalori, kuru toprağın özgül ısı ~ gram başına 0,2 kalori ve ıslak toprağın özgül ısı olmasıdır. Ayrıca, muazzam enerji (~ 540 cal / g) Gerekli ve (buharlaşma ısısı olarak da bilinir) suyun buharlaşması için dağıtılır. Bunun gibi, ıslak toprak genellikle daha yavaş kuru toprak daha ısıtır - ıslak yüzey toprağı kuru yüzey toprağı daha tipik olarak 3 6 ° C daha soğuk olduğunu.
Toprak ısı akışı, bir ısı gradyanına cevap olarak kondüksiyon (ya da hareket) enerji (ya da sıcak) anlamına gelir. ısı akışı yoğunluğu büyüklüğünü ve yönünü hem de sahiptir, birim zaman başına birim alan başına toprakta akan bir enerji miktarıdır.
nerede (SI birimleri dahil)
bu her zaman doğru değildir ama, termal iletkenlik, formula_5, genellikle sabit bir şekilde muamele edilmektedir. Bir maddenin ısı iletkenliği, genellikle sıcaklık ile değişse de, varyasyon bazı yaygın malzemeler için bir sıcaklık aralığı üzerinde önemli bir genel küçüktür. Anizotropik malzemeler olarak, ısıl iletkenlik tipik oryantasyon değişir; Bu durumda formula_5 ikinci dereceden tensör tarafından temsil edilmektedir. Üniform olmayan malzemelerde, formula_5 mekansal konumu ile değişir. Toprak sağlamak için, ısı iletkenliği, aynı zamanda mineral bileşimi, su içeriği, ve bulk yoğunluğuna bağlıdır. Kompakt ve ıslak topraklar gevşek ve kuru topraklarda daha yüksek ısı iletkenliği vardır. Birçok basit uygulamalar için, Fourier kanunu onun tek boyutlu, x-yönü biçiminde kullanılır:
Renk.
Toprak rengi genellikle toprak bakarken birine sahip ilk izlenim. Çarpıcı renkler ve zıt desenleri özellikle fark edilir. Red River (Mississippi havza) Oklahoma Port Silt Tın gibi geniş kırmızımsı topraklardan aşınmış tortu taşır. Çin'de Sarı Nehir lös toprakları aşındırarak sarı tortu taşır. Kuzey Amerika'nın Büyük Plains Mollisols karanlık ve organik madde ile zenginleştirilmiştir. Kuzey ormanları içinde Podsols nedeniyle asitlik ve liç son derece zıt katmanları var.
Genel olarak, renk, organik madde içeriği, drenaj koşulları ve oksidasyon derecesi ile belirlenir. Kolayca ayırt ederken Toprak rengi, toprak özellikleri belirlemede yetersiz kullanımı vardır. Bu ıslaklık ve su dolu koşulların bir göstergesi olarak, bir toprağın ana malzeme kaynağını belirleyen bir toprak profili içinde sınırları ayırt kullanım ve organik, tuz ve toprakların karbonat içeriği ölçmek niteliksel aracı olarak. Renk örneği 10YR3 / 4 gibi Munsell renk sistemine kaydedilir.
Toprak rengi öncelikle toprak mineralojisi etkilenir. Birçok toprak renkleri çeşitli demir mineralleri kaynaklanmaktadır. kimyasal ve biyolojik ayrışma bir toprak profili sonucunda gelişim ve renk dağılımı, özellikle redoks reaksiyonları. Toprak ana materyali havalarda birincil mineraller gibi elementler yeni ve renkli bileşiklere birleştirmek. Demir sarı veya kırmızı renk ikincil mineraller, organik madde, siyah ve kahverengi bileşiklere parçalanır oluşturur ve manganez, kükürt ve azot siyah maden yatakları oluşturabilir. Bu pigmentler, bir toprak içinde çeşitli renk desenleri üretebilir. Karmaşık, benekli desen ve renk konsantrasyonu puanla hızlı renk akışında ortamlar (anaerobik) sonucu azaltırken Aerobik koşullar, düzgün ya da kademeli renk değişikliklerini üretir.
Özdirenç.
Toprak direnç, bir elektrik akımının iletilmesini geciktirir toprak yeteneğinin bir ölçüsüdür. Toprağın elektrik direnci toprak ile temasta olan metalik yapılar galvanik korozyon oranını etkileyebilir. Daha yüksek nem muhtevası ve yüksek bir elektrolit konsantrasyonu direncine düşürmek ve böylece korozyon oranını arttırmak, iletkenliği artabilir. Toprak özdirenç değerleri tipik olarak yaklaşık 2 m · Ω 1000 arasında değişir, ama daha uç değerler olağandışı değildir.
Toprak suyu.
Su, toprak oluşumu, yapısı, istikrar ve erozyon etkiler ama bitki büyümesi açısından öncelikli endişe kaynağıdır. Su, dört nedenden dolayı bitkilere esastır:
Buna ek olarak, su içinde eritilmesi ve genellikle daha düşük seviyelerde, mineral yeniden yerleştirilmesi, ve muhtemelen aşırı yağış ve drenaj halinde steril toprak bırakarak zemin profilini değiştirir. Bir tın toprakta, katılar sadece yarısı çoğu bitkiler sunulacak olan hacminin yarısı hacmi, gaz hacminin dörtte birinin ve su dörtte biri oluşturmaktadır.
Bir sular altında alan suyun yapıştırıcı kadar yerçekimi etkisi altında yerçekimi suyu drenaj olacaktır ve uyumlu güçler sonunda saha kapasitesine ulaşmıştır bu noktada daha fazla drenaj karşı. Bu noktada, bitkiler topraktan su çekmek için emme uygulamanız gerekir. Toprak çok kuru olduğunda, mevcut su kadar kullanılan ve kalan nem bitki su çekmek için yeterli emme üretemez olarak kullanılamaz sudur. Bir bitki 1/3 çubuğuna sular altında alan için sıfırdan artar emiş üretmek gerekir alan kuru koşullarında. 15 bar emme, solma yüzde, tohum bitkileri solgunluk ve sonra ölmeye başlar, filizlenmeye olmayacaktır. Su yerçekimi, osmoz ve kılcallık etkisiyle toprakta hareket eder. Su toprağa girdiğinde bir toprağın hava içeriği ters su içeriğiyle ilgili olduğundan, bu gözeneklerin bazı havayı değiştirir.
bir kir su emebilir hızı toprak ve diğer koşullara bağlıdır. Bir bitki büyüdükçe, kökleri ilk büyük gözeneklerden su çıkarmak. Yakında büyük gözenekler sadece hava tutun ve geriye kalan suyun sadece orta ve küçük ölçekli gözenekler bulunur. En küçük gözenekler su çok güçlü bitki kökleri o uzakta çekemez parçacık yüzeylerinde tutulur. Sonuç olarak, tüm toprak su bitkiler için kullanılabilir. Doymuş zaman toprak suyu drene olarak besin kaybedebilirsiniz. Toprak yerel olarak doymuş basıncın etkisi altında ve kılcallık çekme ile süzülmüş alanda su hareket eder. Çoğu bitki su ihtiyacı bitki yapraklarından buharlaşma nedeniyle emme temin edilir ve% 10 bitki iç ve toprak su arasındaki ozmotik basınç farklılıkları tarafından oluşturulan "emme" tarafından sağlanır. Bitki kökleri suyu aramak gerekir. Yetersiz su mahsulün verimini zarar verecektir. Mevcut suyun çoğu bitkiye besin çekmek için terleme kullanılır.
Su tutma kuvvetleri.
Toprak parçacıklarının oksijen ve çekim kuvvetleri suyun hidrojen suyun hidrojen atomlarının çekim yapışkan gücü diğer su oksijen atomları topraktan çekin olabilecek güçleri daha güçlü için hissettiği Su toprak muhafaza edilir. Alan su altında olduğunda, zemin gözenek alanı hava, su ile yer değiştirir. hangi noktada en küçük gözenekler su ile doldurulur ve su ve gaz ile en büyük olan, tarla kapasitesi ne denir ulaşıncaya kadar alan yerçekimi kuvveti altında boşaltacaktır. Alan kapasitesi ulaşıldığında tutulan suyun toplam miktarı, toprak parçacıkları spesifik yüzey alanının bir fonksiyonudur. Sonuç olarak, yüksek kil ve yüksek organik topraklar yüksek alan kapasitesine sahip. Toprağın suyu dışarı çekin veya itmek için gerekli olan toplam kuvvet emme adlandırılan ve genellikle sadece tek atmosfer basıncında biraz daha az olduğu barlar (105 pascal) birimleri cinsinden ifade edilir. Seçenek olarak ise, terimler, "germe" ya da "nem potansiyeli" kullanılabilmektedir.
Nem sınıflandırılması.
Su topraklarda tutulduğu olan kuvvetler bitkilere olan kullanılabilirliğini belirlemek. Yapışma Kuvvetleri mineral ve humus yüzeylere kuvvetle su tutun ve daha az kuvvetle kendisine kaynaşmış güçler tarafından. Bir bitkinin kök toprağa bağlı kalarak suyun çok küçük bir hacim nüfuz ve başlangıçta sadece hafifçe yapışkan kuvvetleri tarafından tutulan su çekmek mümkün olabilir. Damlacık aşağı çekilir gibi, toprak parçacıklarının su yapışma kuvvetleri bitki kalan suyu kullanmak için yeterli emme üretemedikleri kadar giderek zor suyun hacmini azaltır olun. Kalan suyu kullanılamaz kabul edilir. Mevcut su miktarı toprak yapısı ve humus miktarı ve su kullanma girişiminde bitkinin türüne bağlıdır. Cacti, örneğin, teneke kutu, tarımsal kültür bitkileri daha büyük emme üretebilir.
Aşağıdaki açıklama kısmı, bir balçıklı toprak ve tarım bitkileri için de geçerlidir. Alan sular altında olduğunda, doymuş olduğu söyleniyor ve mevcut tüm hava sahasını su tarafından işgal edilir. Bir bitki köküne su çekmek için gerekli olan emme sıfırdır. Yerçekimi etkisi altında alan Kanalizasyona gibi bir bitki 1/3 bar su artışlarını kullanmak için üretmek gerekir emme, (süzülmüş su yerçekimi, su veya drenaj güçlü su denir). Bu noktada, toprak saha kapasitesi, ve nihayet 15 bar'a kadar, giderek daha yüksek emiş üretmek gerekir su kullanımı bitkiler ulaştığı söyleniyor. 15 bar emme anda, toprak su miktarı solma yüzdesi denir. Su hala terleme yoluyla bitki kaybolmuş gibi bu emme bitki su ihtiyaçlarını sürdürmek olamaz; Bitkinin turgidity kaybetti ve wilts edilir. Hava-kuru denilen bir sonraki seviye, 1000 bar emiş oluşur. Sonunda fırını kuru koşul 10.000 bar emme ulaşılır. Solma yüzdesi altındaki tüm su kullanılamaz su denir.
Toprak nem içeriği.
Toprak nem içeriği bitki büyümesi için en uygun olduğu zaman, büyük ve orta boyutlu gözenekleri içinde su ve toprakta ile ilgili olarak hareket edebilir ve bitkiler tarafından kolayca kullanılır. Bir toprakta kalan su miktarı tarla kapasitesi ve bir miktar drene mevcut toprak tipi işlevleri vardır. Kil maksimum miktarda yapacak olurken Sandy toprak, çok az su tutacaktır. % 22 su olan maksimum sular altında bir kum tın iki alacak ise% 21,5 alan kapasitesi ağırlıkça% 43 su başlar kil tınlı için sular altında durumdan bir alan boşaltmak için gerekli süre, altı gündür gün% 11.3 su alan kapasitesine ulaşmak için. Kum tınlı için ağırlık olarak sadece% 7,9 olabilir oysa kil tınlı için mevcut su% 11,3 olabilir.
Yukarıda listelenen toprak dokular içinde değişebilir kum, silt ve kil yüzdesi olarak toprak dokular için ortalama değerlerdir.
Topraklarda su akışı.
Su yüzünden yerçekimi, osmoz ve kılcallık yürürlüğe toprağa boyunca ilerler. Bir üçüncü çubuk emme sıfır de, su, yerçekimi ve su basıncı tarafından oluşturulan basınç farkı kuvveti altında bir uygulama alanına toprak itilir; Bu, doymuş akışı olarak anılır. Yüksek emiş anda, su hareketi kurutma topraktan doğru nemli dan kapilarite tarafından çekilir. Bu toprak katılar su yapışması nedeniyle oluşur ve doymamış akış denir.
Toprakta su infiltrasyonu ve hareket altı faktör ile kontrol edilir:
Su sızma oranları kum saatte yüksek killi topraklarda için saat başına aralığı ve iyi dengelenmiş ve toplanan toprak yapıları. Su yüzünden su parçacıklar arasındaki yüzey gerilimi, "yerçekimi parmaklar" olarak adlandırılan düzensiz zemin, akar.
Ağaç kökleri toprak da dahil olmak üzere kil tabakalarının olsa kırarak toprakta yağmur suyu akışı için yolları oluşturmak: bir çalışmada 153% oranında su sızmasını artırarak kökleri gösterdi ve başka bir çalışmada 27 kat artış gösterdi.
Sel geçici akiferlerin şarj yardımcı nehir yataklarında toprak geçirgenliğini arttırır.
Doymuş akışı.
Bir toprağa uygulandığında su daha az doymuş bölgelerine yerel olarak doymuş olan bir uygulama alanına basınç gradyanları tarafından itilir. Toprak tamamen ıslanan sonra, daha fazla su bitki köklerinin aralık dışında onunla kil, humus ve besin başta katyonlar, taşıma, aşağı doğru hareket, ya da percolate olacaktır. Çözünürlüğü azalan, süzülür besinler şunlardır:
Yirmi veya daha fazla Appalachian Dağları inç ve Meksika Körfezi'nin kuzey kıyısında sadece doğu Rocky Dağları'nın sıfır inç aralıkları yağış nedeniyle Amerika Birleşik Devletleri süzülme suya.
Doymamış akışı.
Üçte biri çubuğu, su dolu gözenekler çapının karesine göre olan bir oranda doymamış bir akış ile her yönde Su hareket daha az alıcılarının en. Su kuru toprak doğru Islak bir emme gradyanı üretilmesi nedeniyle zemin katı su yapışma kuvvetine kılcal hareket ile çekilir. Gözenek çapının iki misline çıkarılması dört faktör ile akış hızını artırır. Su dolu geniş gözenekler yerçekimi tarafından drene değil büyük ölçüde doymamış akış için akış hızını artırmak değil. Su akışı ince dokulu toprağa kaba dokulu topraktan öncelikle ve kil gibi ince dokulu topraklarda yavaş olduğunu.
Bitkiler tarafından su alımı.
Depolama ve toprakta suyun hareketi eşit öneme sahip bitkilerin onu ve besin elde ediliş olduğunu. Su yüzde doksanı yapraklarına bitki köklerinin yol açar su uzunlukta sütun su buharlaştınlır (vuku) çekme kuvvetinin neden olduğu pasif absorpsiyon olarak bitkiler tarafından alınır. Buna ek olarak, bitki köklerinin içinde tuzların yüksek konsantrasyonlu kökleri toprak suyu iter ozmotik basınç degrade oluşturur. Ozmotik emme (geceleri örneğin) daha düşük sıcaklıklarda kaynaklanan düşük su terleme ya da yüksek nem dönemlerinde daha da önem kazanmaktadır. Bu damlama neden süreçtir.
Kök uzatma bitki yaşam için hayati önem taşımaktadır. Tınlı toprak bir küp ayak dört ay boyunca yetiştirilen tek bir kış çavdar bitkisinin bir çalışma bitki kökleri 13800000 uzunluğu 385 mil ve yüzey alanı 2.550 metrekarelik ve 6.600 mil toplam uzunluğu 14 milyar saç kökleri toplam geliştirdi olduğunu gösterdi ve 4,320 feet kare 6870 metrekarelik toplam yüzey alanı için toplam alan (83 ft karesi). balçıklı toprağın toplam yüzey alanı 560,000 feet kare olarak tahmin edilmiştir. Diğer bir deyişle, kökler toprak% 1.2 oranında temas ettirilmiştir. Kökler günde en fazla 2,5 cm (bir inç) oranında sadece taşıyabilirsiniz toprakta suyun doymamış akışı suyu aramak gerekir; bir sonucu olarak sürekli ölüyor ve onlar toprak nemi yüksek konsantrasyonlarda ararlar olarak büyüyor.
Yetersiz toprak nemi, solma neden noktasına, kalıcı hasar ve mahsul verimi yaşayacaktır neden olur. Tane sorgum büyüme çiçek ve tohum seti aşamalardan tohum kafası çıkması sırasında 13.0 bar gibi düşük toprak emme maruz edildiğinde, üretim% 34 oranında azalmıştır.
Veremli kullanım ve su verimliliği.
Sadece, bir bitki tarafından kullanılan suyun küçük bir kısmı (% 1% 0,1), tesis içinde tutulur. toprak yüzeyinden buharlaşma da önemli ise çoğunluk sonuçta terleme yoluyla kaybolur. Terleme artı evaporatif toprak nem kaybı bitki su tüketimi denir. Bitki düzenlenen Evapotranspirasyon artı su bitki su tüketimi ile neredeyse aynıdır tüketim kullanımı için toplamları.
tarımsal alanda kullanılan toplam su akışını, bir drenaj ve tüketim kullanımını kapsamaktadır. alan sulanmaktadır sonra gevşek malç kullanımı bir süre için evaporatif kayıpları azaltacaktır, ama sonunda toplam buharlaşan kayıp ortaya bir toprak olduğunu yaklaşım olacaktır. malç yarar fide aşamasında mevcut nem tutmaktır. Su kullanım etkinliği hasat bitkinin kuru ağırlığına göre, bir bitki tarafından vaki toplam suyun oranı transpirasyon oranı ile ölçülür. Örnek yonca 500 transpirasyon oranına sahip olabilir ve sonuç olarak su 500 kilogram kuru yonca bir kilogram üretecek için bitkiler için Terleme oranları 300 ila 700 arasında değişir.
Toprak atmosfer.
toprağın atmosferi üzerindeki atmosfer kökten farklıdır. Oksijen tüketimi, mikroplardan ve bitki köklerine ve karbon dioksit serbest bırakılışı sırasında, oksijen azalır ve karbondioksit konsantrasyonunu arttırmak. Atmosferdeki CO2 konsantrasyonu,% 0.04, ama zemin gözenek alanı 10 ila 100 kat bu seviye arasında değişebilir. Aşırı düzeyde CO2 toksiktir. Buna ek olarak, toprak boşlukları su buharı ile doymuştur. Yeterli gözeneklilik suyun nüfuz etmesini sağlamak için değil, aynı zamanda gazların içeri ve dışarı yayılması için sadece gereklidir. Gazların Hareket düşürmek için yüksek konsantrasyonlarda difüzyon gereğidir. Oksijen yayılır ve tüketilen ve karbon dioksit fazla kat, diğer gazların yanı sıra, su ile üzerinden yayılırlar. Toprak dokusu ve yapısı güçlü toprak gözenekliliği ve gaz difüzyon etkiler. Toprağın toplam gözenek alanı (gözeneklilik) olup olarak ve toprak üzerinden gazların difüzyon hızını belirleyen gözenek boyutudur. Bir Platy toprak yapısı ve sıkıştırılmış toprak (düşük gözeneklilik) gaz akışını engelleyen ve oksijen eksikliği sonra atmosfere kaybolan gazların N2, N2O ve NO, nitrat NO3 azaltmak için anaerobik bakteri teşvik edebilir. Topraklar oksijen tükenmiş ve yüksek sıcaklıklara maruz zaman Gazbeton toprak da metan CH4 net lavabo ama sera gazlarının net üreticisidir.
Toprak parçacıklarının Kompozisyon.
Toprak parçacıklar kimyasal bileşimi (mineraloji) yanı sıra bunların büyüklüğüne göre sınıflandırılabilir. Bir toprak olarak, doku, parçacık boyutu dağılımı, toprağın özelliklerinin çoğunu belirler, ancak bu parçacıkların mineraloji güçlü bu özellikleri değiştirebilir. en iyi toprak parçacıklarının mineralojisi, özellikle önemlidir kildir.
Çakıl, kum ve silt.
Çakıl, kum ve silt büyük toprak parçacıkları ve onların mineraloji genellikle toprağın ana malzeme devralınan, ancak bitki ve hayvan yaşamının (örneğin kalsiyum karbonat veya demir oksit konkresyonları gibi) ayrışma ürünlerini ya kalıntılarını içerebilir (örneğin, silika phytoliths gibi). Kuvars kimyasal ayrışmanın dayanıklı olarak kum veya silt fraksiyonunda en yaygın mineral olup; diğer ortak mineraller feldspatlar, mika ve piroksen, amfibol ve olivinler olarak ferromagnezyen minerallerdir.
Mineral kolloidler; Toprak killer.
Yüksek özgül yüzey alanı ve dengesiz olumsuz ücretleri nedeniyle, kil toprak en aktif mineral bileşenidir. Bu koloidal ve çoğunlukla bir kristalin materyaldir. Topraklarda, kil daha az etkili çapı dışında bir mineral parçacığı olarak fiziksel anlamda tanımlanır. Kimyasal, kil bazı reaktif özelliklere sahip minerallerin serisidir. Kil ayrıca toprak dokusal sınıftır. Böyle alçı, karbonatlar veya kuvars gibi birçok toprak mineralleri, yeterince küçük kil gibi fiziksel sınıflandırılır, ancak kil mineralleri gibi kimyasal aynı programı göze yoktur.
Kil kez kuartz, feldispat, mika, hornblent ya ojit çok küçük parçacıklar olduğu düşünülen ama şimdi bağlıdır, ancak farklı bir mineralojik bileşim ile bir çökelti (mika bazlı killer hariç) olduğu bilinmektedir üst malzemeler ve ikincil mineral olarak kabul edilir. oluşturulan kil türü, ana malzemenin bir fonksiyonu ve çözelti içinde minerallerin bileşimdir. Kil mineralleri sürece toprağın mevcut olarak oluşturulabilir devam etmektedir. Mika bazlı killer davranır ve kil gibi kabul edilir bir şekilde, birincil mika mineral bir değişiklik sonucu. En killer kristalin olan, ancak bazı amorf. Bir toprak killer kil çeşitli bir karışımıdır, ancak tek tip üstün olmaktadır.
En killer kristal halindedir ve çoğu birlikte kil tek bir katman oluşturmak iyonik bağlar yoluyla alüminyum ve silikon düzlemleri ile bir arada tutulan oksijen, üç ya da dört düzlemde oluşur. oksijen atomlarının mekansal düzenlemesi kil yapısını belirler. Kil ağırlıkla yarısı oksijendir, ancak hacim bazında oksijen yüzde doksan olduğu. kil tabakaları, bazen su mevcudiyetinde daha az şişecektir bir sonucu, hidrojen bağları veya potasyum köprüleri vasıtasıyla gibi bir arada tutulur. Böyle montmorillonit gibi diğer killer, gevşek bağlı su katmanları arasında müdahale sırasında büyük ölçüde şişer katmanları var.
Killerin üç grup vardır:
Alümino-silika killer.
Alümino-silika killer düzenli kristal yapı ile karakterize edilir. Silis dönüş formları yaprak silikon formları (merkezde silikon) tetrahedral koordinasyon ile iyonik bağlar Oksijen. Silis iki yaprak üzerinde silika levha oksijenler ile alümina denilen bir oktahedral koordinasyon oluşturur alüminyum uçakla birbirine bağlanmış ve altında olduğunu vardır. Hidroksil iyonları (OH-) bazen oksijen yerine. Toprak oluşumu işlemi sırasında Al + 3 Si4 + yerine geçebilir ve Al + 3 Zn2 +, Mg2 + veya Fe2 + 'ile ikame edilebilir alüminyum gibi büyük bir dördüncü panel. yüksek değerlik katyonlar (izomorfik ikamesi) alt-değerlik katyonların ikame Çamura çeken ve bitki büyümesi için değer taşıyan bazıları toprak katyonları, tutan bir net negatif yükü verir. Izomorf ikame kil en oluşumu sırasında meydana gelir ve zamanla değişmez.
Amorf killer.
Amorf killer, genç ve yaygın volkanik kül bulundu bulunmaktadır. Bu zaman sağlayacak alümino-silika killerin düzenli kristal şeklini meydana değil alümina ve silika karışımlarıdır. bunların negatif yüklerin büyük çoğunluğu toprak pH tampon için olduğu gibi bir şekilde, elde ya da toprak pH yanıt olarak, bir hidrojen iyonu (H +) kaybedebilir hidroksil iyonları, kaynaklanır. Bunlar bir katyon çekmek ya da çözeltiye hidroksil hidrojen kaybeder ve anyonları çekebilecek bir pozitif yük görüntüleyebilir takılmış hidroksil iyonu (OH), tarafından sağlanan, ya bir negatif yüke sahip olabilir. Bunun bir sonucu olarak da bir bazik toprak çözelti içinde, bir asit, toprak çözeltisinde yüksek CEC, ya da yüksek bir anyon değişim kapasitesine ya da görüntülenebilir.
Sesquioxide killer.
Sesquioxide killer, demir Fe2O3 ve demir hidroksit (Fe (OH) 3) ve alüminyum hidroksitler, daha az çözünebilen oksitler (Al (OH) 3 bırakarak, alümino-silika kilden silika ve alumina en süzülen olan yoğun yağış bir ürünü olan ). Bu sesquioxide killer oluşturmak için yüzlerce liçi binlerce yıl sürer. "Sesqui" "Bir buçuk" için Latince ise: iki bölümden üç parça oksijen vardır, demir veya alüminyum; dolayısıyla oranı ve bir buçuk katıdır. Bunlar amorf veya kristalin ya da hidratlı ve hareket vardır. Onlar yapışkan değildir ve kabarma yoktur ve onları çok kum gibi davranır ve hızla su geçebilir de topraklar yüksek. Onlar fosfatların büyük miktarlarda tutmak mümkün. Sesquioxides düşük CEC var. Bu tür topraklar sarıdan kırmızı renkte değişir. Bu tür killer sıkıca bitkiler tarafından emilmesi için onları kullanılamaz hale fosfor tutma eğilimindedir.
Organik kolloidler.
Humus organik maddenin ayrışma sondan bir önceki durumudur; Bir bin yıl dinlenmeye olabilir, mineral toprak bileşenlerinin yaş büyük ölçekte, bu geçicidir. Bu mikroplar tarafından bozulmaya karşı dirençli olan çok kararlı ligninler (% 30) ve kompleks şekerler (polyuronides,% 30), proteinler (% 30), mumlar ve yağlar oluşmaktadır. Kimyasal analiz% 60 karbon,% 5 nitrojen, bir oksijen ve geri kalanı, hidrojen, kükürt, ve fosfor. Bir kuru ağırlık temelinde, humus MSK kil daha çok kez daha büyüktür.
Karbon ve terra Preta.
Yüksek sıcaklıklarda aşırı çevre ve tropikal yağmur ormanlarının yoğun yağmur nedeniyle liç olarak, kil ve organik kolloidler büyük ölçüde tahrip edilmiştir. şiddetli yağmurlar düşük MSK sadece sesquioxide killer bırakarak topraktan alumino-silikat kil yıkayın. yüksek sıcaklık ve nem neredeyse için bakteri ve mantar uçucu veya toprak ayrıştırılan ve kaybolur gecede ve besinlerin çok yağmur ormanı katta herhangi bir organik madde çözülür sağlar. Bununla birlikte, kömür şeklindeki karbon toprak kolloidleri çok daha kararlı olan ve subtropikal kirlerin toprak kolloidleri fonksiyonları birçok gerçekleştirme yeteneğine sahiptir. Kömür önemli miktarlarını içeren toprak, bir insan kaynaklı kökenli, terra preta olarak adlandırılır. Terra Preta yapılan araştırmalar hala genç ama umut vericidir. Nadas dönemleri "oxisols üzerinde nadas dönemleri genellikle 8 ila 10 yıl uzun ise Amazon Koyu topraklar üzerinde, 6 ay gibi kısa olabilir"
Toprak Kimyası.
Bir toprağın kimyası mevcut bitki besin tedarik kabiliyetini belirler ve fiziksel özelliklerini ve mikrobiyal nüfusun sağlığını etkilemektedir. Buna ek olarak, bir toprağın kimyası aynı zamanda tahribat, istikrar ve yetenek kirleticileri absorbe ve su filtre belirler. Toprağın kimyasal özelliklerini belirler, mineral ve organik kolloidler yüzey kimyası olduğunu. "Bir kolloid çökelme olmayan bir sıvı ortam içinde askıda kalacak için küçük, çözünür olmayan, nondiffusible parçacık bir molekül daha büyük ama yeterince küçüktür. Çoğu topraklar humus gibi killerin inorganik kolloidal parçacıkları denilen organik kolloidal parçacıkları içerirler. "Kolloidler ve net ücretleri çok yüksek spesifik yüzey alanı, toprak onun büyük tutma yeteneği ve bırakma iyonları verir. Kolloidler ile ilgili negatif yüklü alanların çekmek ve katyon değişimi olarak adlandırılan serbest bırakma katyonları. Katyon değiştirme kapasitesi (CEC), kuru bir toprağın birim ağırlık başına değiştirilebilir katyonların miktarı ve 100 toprağın gram pozitif yüklü iyonların miliekivalan cinsinden ifade edilir (veya toprağın kilogramı başına pozitif yüklü sentimol; cmolc / kg) . Benzer şekilde, olumlu çekmek ve toprak anyon değişim kapasitesi (AEC) vererek toprakta anyonları serbest bırakabilirsiniz kolloidler siteleri suçladı.
Katyon ve anyon değişimi.
kolloidler ve toprak, su, tamponlar (ılımlılar) toprak pH arasında yer alır katyon değişim, toprak yapısını değiştirir ve yararlı ve zararlı hem de her türlü katyonlarım adsorbe ederek sızıntı suyu arındırır.
kolloid parçacıkları üzerinde pozitif veya negatif ücretleri yüzeyleri, sırasıyla, katyonlar ya da anyonlar tutmak için düzeye getirmek. ücretler dört kaynaklardan kaynaklanmaktadır.
Negatif yüklü kolloidlerde tutulacak katyonlar böylece orta derecede yağış ve düşük sıcaklıklarda alanlarında toprakların bereketini koruyarak su ve bitkilerin köklerinin ulaşamayacağı aşağı yıkanarak karşı direnç.
Kolloid ve dolayısıyla bir diğerinin yerini alması için kabiliyetleri ile adsorpsiyon gücü farklı olarak koloidler katyon değişimi sürecinde hiyerarşisi vardır. Toprak su çözeltisi içinde eşit miktarlarda mevcut ise:
Al3 + H + yerine Ca + 2 yerine NH4 + Na + yerine olarak Mg2 + aynı K + yerini değiştirir
Bir katyon, büyük miktarlarda ilave edilir, bu da sayıların kaba kuvvetle diğerleri yerine kullanılabilir. Bu kütle eylem denir. Bu gübre ilavesi ile ne oluşur büyük ölçüde.
Toprak çözeltisi (H + bir bolluk) daha asidik hale geldikçe, daha zayıf kolloidler bağlı diğer katyonlar çözeltisi içine itti ve hidrojen iyonları bu siteleri işgal edilir. Hidroksil gruplarının hidrojen sebep olabilecek bir düşük pH diğer katyonlar ile işgal edilmesi mevcut kolloid tahsil the bırakarak çözelti içine çekilmesine yol açmaktadır. Toprak kolloidleri yüzeyi üzerindeki hidroksil gruplarının bu iyonizasyon pH değerine bağımlı harcamalar olarak tanımlanan yaratır. Izomorf yerine tarafından geliştirilen sürekli bir ücretler farklı olarak, pH değerine bağımlı ücretleri değişkendir ve pH artışı ile artmaktadır. Freed katyonları bitkilere hazır değil, aynı zamanda, muhtemelen, toprak az verimli hale topraktan sızmasını için eğilimlidir. Bitkiler ve böylece bitkinin mevcut yapanların, toprağa ve bu yollarla + H salgılamak köküne yakın toprağın pH değiştirebilir ve kolloidler kapalı katyonları itmek edebiliyoruz.
Katyon değişim kapasitesi (KDK).
Katyon değişim kapasitesi, toprak, su çözeltisinden katyonların kaldırmak ve daha sonra çözüm bitki kökleri bırakma hidrojen iyonu olarak mübadele edilecek olan ayırmak için toprağın yeteneği olarak düşünülmelidir. MSK olan ölçü toprak, 100 gram (1 meq / 100 gr) başına bir mili-eşdeğer olan toprak, 100 gram kuru ağırlığı ile birleştirecek değişebilir hidrojen katyonu (H +) miktarı, ve. Hidrojen iyonları tek bir ücret ve 100 gram kuru toprakta başına hidrojen iyonlarının bir gramın binde birinden hidrojen iyonu bir miliekuvalan bir ölçü verir var. Hidrojen ve ikisinin bir değerlik, (40/2) dönüştürür o atom ağırlığına sahip kalsiyum, 40 kat, kuru toprak 100 gram ya da 20 meq / 100 g olarak hidrojen iyonu 1 milieşdeğer = 20 mili-eşdeğer x. CEC Modern ölçü fırın kuru toprağın kilogramı başına pozitif yükü (cmol / kg) sentimol olarak ifade edilir.
Toprağın MSK çoğu kil ve humus kolloidler oluşur ve bağlı sırasıyla liç ve ayrışma sıcak, nemli, ıslak iklimlerde, bu eksikliği, tropikal toprakların nispi sterilliğini açıklar. Canlı bitki kökleri de bazı CEC var.
Anyon değişim kapasitesi (AEC).
Anyon değişim kapasitesi, toprak, su çözeltisinden anyon kaldırmak ve toprak su çözeltisine bitki kökleri bırakma karbonat anyonlar olarak sonradan alışverişi için olanlar ayırmak için toprağın yeteneği olarak düşünülmelidir. Düşük CEC sahip olanlar kolloidler bazı AEC sahip olma eğilimindedir. Şekilsiz ve sesquioxide killer demir oksitler ardından en yüksek AEC var. AEC Düzeyleri MSK için çok daha düşük. Fosfat anyon değişim sitelerinde yapılacak eğilimindedir.
Demir ve alüminyum hidroksit killer, diğer anyonlar kendi hidroksit anyonları (OH) alışverişinde edebiliyoruz. aşağıdaki gibi anyon yapışma gücünü yansıtan sırası:
Değiştirilebilir anyonların miktarını 100 g kuru toprak başına birkaç miliekivalent onda bir büyüklükte olduğunu. PH arttıkça, kolloidler gelen anyonlar yerinden ve çözelti içine ve depolama onları zorlar görece daha hidroksiller vardır; dolayısıyla AEC artan pH (alkalinite) ile azalır.
Toprak reaksiyonu (pH).
Toprak tepkime pH cinsinden ifade ve toprağın asitlik veya bazlık bir ölçüsüdür olduğunu. Daha kesin olarak, bir sulu çözelti içinde hidrojen iyonu konsantrasyonunun bir ölçüsüdür ve (bazik, asidik), fakat bu aşırı ötesinde pH değerleri için toksik olan pratik olarak toprak için konuşma, pH 3,5-9,5 arasında değişir 0-14 değerleri arasında değişir yaşam formları.
Toprak pH.
25 ° C'de 3.5 bir pH solüsyonu (ve aynı zamanda 10-10,5 mol / litre OH) litresi başına 10-3,5 mol olarak H + (hidrojen iyonları) sahip olan bir sulu çözelti. Nötr olarak tanımlanan, 7 arasında bir pH, çözeltinin litresi başına 10-7 mol hidrojen iyonları ve litre başına OH- ayrıca 10-7 mol vardır; İki konsantrasyonu eşittir, çünkü bunlar birbirlerini etkisiz hale söylenmektedir. 9.5 arasında bir pH değeri (ve ayrıca litre başına OH- 10-2,5 mol) 10-9,5 mol hidrojen çözeltinin litresi başına iyonları yer alır. 3,5 arasında bir pH değeri 9.5 (9,5-3,5 = 6 veya 106) arasında pH çözeltisi daha litre başına bir milyon kat daha fazla hidrojen iyonu vardır ve daha asidiktir.
Bir toprak üzerindeki pH etkisi topraktan ortadan kaldırmak veya uygun bazı iyonların yapmaktır. Yüksek asit ile Topraklar alüminyum ve manganezin toksik miktarda sahip olma eğilimindedir. Kalsiyum ihtiyacınız Bitkiler orta alkalinite gerekir, ama çoğu mineraller asit topraklarda daha çözünür. Toprak organizmaları yüksek asitlik tarafından engellendiği ve çoğu tarım bitkileri mineral pH 6.5 topraklar ve pH 5.5 organik topraklar ile iyi yapmak.
Bu kolloidler takmak gibi temel katyonlar yağmur hidrojen iyonlarının kitle etkisi ile toprak kolloidleri kapalı zorlanıyorlar gibi yüksek yağış alanlarda, toprak asitliği eğilimindedir. Yüksek yağış oranları daha sonra steril toprak bırakarak, besin dışarı yıkayabilirsiniz. Kolloidler H + doymuş sonra, herhangi bir daha fazla hidrojen iyonları veya alüminyum hidroksil katyonların eklenmesi toprak hiçbir tamponlama kapasitesine sahip bırakılmış gibi pH'ı daha düşük (daha asidik) sürücüler. Aşırı yağış ve yüksek sıcaklık alanlarında, kil ve humus ayrıca toprağın tamponlama kapasitesini azaltarak, yıkanmış olabilir. Düşük geniş alanlarda, sızmamış kalsiyum pH değeri 8.5 olarak iter ve değiştirilebilir sodyum ilavesi ile, toprak pH 9 ötesinde, bitki büyüme azalır 10 pH'a ulaşabilir. Düşük mikro-besleyici mobilite yüksek pH sonuçları, ancak bu besin maddelerinin, suda çözünür çelatlar açık sağlayabilmektedir. Kalsiyum daha sıkı sodyum neden sodyum suyun bolluğu ile yıkanabilir toprağın su çözeltisi içine itilmesine göre daha kil yapışır Sodyum alçı (kalsiyum sülfat) eklenerek azaltılabilir.
Baz doygunluk yüzdesi.
Asit oluşturan katyonlar (hidrojendir ve alüminyum) vardır ve taban oluşturucu katyonlar bulunmaktadır. Toprak kolloidler üzerinde mevkilere baz oluşturan katyonların fraksiyonu baz doygunluk yüzdesi denir. Bir kir 20 meq, 5 meq CEC varsa (asit oluşturan) alüminyum ve hidrojen katyonları, nokta-oluşturucu katyonlar tarafından işgal varsayılır koloitler (20-5 = 15 meq) pozisyonların kalanı, böylece olan yüzde taban doygunluk 15/20 x% 100 =% 75 (iltifat% 25 asit oluşturan katyonları kabul edilmektedir) 'dir. Toprak pH 7 (nötr) olduğu zaman, baz doygunluğu yüzde 100 ve kolloidler saklanan herhangi bir hidrojen iyonları vardır. Baz doygunluk pH doğru orantılı (artan pH ile artar) neredeyse olduğunu. Bir asit toprak nötralize etmek gerekli kireç miktarı hesaplanırken kullanımı gereksizdir. Bir toprak nötralize etmek için gerekli kireç miktarı, toprak, su çözeltisi içinde bu kolloidler üzerinde sadece asit oluşturan iyonların miktarı dikkate almalıdır. toprak su solüsyonu nötralize etmek için yeterli kireç ilave onlar katma kalsiyum ile bu kolloidleri kapalı itilir orijinal pH durumuna geri eğiliminde olacaktır toprak kolloidler saklanan katyonlar oluşturan asit gibi pH değiştirmek için yetersiz olacak kireç.
Zeminlerin tamponlama.
asit ya da bazik madde ilavesi sonucu pH değişikliklerine toprağın direnci MSK arttıkça, bir toprak ve artar tamponlama kapasitesinin bir ölçümüdür. Kolloidlerde yüksek topraklar yüksek tamponlama kapasitesine sahip iken nedenle, saf kum, neredeyse hiç tamponlama özelliğine sahiptir. Tamponlama katyon değişimi ve nötralizasyon ile meydana gelir.
Bir toprağa küçük bir miktar yüksek seviyede bazlı sulu amonyak ilavesi amonyum koloitler hidrojen iyonlarının yerini neden olur ve son ürün, su ve kolloidal sabit amonyum ancak toprak pH genel olarak kalıcı bir değişikliktir.
kireç küçük bir miktarının eklenmesi CaCÖ3, toprak pH kalıcı değişikliği ile, kolloidlerin kalsiyum fiksasyonu ve CO2 ve su evrimine neden, toprak kolloidleri hidrojen iyonlarını ettirilir.
hidrojen iyonları kolloidler sabitlenir gibi karbonik asit (su içinde CO2 çözelti) eklenmesi, sonra kireç çökeleceği su ve hafif alkali (pH geçici bir artış) yüksek çözünür kalsiyum bikarbonat, gelişen, koloitler kalsiyum ettirilir Toprak pH kalıcı değişim sonucu toprak profilinde düşük seviyede (CaCO3) ve su.
Yukarıdakilerin hepsi, toprak pH tamponlama örnekleridir. Genel ana kolloid çekilir ve çözelti içine taşınmasını neden olur toprağın su çözeltisi içinde, belirli bir katyon bir artış (yani katyon koloitler (tamponlu) ve katyon çözeltisi bir azalma tespit neden olmasıdır tamponlu). tamponlama derecesi toprak MSK ile sınırlıdır; Toprağın tamponlama kapasitesinin daha MSK büyük.
Besinler.
Onaltı besin bitki büyüme ve üreme için gereklidir. Bu karbon, hidrojen, oksijen, azot, fosfor, potasyum, kükürt, kalsiyum, magnezyum, demir, bor, manganez, bakır, çinko, molibden ve klordur. Onların yaşam döngüsünü tamamlamak için bitkiler için gerekli besin maddeleri temel besin olarak kabul edilir. Bitkilerin büyümesini arttırmak ama bitkinin yaşam döngüsünü tamamlamak için gerekli değildir besin maddeleri esas olmayan olarak kabul edilir. Karbon dioksit ve su ile birlikte karbon, hidrojen ve oksijen hariç olmak üzere, besin toprağın mineral bileşeni başlangıçta elde. Mineraller, bu besinlerin kökenli olmasına rağmen, toprağın organik bileşen hazır bitki besin maddelerinin çoğunluğunun deposudur. Besin ve bitkiler için yararlı olması için, bu (su ve CO2 hariç), uygun iyonik formda olması gerekir. Örneğin, toprağa ince öğütülmüş feldispat mineral ve apatit uygulanması, iyi bir bitki büyümesi için gerekli potasyum miktarları ve fosfor sağlamaz. Azot birincil sınırlayıcı besin ve fosfor ikinci bitkiler, hayvanlar ve mikroorganizmalar için birincil besin olarak azot etmektir.
Bitki besleme sağlanması kimyasal, biyolojik ve fiziksel süreçleri içerir. Hemen hemen tüm bitki besin maddeleri, iyon formunda toprak su çözeltisinden katyonlar ya da anyonlar olarak da ele alınmaktadır. Besin kazanmak için bir çaba, bitkiler toprağa iyonları yayınlayacak. Bitki kökleri salınan bikarbonat (HCO3-) ve hidroksil (OH) anyonlar besin anyonların emilimi artırmak; Benzer bir şekilde, hidrojen, katyonları besin katyon formları karşılığında serbest bırakılır. Sonuç olarak, besin iyonları bitkilere kullanılabilir hale koloidlerin kendi haciz gelen toprak su çözeltisi içine itilmektedir. Azot, örneğin, toprak organik madde mevcuttur ancak katyon veya anyon formlara mikro organizmalar tarafından bu malzemenin ayrışması hazır kadar bitkiler tarafından kullanılamaz. Diğer katyonların ve anyonların varlığı ile bu kapalı zorla kadar azot NH4 + (amonyum) ve NO3- (nitrat) formlar toprak kolloidler saklanır. Bundan sonra onlar bitki kökleri yakın fiziksel yollarla hareket edecektir. Genellikle, bitki kökleri kolayca toprak çözeltisinden tüm besin emebilir, kök metabolizmasını desteklemek için toprakta yeterli oksijen gazı olduğunu sağladı.
Toprakta en çok besin elementleri toplu birincil ve ikincil minerallerin şeklinde ve organik madde tutulur. Birincil mineraller (silt şeklinde çoğunlukla kaya toz) hazır olması için çok sıkı besinleri tutun; kolloidler kil ve humus üzerine adsorbe besinler orta mevcuttur; ve toprak çözelti kısmı bitki kökleri tarafından emilmesi için serbestçe kullanılabilir iyonları bulunur. Gram gram, besin ve su tutma kapasitesi humus kil o daha büyüktür. Sonuçta, humus küçük miktarlarda oldukça bitki büyümesini teşvik etmek toprağın kapasitesini artırabilir.
Besin alımı mekanizması.
Karbon haricinde tüm besinler kökleri ile bitki tarafından alınır. Bir bitki tarafından alınması için, bir besleyici elemanın (su ve H3BO3 hariç), bir iyonik formda olmalı ve kök yüzeyinde yer almalıdır. Genellikle, bir kök parçaları doğrudan kuru kök hücre duvarlarının yüzeyinden toprak kolloidleri ve hidrojen iyonlarının yüzeye adsorbe besin iyonlar arasında yer alabilir kir parçacıkları ile bu tür bir yakın temas halindedir. Herhangi bir durumda, kök ile temas içinde besin kaynağı kısa tükenmiş olur. Kök yüzeyinde besin iyonlarının konsantrasyonu muhafaza edildiği üç temel mekanizmaları, ancak vardır. Besin seviyeleri toprak çözeltisinde çözündürüldü besin iyonları, bitki kökleri ile temas haline getirilir hangi üç temel mekanizma ile muhafaza edilir:
Her üç mekanizmalarının aynı anda çalışır ancak bir mekanizmanın ya da başka bir belli bir gıda maddesi için en önemli olabilir. Örneğin, toprak çözeltisinde genellikle bol kalsiyum durumunda, tek başına kütle akışı, genellikle, kök yüzeyi için yeterli miktarda getirebilir. Ancak, fosfor durumunda, difüzyon Toprak çözeltisi bitkiler tarafından ihtiyaç duyulan miktarlarda ile karşılaştırıldığında bu elemanın, çok düşük olduğu için kütle akışının tamamlamak için gereklidir. Çoğunlukla, besin iyonlar kök yüzeyine ulaşması toprak çözeltisi içinde bazı mesafe seyahat gerekir. Bu hareket çözünmüş besin aktif topraktan su çekmek bir kökü doğru akan toprak su ile birlikte taşınır olduğu gibi kütle akışının ile gerçekleşebilir. Hareket Bu tür besin iyonları akımının aşağı kayan yaprakları ile bir şekilde benzerdirler. Buna ek olarak, bir besin iyonları sürekli kök yüzeyi çevresinde en düşük konsantrasyonda besin tükenmiş alanlarına doğru daha büyük bir konsantrasyon alanları difüzyon ile hareket eder. Bu sayesinde, bitkiler su sadece yavaş kökleri emilir zaman, gece bile besinlerini almaya devam edebilirsiniz. Kökleri sürekli yeni, undepleted toprağa büyümek Son olarak, kök durdurma devreye giriyor.
Besin alımı aktif metabolik süreç olduğundan, kök metabolizmasını inhibe koşullar da besin alımını inhibe edebilir. Bu tür durumların örnekleri aşırı toprak su içeriğini veya kötü toprak havalanması, bitki köklerine şeker düşük translokasyonu sonucu aşırı yüksek veya düşük toprak sıcaklıkları ve yerüstü şartlarında ortaya çıkan toprak sıkıştırma içerir. Bir mısır bitkisi büyüyen sezon yükseklikte günlük su bir litre kullanır.
Onlar su çözeltisi içinde kütle akışı ile yapmak daha hızla neredeyse sıfır köklerin yakınında bir konsantrasyon oluşturarak kökleri tarafından alınır yukarıdaki tabloda, fosfor ve potasyum besin, difüzyonla daha fazla hareket. kütle akışına göre bu hareketi daha çok dik bir konsantrasyon gradyanı, bu iyonların hareketi daha fazla etki göstermektedir. kütle akışına göre hareket su ve çözüm iyonları da kökleri doğru hareket neden bitkinin su terlemeyi gerektirir. Kök durdurma ile Hareket bitkiler gibi yavaş köklerini uzatmak gerekir. Bitkiler topraktan besin taşımak için bir çaba onların kökleri dışarı iyonları taşımak. Hidrojen H + katyonları için değiştirilir ve karbonat (HCO3-) ve hidroksit (OH) anyonlar besin anyonları için değiştirilir edilir. Bitkiler azot yüzde 95'ini, fosfor 5-60 oranında ve kükürtten 80 oranında tutan organik madde, ayrıştırma kendi anyon besinlerin en kaynaklanmaktadır. Bitki kökleri toprak su solüsyonu besinleri kaldırmak üzere, besinlerin diğer iyonlar kil ve humus kapalı hareket olarak, toprak suya ilave edilir toprak minerallerin ayrışmasından ilave edilir ve organik maddelerin ayrışması ile serbest bırakılır. Bitkileri üretildiği yerlerde, topraktaki besin ikmal gübre veya organik madde eklenmesi ile arttırılması gerekmektedir.
Karbon.
Bitkiler atmosferdeki karbondioksit kendi karbon edinin. Bir bitkinin ağırlığı kırk beş oranında karbon olduğunu. Elementel karbon bitki malzemesinin 50% 'dir. Bitki artıkları 50 azot oranı (C / N) bir karbon vardır: 1. Toprağın organik madde eklem bacaklılar ve mikro-organizmalar tarafından sindirilir gibi karbonlu malzeme metabolize edilir ve karbon dioksit (CO2), sonra topraktan dışarı ve atmosfere yolunu bulur bir yan ürün olarak piyasaya gibi, C / N azalır. azot ve diğer besin maddeleri, ancak bu organizmaların yaşam madde bedenlerinde münzevi ve böylece toprakta kurar. Atmosferdeki CO2 konsantrasyonu, normal muhtemelen bitki büyümesini sınırlayıcı faktör% 0,03, olduğunu. Büyüme sezonunda yüksek ışık koşullarında hareketsiz bir günde mısır tarlasında, CO2 konsantrasyonu çok düşük düşer, ancak bu koşullar altında ekin 20 kez normal konsantrasyona kadar kullanabilirsiniz. toprak organik madde çürüyen toprak mikro-organizmalar tarafından CO2 solunum fotosentez bitkilere CO2 önemli bir miktarda katkıda bulunur. Toprağın içinde, atmosferik CO2 konsantrasyonu seviyelerinin 10 ila 100 kat olduğunu ancak toprak porozitesi düşük ise veya difüzyon sel durursa toksik seviyelere yükselebilir.
Azot.
Azot topraktan bitkilerin elde edilen en önemli unsurdur ve bitki büyümesinde bir darboğaz olduğunu. Bitkiler amonyum katyonu (NH4 +) ya da anyon nitrat (NO3-), ya da azot kullanılabilir. Azot toprakta nadiren eksik olan ancak doğrudan kullanılamaz ham organik malzeme şeklinde genellikle. toplam azot içeriği iklimi, bitki örtüsü, topografya, yaş ve toprak yönetimine bağlıdır. Toprak nitrojen, tipik olarak 10 ° C sıcaklık artışı için 0,2-0,3% azalır. Genellikle, daha fazla azot orman altında daha otlak altındadır. Humus oluşumu azot immobilizasyon teşvik etmektedir. Yetiştirme bakteri kullanabilir fazla hava toprağa teşhir ederek toprak azotu azalır ve hiç ziraat ziraat daha azot korur.
Bazı mikroorganizmalar, organik madde metabolize ve "mineralizasyon" olarak adlandırılan bir süreç içinde amonyum serbest edebiliyoruz. Diğerleri serbest amonyum nitrat alıp onu okside olurlar. Özellikle bakteriler olarak adlandırılan bir süreç azot bağlama nitrat şeklinde içine N2 metabolize yeteneğine sahiptir. Hem amonyum ve nitrat "hareketsiz" ya da esas olarak geçici olarak amino asitler ve protein formunda sekestre edilir mikroplar 'canlı hücrelerin, içine dahil topraktan kaybolabilir. Nitrat ayrıca bakteri gazlar N2 ve N2O onu metabolize topraktan kaybolmuş olabilir. mikrobiyal harekete atmosfere azot gaz halindeki biçimleri kaybı "denitrifikasyon" olarak adlandırılır. Azot nedeniyle de "volatilizasyon" olarak adlandırılan bir işlem yolu ile alkalin toprak, amonyum ve bir kimyasal reaksiyondan ötürü bu nitrat şeklinde ise, topraktan "süzülür" ya da amonyak gibi atmosfere kaybolabilir. Amonyum da "sabitleme" ile kil münzevi olabilir. Küçük bir azot miktarı yağmurla toprak ilave edilir.
Azot kazançlar.
Mineralizasyon işlemde, mikropların amonyum (NH4 +) ve diğer besin indirgenebilir amonyak (NH3) (serbest bırakma, organik madde ile beslenir. Sürece toprakta nitrojen oranı karbon (C / N) 30 üzerinde : 1, azot kısa kaynağı olacak ve diğer bakterilerin amonyum yem ve immobilizasyon sürecindeki hücrelerin içine onun azot dahil olacağı formda azot "hareketsiz" olduğu söylenir sonra, bakteri, onlar ölünce.. Çok "mineralli" ve azot bazı amonyum ve nitrat gibi bırakılır. C / N 15'ten az, amonyak o nitrat (nitrifikasyon) onu okside bakteriler tarafından kullanılıyor olabilir toprak, için serbest gerekebilir. Bakteriler dönüm başına ortalama eklenti azot üzerinde olabilir ve bir döllenmemiş alanda, bu kullanılabilir azot en önemli kaynağıdır.% 5 organik madde belki 2 o% 5 ile toprak gibi ayrışma ile toprağa bırakılır yılında. Bu Sıcak, nemli, iyi havalandırılan toprakta hızlı gerçekleşir. Genel% 4 organik madde olan bir toprağın organik madde% 3 mineralizasyonu, dönüm başına amonyum gibi azot serbest olacaktır.
Azot fiksasyonu olarak, rhizobium bakteriler nitrat (NO3-) için N2 dönüştürün. Azot tutucu bakteriler azot ile ana kaynağı beri Rhizobia, ev sahibi bitki ile simbiyotik bir ilişki paylaşmak ve ev sahibi besin ve güvenli bir ortam ile Rhizobia sağlar. Bu baklagiller kök nodüller gibi simbiyotik bakteriler ürün için yeterli olabilir, hangi yılda dönüm başına azot 45-250 lira eklemek tahmin edilmektedir. Cesetleri mineralizasyon yoluyla dönüştürüldüğünde Diğer, serbest yaşayan azot sabitleme bakteri ve mavi-yeşil alg toprak ve salma nitrat bağımsız yaşıyor.
Kullanılabilir azot miktar nitrik oksit (NO) yıldırım ve azot dioksit (NO2) ile sabittir. Azot dioksit, H + ve NO3- nitrik asit (HNO3) bir çözelti oluşturmak üzere su içinde çözünür. Amonyak, daha önce toprak ya da yanma salınan NH3, yılda dönüm başına yaklaşık 5 £ azot oranında nitrik asit gibi çökeltme ile düşebilir.
Azot haciz.
Bakteri azot (amonyum nitrat ve) çözünür formları beslenen, onlar geçici "immobilizasyon" olarak adlandırılan bir süreç içinde vücutlarında bu azot çekilmek. Bu bakteriler ölür Daha sonraki bir zamanda, kendi azot mineralizasyon süreçler tarafından amonyum gibi serbest bırakılabilir.
Protein malzemesi kolayca bozuldu ama onun ayrışma oranı kil kristal yapısı olan eki ile yavaşladı ve kil tabakaları arasında sıkışıp zaman olduğu. katmanlar bakteri giremez o kadar küçük. Bazı organizmalar sequestered proteinler üzerinde hareket edebilir dışı enzimler terlemek olabilir. Ancak, bu enzimler de kil kristalleri üzerinde tutulabilir.
Amonyum gibi illit veya montmorilonit olarak kil tabakaları arasında potasyum iyonları iter zaman Amonyum tespiti oluşur. Sadece küçük bir azot kısmı bu şekilde tutulur.
Azot kayıpları.
Kolayca süzülür gibi, nitrat formunda olduğu zaman Kullanılabilir azot topraklardan kaybolabilir. Azot Ek kayıplar denitrifikasyon, toprak bakterileri azot gazı, N2 veya N2O nitrat (NO3-) dönüştürmek sayede işlemi ile meydana gelir. Fakir toprak havalandırma solunum süreci için nitrat oksijeni kullanmak için bakteri zorlayarak, ücretsiz oksijen sınırlar oluşur. Topraklar, sıcak ve hafif asidik olduğunda okside organik materyal mevcuttur ve ne zaman denitrifikasyon artırır. Havalandırma yerden yere değişir Denitrifikasyon bir toprak boyunca değişebilir. Denitrifikasyon bir gün içinde 10 mevcut nitrat yüzde 20 kaybına neden olabilir ve koşullar bu işlem uygun olduğunda, gübre olarak uygulandı nitrat yüzde 60'a kayıpları oluşabilir.
Amonyum NH3 NH4 + dönüştürme, bir alkalin toprak ile kimyasal reaksiyona girdiğinde "Amonyum volatilizasyon" oluşur. Bu tür bir alan amonyum gübre uygulanması 30'a kadar yüzde volatilizasyon kayıplara neden olabilir.
Fosfor.
Fosfor ikinci en kritik bitki besin maddesidir. toprağın mineral apatit fosfor en yaygın mineral kaynağıdır. Toprakta akr başına fosfor ortalama £ 1000 tarihinde olsa da, ayrıca zor çözünebilen fosfatlar halinde genel olarak kullanılamaz. Toplam fosfor toprak ve ağırlık olarak yaklaşık yüzde 0.1 olan, ama bu sadece bir yüzde kullanılabilir. Mevcut parçanın, yarıdan fazlası organik madde mineralizasyonu geliyor. Tarımsal alanlar ekin kaldırılmıştır fosfor telafi etmek için döllenmiş gerekebilir.
Fosfor H2PO4- bölgesinin çözündürüldü iyonları oluşturmak geldiğinde, bunlar hızlı bir şekilde çözünür olmayan kalsiyum fosfatlar veya demir ve alüminyumdan sulu oksitler oluşturur. Fosfor toprakta büyük ölçüde hareketsiz ve süzülür değil ama kırpılmış değilse aslında yüzey tabakasında kurar. topraklara eriyebilen gübre uygulanması çinko fosfat formu olarak çinko eksikliği ile sonuçlanabilir. Tersine, toprakların çinko uygulama çinko fosfat olarak yeniden fosfor hareketsiz olabilir. Fosfor eksikliği normalden yüzde 10 daha yüksek bitki sıcaklıklarda elde edilen, bitki yaprağı, stoma normal açılma engel olabilir. Toprak pH, organik topraklarda mineral topraklarda 6,5 ​​ve 5,5 iken Fosfor en kullanılabilir.
Potasyum.
Bir toprak potasyum miktarı, sadece 150 £ bitki büyümesi için uygun olan bir dönüm-ayak başına kadar 80.000 lb olabilir. Potasyum yaygın mineral kaynakları mika biyotit ve potasyum feldspat, KAlSi3O8 vardır. Çözünmüş zaman diğer yarısı toprak su çözeltisi içinde iken, yarım kil değiştirilebilir katyon olarak yapılacaktır. Topraklar kurutmak zaman Potasyum fiksasyon genellikle gerçekleşir ve potasyum illit kil tabakaları arasında bağlanır. Belirli toprak dokusu bağımlı koşullarda, kurutma yoğunluğuna ve değişebilir potasyum ilk tutarın altında, sabit yüzde on dakika içinde 90'a kadar yüzde olabilir. Potasyum kil düşük topraklardan sızabilir.
Kalsiyum.
Kalsiyum toprakların ağırlıkça yüzde 1 olup, genellikle mevcuttur, ancak çözünür olduğu ve sızabilecek düşük olabilir. Kumlu ve ağır süzülen toprak veya kuvvetli asidik mineral toprak böylece düşüktür. Kalsiyum iyonları, değiştirilebilir ve orta derecede çözünebilir mineral formunda bitkiye verilir. Kalsiyum yaygın mineral kalsit, CaCO3, potasyum taşıyan minerallerin daha çözünür olduğu için potasyum daha toprak kolloidler daha mevcuttur.
Magnezyum.
Magnezyum fosfor alımında klorofil ve yardımları için merkezi. bitki sağlığı için gerekli olan magnezyum minimum miktarı yem hayvanların sağlığı için yeterli değildir. Magnezyum ortak mineral kaynağı siyah mika mineral, biyotit olduğunu. Magnezyum toprakta genellikle mevcuttur, ancak nedeniyle ağır yağış ile liç ABD'nin Körfez ve Atlantik kıyıları boyunca bazı eksik.
Kükürt.
Kükürt bitki vitamini sentezi protein ve klorofil oluşumu için gerekli ve önemlidir. Çoğu kükürt organik maddelerin ayrıştırılması onun serbest bırakılması, fosfor gibi bitkilere uygun hale getirilir. Eksiklikler Bazı toprakta mevcut olabilir ve kırpılmış, kükürt ilave edilmesi gerekmektedir. kükürt arzı aşmıştır bitki büyümesi ile hızlı bir şekilde büyüyen bitkiler kükürt eksikliğine neden olabilir sülfür çok az miktarda olan alanlara azot büyük miktarlarda uygulanması. Soğan A 15 tonluk mahsul kükürt £ 19 ve yonca 4 ton dönüm başına 15 £ kullanır kullanır. Kükürt bolluk derinliği ile değişir. 1056, 830, 686, 528 £ başına: Ohio, Amerika Birleşik Devletleri, derinliklerinde, miktarlarda 0-6 inç, 6-12 inç, 12-18 inç, 18-24 inç ile çeşitli kükürt bolca toprakların bir örneklemde sırasıyla dönümlük.
Mikrobesinler.
bitki yaşam için gerekli mikrobesinler, önem sırasına göre, demir, manganez, çinko, bakır, bor, klor ve molibden içerir. terim değil toprakta kendi bolluğu, bitkilerin ihtiyaçlarına karşılık gelir. Onlar çok küçük miktarlarda gerekli olan ancak bitkilerin metabolizmalarını hızlandırır bazı enzim sisteminin çoğu gerekli parçaların bitki sağlığını esas vardır. Bunlar toprağın mineral bileşeni içinde genellikle mevcut olan, ancak fosfatlar ağır uygulaması çözünmeyen çinko ve demir fosfatlar oluşumu ile çinko ve demir bir azalmasına yol açabilir. Demir eksikliği, aynı zamanda, ağır metallerin veya toprak kalsiyum mineralleri (kireç) aşırı miktarda bir sonucu olabilir. Çözülebilen boron, molibden ve klorür fazla miktarları zehirlidir.
Olmayan temel besin.
Bitkilerin yaşam döngüsünü durmuyor eksikliği sağlığını ama geliştirmek Besinler şunlardır: kobalt, stronsiyum, vanadyum, silisyum ve nikel. Önemleri değerlendirilir gelince onlar gerekli bitki besin listesine eklenebilir.
Toprak organik maddesi.
Toprak organik maddesi organik bileşiklerin yapılmış ve bitki, hayvan ve mikrobik malzeme, hem yaşam ve ölü içerir. Tipik bir toprak% 70 mikroorganizmalar,% 22 makrofaunaya ve% 8 köklerinin bir biyokütle bir bileşime sahiptir. Toprağın bir dönüm yaşam bileşeni solucan £ 900, mantar £ 2400, bakteri £ 1.500, 133 protozoa lb ve eklembacaklılar ve yosun £ 890 içerebilir.
Organik maddenin küçük bir kısmı bu tür bakteri, küf gibi yaşayan hücrelerin oluşur ve çalışma ölü organik madde yıkmak olduğunu aktinomisetler. Bu mikro organizmaların eylem, atmosferin tüm karbondioksit parçası topraktaki organik madde olarak tecrit olacağını değildi.
Aşağıdaki gibi kimyasal, organik madde sınıflandırılır:
Bitkiler, böcekler, bakteriler ve mantarlar da dahil olmak üzere toprak, çoğu canlılar, besin ve enerji için organik madde bağlıdır. Topraklar oranı sıcaklığı, toprak nemi ve havalandırma bağlıdır ayrışma değişen derecelerde organik bileşikler vardır. Bakteriler ve mantarlar da nematod ve eklembacaklılar tarafından üzerine beslenen amip, tarafından üzerine beslenen ham organik madde, beslenirler. Organik madde, hava ve suyun süzülmesini sağlayan, açık kirlerin tutar ve su içinde iki kez ağırlığı kadar sahip olabilir. Çöl ve kayalık-çakıl topraklar dahil olmak üzere birçok topraklar, çok az veya hiç organik madde var. Böyle turba (Histosollar), gibi tüm organik madde olan Topraklar, kısırdır. Ayrışma onun ilk aşamasında, orijinal organik madde genellikle çiğ organik madde denir. ayrışma son aşaması humus denir.
Otlak olarak, toprağa eklenen organik maddelerin çok derin, lifli, çim kök sistemlerinden olduğunu. Buna karşılık, orman katta düşen ağaç yaprakları ormandaki toprak organik madde başlıca kaynağıdır. Başka bir fark yerüstü malzemenin büyük miktarlarda zarar ama köklerden daha büyük katkıları teşvik yangınların otlaklar sık ​​görülen bir durumdur. Ayrıca, herhangi bir ormanların altında çok daha büyük asitliği, aksi takdirde mineral toprağa yüzey çöp kadar karıştırın olacağını belli toprak organizmalarının eylemini engeller. Sonuç olarak, otlaklar altında topraklar genellikle kalın karakteristik orman kat (O ufukta) kendi organik madde en saklamak ormanları altında benzer topraklarda daha organik madde daha derin bir dağıtım ve ince bir ufka sahip bir ufka gelişir.
Humus.
Humus daha da bozulmaya karşı dirençli olduğu noktaya toprak flora ve fauna ayrıştırması edilmiş organik madde anlamına gelir. Humus genellikle hacim olarak toprak veya daha az sadece yüzde beşini oluşturan, ancak besinlerin önemli bir kaynağıdır ve toprak sağlığı ve bitki büyümesi için çok önemli önemli dokusal niteliklerini ekler. Humus ayrıca toprağı iyileştirmek artropodları ve solucanlar beslemek dekompoze olmadan organik madde bit tutun. Nihai ürün, humus, suda çözünür olan ve silikat mineralleri saldırabilir zayıf bir asit oluşturur. Humus bir kuru ağırlık bazında Toprak kolloidlerin daha çok kat daha büyük olan yüksek bir katyon değişim kapasitesine sahiptir. Ayrıca pH ve toprak nemi değişikliklere karşı, kil gibi, bir tampon görevi görür.
Ham organik maddeleri başlar Humik asitler ve fulvik asitler, humus önemli bileşenleridir. Bitki ve hayvanların ölümünden sonra, mikroplar humus oluşumu nihayet sonuçlanan artıkları beslenirler başlar. Ayrışma ile, örneğin azot, fosfor, ve kükürt gibi suda çözünür bileşenlerin, selüloz ve hemiselüloz ve besin bir azalma vardır. Kalıntıları aşağı olarak, aromatik karbon halkaları, oksijen ve hidrojen yapılan sadece kararlı moleküller toplu toprak adı humin, lignin ve lignin kompleksler halinde kalır. Humus yapısı az besin vardır, bu çekmek ve toprak pH değişikliklere tepki olarak toprak çözeltisi içine serbest bırakılabilir zayıf bağlarla katyon ve anyon besin tutabilir.
Lignin bozulmaya karşı dirençli ve toprak içinde birikir. Aynı zamanda, bundan başka mikroplar tarafından enzimsel ayrışmaya da dahil olmak üzere ayrışmaya karşı direncini artırır amino asitler ile reaksiyona girmektedir. Yağlar ve bitki mumlar madde ayrışma bazı dirence sahip ve bir süre topraklarda devam etmektedir. Killi topraklarda genellikle organik moleküllerin bağlı ve kil stabilize olarak kil olmadan uzun topraklar daha devam yüksek organik içeriklere sahip. Proteinler, normalde kolaylıkla ayrıştırılması ama kil parçacıkları bağlı olduğunda, bunlar ayrışmaya daha dayanıklı hale gelir. Kil parçacıkları ayrıca normalde proteinleri yıkmak istiyorum mikroplar tarafından yayılır enzimler emer. killi topraklarda organik madde eklenmesi bu organik madde ve yıllarca bitki ve mikrop erişilemez eklenen besin hale getirebilir. Yüksek toprak tanen (polifenol) içeriği azot protein münzevi neden veya azot hareketsiz kılmanın neden olabilir.
Humus oluşumu, her yıl ilave bitkisel malzeme miktarı ve baz toprak tipine bağlıdır bir işlemdir. Hem iklim ve mevcut organizmaların tipine göre etkilenmektedir. Humus Topraklar azot içeriği değişir ama genellikle 3 ila 6 oranında azot olabilir. Ham organik madde, azot ve fosfor rezerv olarak, toprak verimliliği etkileyen hayati bir bileşendir. Humus da suyu emer ve genişler ve toprak gözenekliliği artan kuru ve ıslak devletler arasında küçülür. Humus mikrobiyal ayrışması ile azalır ve toprağın minerallerin daha az kararlı ve yeni organik madde ilavesi olmaksızın zaman içinde konsantrasyonu diminshes. Bin değil Ancak, humus yüzyıllar boyunca devam edebilir.
İklim ve organik madde.
organik madde üretimi, toplama ve bozunma iklim büyük ölçüde bağlıdır. Sıcaklık, toprak nemi ve topoğrafya topraklarda organik madde birikimi etkileyen en önemli faktörlerdir. Organik madde decomposer aktivite anaerobik koşullar sonuçlanan düşük sıcaklık veya aşırı neme tarafından engellendiği ıslak veya soğuk koşullarda birikir eğilimindedir. Tersine, aşırı yağmur ve tropikal iklimlerde yüksek sıcaklıklar organik madde ve bitki besin liç hızlı ayrışma sağlar; Bu topraklarda orman ekosistemleri üretkenliklerini korumak için besin ve bitki maddenin etkin geri dönüşüm güveniyor. Aşırı eğim aksi sonunda humus olacak hammadde organik madde en tutan toprağın üst tabakasının erozyona teşvik edebilir.
Toprakta bitki Tortu.
Selüloz ve hemiselüloz ılıman iklimde 12-18 günlük bir yarılanma ömrü ile, mantar ve bakteriler tarafından hızla ayrışmaya tabi. Kahverengi çürüklük mantarları arkasında lignin ve fenolik bileşikler bırakarak, selüloz ve hemiselüloz ayrıştırmak. Bitkiler için bir enerji depolama sistemi Nişasta, bakteri ve mantarlar tarafından hızlı bir ayrışma geçirmektedir. Lignin, bir çok dallı, şekilsiz bir yapısı olan 500-600 birimlerinden oluşan polimerlerden meydana gelir. Lignin çoğunlukla beyaz çürüklük mantarların ve aktinomisetlerde tarafından çok yavaş ayrışma, uğrar; ılıman koşullarda yarı ömrü yaklaşık altı aydır.
Toprak ufuklar.
Fiziksel özellikler toprak, bir yatay tabaka bileşimi ve yaş üstündeki ve altındaki bir toprak ufuk olarak adlandırılır olanlardan farklıdır. Bir ufuk adlandırma o meydana getiren malzemenin türüne bağlıdır. Bu maddeler, toprak oluşumunun özel süreçler süresini yansıtır. Onlar renk, boyut, doku, yapı, tutarlılık, kök miktarı, pH, boşluklar, sınır özellikleri ve nodüller veya konkresyonları varlığı açısından ufku tanımlayan harf ve rakamlardan oluşan bir steno gösterimi kullanılarak etiketlenir. Birkaç toprak profilleri tüm önemli ufuklar var. Bazıları sadece tek ufku olabilir.
elverişli koşullara ana malzemenin maruz bitki büyümesi için marjinal uygun mineral topraklarda üretir. Bu büyüme, genellikle organik artıkların birikmesi ile sonuçlanır. birikmiş organik tabaka O ufuk nedeniyle onun içinde yaşayan organizmaların etkisiyle daha aktif bir toprak üretiyor çağırdı. Organizmalar diğer bitkiler ve hayvanlar yaşayabilecekleri üzerine temin besinleri yapma, kolonize ve organik maddelerin yıkmak. Yeterli bir süre, humus aşağı doğru hareket eder ve bir ufuk olarak adlandırılan ayrı bir organik yüzey tabakası yatırılır.
Sınıflandırma.
Toprak, farklı topraklarda arasındaki ilişkileri anlamak ve belirli bir kullanım için bir toprak uygunluğunu belirlemek amacıyla kategoriler halinde sınıflandırılır. İlk sınıflandırma sistemlerinden biri Amerikan ve Avrupalı ​​araştırmacılar tarafından bir kaç kez değiştirildi 1880 civarında Rus bilim adamı Dokuchaev tarafından geliştirilen ve yaygın 1960'lara kadar kullanılan sisteme geliştirilmiştir. Bu topraklar, onları oluşturan malzeme ve faktörlere dayalı özel bir morfoloji fikrine dayanıyordu. 1960'larda, farklı bir sınıflandırma sistemi toprak morfolojisi yerine ebeveyn malzeme ve toprak oluşturan faktörler üzerinde duruldu hangi ortaya çıkmaya başladı. O zamandan beri daha da değişiklikler uğramıştır. Toprak Kaynakları Dünya Referans Base (WRB) toprak sınıflandırma için uluslararası bir referans tabanını oluşturmayı amaçlamaktadır.
Zemin sınıflandırma sistemleri.
Avustralya.
Avustralyalı Toprak Sınıflandırma üst düzeyde ondört toprak emirler vardır. Bunlar: Anthroposols, Organosols, Podosols, Vertosols, Emulgatörler, Kurosols, Sodosols, Chromosols, Calcarosols, Ferrosols, Dermosols, Kandosols, Rudosols ve Tenosols.
Avrupa Birliği.
AB'nin toprak taksonomisi BM Gıda ve Tarım Örgütü tarafından üretilen Toprak Kaynakları Dünya Referans Bankası'ndaki yeni standart toprak sınıflandırmasına dayanmaktadır. Buna göre, Avrupa Birliği'nde önemli topraklar şunlardır:
ABD.
Bir sınıflandırma sistematik bir şekilde bir düzenlemedir; USDA Toprak taksonomisi sınıflandırma altı seviyesi vardır. Bunlar en genelden özele, şunlardır: düzen, alttakım, büyük bir grup, alt grup, aile ve serileri. Kantitatif olarak ölçülebilir toprak özellikleri bu sınıflandırma sisteminde kullanılan - onlar şunlardır: derinlik, nem, sıcaklık, doku, yapı, katyon değişim kapasitesi, baz doygunluğu, kil mineralojisi, organik madde içeriği ve tuz içeriği. USDA toprak taksonomisinde 12 toprak siparişleri (üst hiyerarşik düzey) vardır. emir isimleri soneki "-sol" ile biter. Farklı toprak siparişler için kriterler toprakların oluşumunda önemli farklılıkları yansıtan özelliklerini içerir. emir şunlardır:
Yukarıda listelenen yüzdeler buzsuz arazi içindir. Denge (% 11.6) oluşturan "Dağları Topraklar", yukarıda listelenen bir karışımı var, ya da hiç toprağı var "Sağlam Dağları" olarak sınıflandırılır.
gelişme artan derecede dizisinde Yukandaki toprak emir Entisollar, İnceptistisol, Aridisols, Mollisols, Alfisol toprakları, Spodosols, Ultisols ve Oxisols bulunmaktadır. Histosollar ve vertisol gelişim sırasında herhangi bir zamanda yukarıdakilerden herhangi görünebilir.
Bir düzen içinde toprak suborders toprak nem ve sıcaklık bağlıdır toprak özellikleri ve ufukları temelinde ayrılır. Kırk yedi suborders ABD'de tanınır.
Toprak Büyük grup kategorisi tür ve toprak ufuklar dizisi diğerinden ayırt toprak olduğu bir Alttakım bir alt bölümü olan. Yaklaşık 185 Büyük gruplar ABD'de tanınır. Örneğin sıcaklık (self-karıştırma kil tarafından sağlanan üretmek) ve çeşitli tuzların miktarlarını işaretli killerin genişletme daralma olarak kil, demir, humus ve sert tava ve toprak özellikleri ile işaretlenmiş Ufuklar ayırt edici özellikleri olarak kullanılır.
typic, intergrade ve extragrade: Büyük grup kategorisi toprak alt üç çeşit ayrılır. Bir typic alt grup tarif altgrup ait olduğu büyük bir grubun temel veya 'tipik' kavramını temsil eder. Bir intergrade alt grup önermek özelliklerini anlatıyor doğru o notları (benzer) diğer toprak harika gruplar, suborders veya siparişlerin topraklar. Bu özellikler gelişmiş veya büyük bir gruba karşı onlar notu dahil edilecek toprağın neden yeterince iyi ifade ama benzerlikleri önermek değildir. Extragrade özellikler başka toprak sınıflamasına dahil olmak o toprağı engellemek anormal özelliklerdir. Yaklaşık 1.000 toprak alt grupları, Amerika Birleşik Devletleri tanımlanır.
Bir toprak aile kategorisi alt grup içindeki toprakların bir grup ve tarımsal yönetim ve mühendislik uygulamaları toprağın yanıtı etkileyen fiziksel ve kimyasal özelliklerini açıklar. Toprak ailelerini ayırt etmek için kullanılan temel özellikler doku, mineralojisi, pH, geçirgenlik, yapı, tutarlılık, yerelin yağış desen, ve toprak sıcaklığıdır. Bazı topraklar için kriterler aynı zamanda çakıl, kırma ve kayalar olarak silt, kum ve kaba parçalarının yüzdesini belirtin. Yaklaşık 4.500 toprak aileleri ABD'de tanınır.
Bir aile gibi toprak numunesi alındı ​​yere yakın bir nehir ya da kasaba olarak tanınmış bir fiziksel özelliğin adını kullanarak fiziksel konumu tanımlayan birkaç toprak serisi içerebilir. Bir örnek New Hampshire, ABD'de Merrimack River Merrimac olacaktır. 14.000'den fazla toprak serisi ABD'de tanınır. Bu toprakların çok özel açıklamaları izin verir.
Başlangıçta 'toprak tipi' olarak adlandırılan serinin bir toprak fazı, toprak yüzey dokusunu, eğim, taşlılık, tuzluluk, erozyon ve diğer koşulları açıklar.
Kullanır.
Toprak bitkiler için çapa ve birincil besin üssü olarak hizmet veren tarım kullanılır; suda bitki tarafından gösterildiği gibi toprak ihtiva besin çözeltisi içinde eritilebilir, ancak, bu bitkinin büyümesi için esas teşkil etmemektedir. toprak ve mevcut nem türleri ekilecek bitkilerin türleri belirler.
Toprak malzeme aynı zamanda madencilik, inşaat ve peyzaj geliştirme sektörlerinde önemli bir bileşenidir. Toprak çoğu inşaat projeleri için bir temel olarak hizmet vermektedir. Toprağın büyük hacimlerde hareket yüzeyi madencilik, yol yapımı ve baraj yapımında yer olabilir. Dünya barınma bina duvarlarına karşı dış termal kitle için toprak kullanma mimari uygulamadır.
Toprak kaynakları çevreye önemli yanı sıra, gıda ve lif üretimi bulunmaktadır. Toprak bitkilere su ve mineralleri sağlar. Toprak, böylece sel ve kuraklık önlenmesi, yağmur suyu emer ve daha sonra serbest bırakır. O içinden percolates toprak suyu temizler. Toprak birçok organizma için habitat: Bilinen ve bilinmeyen biyolojik çeşitliliğin önemli bir kısmı omurgasız (solucanlar, woodlice, millipedes, centipedes, salyangoz, salyangozlar, akarlar, Springtails, enchytraeids, nematod, protistler) şeklinde toprakta olduğu, bakteriler, arkeler, mantar ve yosun; ve toprak üzerinde yaşayan organizmaların çoğu kendilerine (bitkiler) kısmını ya da aşağıda yer onların yaşam döngüsü (böcekler) kısmını harcamak. Zemin-üstündeki ve altındaki toprak Biyolojik Çeşitliliği herhangi restorasyon veya koruma planı için büyük önem toprak koruması yaparak, sıkıca birbirine bağlıdır.
biyotik içeriğinin yaklaşık% 57 karbon olduğundan toprağın biyolojik bileşeni son derece önemli bir karbon lavabo olduğunu. Hatta ve çöl kabuklar, siyanobakteri, likenler ve yosun yakalama fotosentez yoluyla karbon önemli miktarda çekilmek. Kötü tarım ve otlatma yöntemleri topraklar bozulmuş ve atmosfere bu sekestre karbonun çok yayımlandı. Dünyanın toprakları geri mahsul verimini artırmak ve su ihtiyacını azaltırken, küresel ısınmaya neden olan sera gazları içinde büyük bir artış bazı ofset olabilir.
Atık yönetimi genellikle toprak bileşeni vardır. Septik drenaj alanları, aerobik toprak süreçleri kullanarak fosseptik atık davranın. Atık gömme günlük örtü toprağı için kullanın. Atık suyun Arazi uygulaması aerobik BOİ tedavi toprak biyolojisi üzerine dayanır.
Organik topraklar, özellikle turba, önemli bir yakıt kaynağı olarak hizmet; ancak sfagnum bataklıkları olarak turba üretimi geniş alanlar, çünkü şimdi patrimonyal ilgi korunmaktadır.
Geophagy toprak gibi maddelerin yeme uygulamadır. Hem hayvan ve insan kültürleri bazen tıbbi eğlence ya da dini amaçlar için toprak tüketir. Bazı maymunlar tanen toksisite hafifletmek amacıyla, tercih ettikleri gıda (ağaç yeşillik ve meyveler) ile birlikte, toprak tüketmek olduğu gösterilmiştir.
Topraklar filtre ve su arındırmak ve kimyasını etkiler. Göletler, göller ve nehirler gelen yağmur suyu ve havuza su dolayısıyla yeraltı suyu haline, toprak ufuklar ve üst kaya tabakalarının içinden percolate. Böyle kalıcı organik kirleticiler (klorlu pestisitler, poliklorlu bifeniller), yağlar (hidrokarbonlar), ağır metaller (kurşun, çinko, kadmiyum) ve aşırı besin olarak Zararlıları (virüsler) ve kirleticiler, (nitratlar, sülfatlar, fosfatlar) tarafından filtre edilir Toprak. Toprak organizmaları ve böylece istikrarlı humus içine onları birleştiren, onları metabolize ya da biyokütle ve necromass onları hareketsiz. Toprağın fiziksel bütünlüğü de engebeli manzara heyelan önlemek için bir ön koşuldur.
Bozulması.
Arazi bozulması çalışması için arazi kapasitesini bozan bir insan kaynaklı ya da doğal bir süreç anlamına gelir. Bu asitlenme, kontaminasyon, çölleşme, erozyon ya da tuzlanma içerir zaman Topraklar arazi bozulması kritik bileşenidir.
Toprak asitleşme alkali toprakların durumunda yararlı olmakla birlikte, bunun ekin üretkenliği düşürür ve kirlenme ve erozyona toprağın açığını artıran arazi düşürür. , Üst malzeme, temel katyonlar (kalsiyum, magnezyum, potasyum ve sodyum) içinde asit ve başlangıçta düşük olması nedeniyle topraklar genellikle başlangıçta asittir. Bu unsurlar toprak yağış profil veya orman veya tarımsal ürünlerin hasat tarafından ayrıştırılan zaman Asitleştirme oluşur. Toprak bir asitleştirme asidi, oluşturucu azotlu gübre kullanımı ile ve asitle çöktürmeye etkileri ile hızlandırılır.
Düşük seviyelerde Toprak kirlenmesi tedavi ve atık malzemeyi özümsemek toprağın kapasitesi dahilinde genellikle. Toprak biota dönüştürerek atıkları tedavi edebilir; Toprak kolloidleri atık malzemeyi adsorbe olabilir. Birçok atık arıtma prosesleri bu tedavi kapasitesi güveniyor. Tedavi kapasitesini aşan toprak canlı dünyaya zarar ve toprak işlevini sınırlayabilir. Derelict topraklar meydana nerede endüstriyel kirlenme ya da diğer gelişim faaliyetleri zarar arazi güvenle ya da verimli kullanılamaz böyle bir dereceye kadar toprak. Sahipsiz toprak İyileştirilmesi, aşağılamak zayıflatabilir, izole veya toprak fonksiyonları ve değerlerini geri yüklemek için toprak kirleri çıkarmak için jeoloji, fizik, kimya ve biyoloji ilkelerini kullanır. Teknikleri liçi, hava püskürtülmesi, kimyasal değişiklikler, bitkisel arıtma, biyolojik iyileştirme ve doğal bozulmayı içermektedir.
Çölleşme, genellikle insan aktivitesi nedeniyle kurak ve yarı kurak bölgelerde ekosistem bozulması, bir çevresel süreçtir. Bu kuraklıklar çölleşmeye sebep yaygın bir yanılgıdır. Kuraklık kurak ve yarı kurak topraklarda yaygındır. Yağmurlar döndüğünüzde iyi yönetilen topraklarda kuraklık kurtarabilirsiniz. Toprak yönetimi araçları muhafaza toprak besin ve organik madde düzeyleri, azaltılmış toprak işleme ve artan kapak yer alıyor. Bu uygulamalar erozyon kontrolü ve nem mevcut olduğunda dönemlerde verimliliğini korumak için yardımcı olur. Devam arazi kötüye kuraklık sırasında, ancak, arazi bozulması artırır. Marjinal topraklarda artan nüfus ve hayvancılık basınç çölleşme hızlandırır.
Toprağın erozyon ağırlık yanıt olarak su, rüzgar, buz ve hareket etmesidir. Erozyon birden fazla çeşit aynı anda ortaya çıkabilir. Erozyon da (Yoldaki toprak tortu olarak tarif edilebilir) uzak kökenli yerinden aşınmış toprak taşımaları beri Erozyon, hava ayırt edilir. Erozyon içsel doğal bir süreçtir, ancak birçok yerde büyük ölçüde insan faaliyetleri, özellikle de yoksul arazi kullanımı uygulamalarından artar. Bu ağır yağmur veya kuvvetli rüzgar, aşırı otlatma, ormansızlaşma ve yanlış inşaat faaliyeti zamanlarında çıplak toprak bırakmak tarım faaliyetleri içerir. Geliştirilmiş yönetim erozyon sınırlayabilir. Istihdam toprak koruma teknikleri zamanlama veya tarımsal faaliyetlerinin türü, teras binası, erozyon bastırıcı kapak malzemelerin kullanımı (örneğin çim veya diğer toprak bağlayıcı bitkiler ile erozyona eğilimli bitkileri değiştirme gibi) arazi kullanım değişiklikleri, değişiklikler (dahil ,) örtü bitkiler ve diğer bitkilerin de dahil olmak üzere inşaat sırasında rahatsızlık sınırlayan ve erozyon eğilimli dönemlerde inşaat kaçınarak.
Ciddi ve uzun soluklu su erozyonu sorunu Sarı Nehri orta ulaşır ve Yangtze Nehri'nin yukarı ulaştığında üzerinde, Çin'de ortaya çıkar. Sarı Nehri'ne, tortu 1600000000 tondan okyanusa her yıl akar. sediman öncelikle kuzeybatısında Çin'in Loess bölgesinde su erozyonu (oyuntu erozyonu) kaynaklanır.
Toprak boru toprak yüzeyinin altında meydana toprak erozyonu belli bir şeklidir. Bu levee ve baraj hatası yanı sıra, lavabo deliği oluşumuna yol açar. Türbülanslı akış seep akışının ağzında başlayan toprak kaldırır ve yeraltı erozyonu yukarı degrade ilerletir. dönem kum kaynatın aktif toprak boru boşaltma ucuna görünümünü tanımlamak için kullanılır.
Toprak tuzlanma bu toprak ve bitki tarımsal değeri bozunmasına neden böyle bir ölçüde serbest tuzlan birikmesidir. Sonuçları nedeniyle bitki örtüsü ve toprak yapısı ve çökelme nedeniyle su kalitesi problemleri kaybına korozyon hasarları, azaltılmış bitki gelişimini, erozyon bulunmaktadır. Tuzlanma sebebiyle doğal ve insan neden olduğu işlemlerin bir kombinasyonu ile meydana gelir. Kurak koşullar tuz birikimini lehine. Bu toprak ana malzeme tuzlu su olduğunda, özellikle belirgindir. Kıraç topraklarda sulama özellikle sorunludur. Tüm sulama suyu tuzluluğu bazı seviyesine sahiptir. Sulama, bu alandaki kanal ve overirrigation sızıntıyı içeren, özellikle sık sık altta yatan su tablosunu yükseltir. Arazi yüzey tuzlu yeraltı sularının kılcal saçak içinde olduğunda hızlı tuzlanma meydana gelir. Toprak tuzluluk kontrolü karo drenaj veya yeraltı drenajı başka bir form ile kombinasyon halinde uygulanan su seviyesi yüksek olan tabansuyu kontrol ve yıkama içerir.
Islah.
Gibi smektitler olarak özellikle killer, yüksek seviyede ihtiva Topraklar, genellikle oldukça verimlidir. Örneğin, Tayland'ın Orta Ovaları Smektit zengin killer, dünyanın en üretken arasındadır.
Birçok çiftçi tropikal bölgelerde, ancak onlar işe topraklarda organik madde korumak için mücadele. Son yıllarda, örneğin, verimlilik Kuzey Tayland düşük killi topraklarda azalmıştır. Çiftçiler başlangıçta termit höyük gelen organik madde eklenerek cevap, ama bu uzun vadede sürdürülemez oldu. Bilim adamları toprağa, bentonit, killerin Smektit ailesinin birini ekleyerek denedi. Khon Kaen Üniversitesi ve yerel çiftçiler ile işbirliği içinde Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü bilim adamları tarafından yapılan saha denemeleri, bu su ve besin tutma yardım etkisi vardı. 200 kg bentonit başına rai (6.26 rai = 1 hektar) bir tek uygulama ile çiftçinin her zamanki uygulama tamamlayan 73 ortalama% verim artış sağlamıştır. Daha çalışması bozulmuş kumlu topraklara bentonit uygulayarak kuraklık yıllarında ekin yetmezliği riskini azalttığını göstermiştir.
2008 yılında, üç yıl ilk denemeden sonra, IWMI bilim kendi alanlarında bentonit başvuran yarısı kime kuzeydoğu Tayland'da 250 çiftçi, arasında bir anket düzenledi. kil ilave kullananlar için ortalama iyileşme olmayan kil kullanıcıları için% 18 daha yüksektir. Kil, bazı çiftçilerin etkin olduğu kullanarak daha verimli toprağı ihtiyaç büyüyen sebze, geçmek için. Bu gelirlerini artırdı. Araştırmacılar Kamboçya 200 km kuzeydoğusunda Tayland çiftçiler ve 400 killerin kullanımı kabul ettiğini ve bir daha 20.000 çiftçi, yeni tekniği tanıtıldı tahmin.
Toprak alçı ekleyerek, kil çok yüksek ise, yıkanmış dere kumu ve organik madde kompozisyonunu dengeler. Organik madde ekleme kalitesini artıracağını besin tüketilmiş ve kum çok yüksek olan toprak (ramial gibi mesela odun yontma).
Kaynaklar.
Atıflar
Kaynaklar
