Gongylonema pulchrum
Gongylonema pulchrum insanları enfekte edebilen cins "Gongylonema" tek parazittir.
"Gongylonema pulchrum" enfeksiyonlar parazit gibi yanlışlıkla ana davranan insanlara bağlıdır. "Gnathostoma, Thelazia, Gongylonema, Physaloptera, Spirocerca, Rictularia": yanlışlıkla insan hosts bulaştırmak spirudia nematod yedi cins vardır. "G. pulchrum" parazit sipariş Spirurida bir nematod solucan. Bu nispeten ince nematod ve onun sınıf içinde diğer solucanlar gibi, hiçbir dolaşım ve solunum sistemine sahiptir. Çoğu diğer "Gongylonema" tür kuş ve memelileri enfekte: memelilerde bulunan 25 tür ve kuşlar bulunan 10 türü bulunmaktadır.
Bu parazit çok selüler ve hareket yeteneğine sahiptir. Onlar assumedly insan konağın ağzının iç kısmında derinin ince bir tabaka aracılığıyla tahrik yardımcı sayısız arka mukozal projeksiyonlar var. Onlar da yan kanallara sahip bir boşaltım sistemi var. Bu parazit epitel hücreleri yiyor. Ayrıca, çok sık kanallar onları eksuda birikimi ile, inflamasyon bir yer vardır. "Gongylonema", aynı zamanda, bu dışkıların yutar.
Keşif tarihçesi.
"Gongylonema pulchrum" Önce adlandırılmış ve ilk bildirilen vaka o Philadelphia Akademisi'nden "bir çocuğun ağzından alınan" bir solucan tespit Dr Joseph Leidy tarafından 1850 yılında oldu 1857 yılında Molin tarafından kendi türleri ile sunuldu. O aslında "Filariae hominis'in oris" olarak nitelendirdi ve başlangıçta ("Dracunculus medinensis") solucan bir gine solucan olduğunu kabul, ama çünkü solucan (ağız boşluğu) eşsiz konumu ve nispeten kısa boyutu guinea göre Solucan, hipotez göz ardı edildi. Orada sadece 1864 yılından bu yana "G. pulchrum" geniş bir dünya 50 rapor insan vakaları var olmuştur ve bu enfeksiyonlar yaygın ve global her yerde olmuştur. "G. pulchrum" enfeksiyon nedeniyle hastalar tarafından semptom şikayet bildiği ve teşhis etmek tarihsel zor olmuştur ("Belirtiler" ve aşağıdaki "Tanı" bölümüne bakınız). Ayrıca, parazitin morfolojik tanısı nedeniyle erişkin solucanlar değişken boyutu da biraz karmaşıktır, ve solucan eğilimi (aşağıda "Morfoloji" bölümüne bakınız) solucan kurtarıldı ne konak bağlı olarak farklı uzunluklarda olması.
İletim.
Insanlara İletim çoğunlukla sağlıksız koşullarda ve enfekte coprophagous böcekler, çoğunlukla bok böceklerinin ve hamamböceği yenmesi kaynaklanmaktadır. Sağlıksız koşullar gıda, ya da üretim zincirinde bulunan gıda coprophagous böceklerin üretimi yayılmak durumunda enfekte ara konaklar (böcekler) doğrudan yenmesi ötesinde, gıdalar kirlenebilir. Ayrıca, kirlenmiş su kaynakları, yine ara konaklar veya enfektif üçüncü evre larva ile insanlara bulaşma yol açabilir.
Birisi kirli su içiyor, ya da virüslü böceği tüketir enfeksiyon genellikle oluşur. parazit için ideal bir ortamdır yanak mukozası, yanağın iç mukoza olduğunu. Bu ranl katlı yassı epitel ve yumuşak damak mukoza, dil undersurface ve ağız tabanında ile süreklidir.
Rezervuar ve vektörler.
Diğer birçok "Gongylonema" nematod ile birlikte "Gongylonema pulchrum", geniş bir doğal konakçı yelpazesine sahiptir. Bu kirpi, sığır, köpekler, kediler, ruminantlar, tavşan ve kokarca içerir. "Gongylonema pulchrum" enfeksiyonları için vektör ve ara konak coprophagous böcekler (bok böcekleri ve hamamböceği) bulunmaktadır.
Kuluçka.
İnsanlarda, genç erişkin solucanlar yanak ve ağız damak dokusuna yemek borusunda göç başlayacak olan solucanın ikinci deri değiştirme kadar görünmeyebilir solucan gelişimi ve semptomları için altı haftalık kuluçka dönemi kadar bir olabilir. Bu belirtilerin şikayet hastaları neden ağız ve dudakların mukoza yoluyla bu harekettir. Yemek borusu ve ağız boşluğu diğer bölgelerinde mukoza astar "Gongylonema pulchrum" Burrows. Kadın ilk aşaması larvaları içeren onların kalın kabuklu yumurta yatıyordu. Larvalar tüm sefalik kanca ve künt bir ön ucu etrafında minik dikenler satırları sahip, bu yüzden yumurtadan zaman daha da hosts istila edebilir.
Morfoloji.
solucanın morfolojisi 2000 Veterinerlik çalışma, aşağıdaki gibidir:
"Her iki cinsiyette de ön uç yanak açılış küçüktü. Lateral servikal papilla bir çift vardı. Çok sayıda cuticular trombositler kapsadığı ve dorsoventral yönde genişletilmiştir. Ağız etrafında bir cuticular yükseklik labia kapalı ve sekiz papilla bulunduğu oldu laterodorsally ve lateroventrally. İki büyük yanal amphids görüldü. dişinin kuyruk yan tarafları üzerinde, phasmidal delikler gözlendi. erkek kuyruk tarafındaki ucu asimetrik tereftalat ve papilla 10 çifti ve iki phasmidal delikler taşıyordu. " yetişkin kadın için ortalama uzunluğu ise erkek solucan için ortalama uzunluk vardır. Hasta ağızlarında görüldüğü gibi ve solucan morfolojik tasarımı ile kanıtlandığı gibi solucan, son derece hareketli.
Yaşam döngüsü.
İnsanlarda, hipotez yaşam döngüsü aşağıdaki gibidir: kontamine gıda, su, ya da enfekte bok böceği Yutma. Üst özofagus bozar etrafında hareket eder ve insan konağın yanak boşluğuna yumurta, yutulur yumurta, geliştirmek ve iki sonraki deri değiştirme aşamalarından sonra erişkin solucanlar içine olgun, yanak boşluğuna göç yemek borusu yakın bulmak bırakır, hiç yumurta hiç güçlendirir, hangi insan dışkısı bulunur İnsanların "Gongylonema pulchrum" parazit yaşam döngüsü yalnızca, arızi kazara ve çıkmaz ana varsayım.
"G pulchrum" Parazitin tavşanlarda in vivo incelenmiştir. aşağıdaki gibi yaşam döngüsü:
Doğal enfekte bok böceklerinin (ara ana ve vektörler) den enfektif üçüncü evre larva, ağızdan tavşanlar verildi. Larvalar tavşanlara (yemek borusu ve mide üst) üst gastrointestinal sistemin girdi ve daha sonra yanak cavity- faringeal mukoza ve dillerine yukarı göç. Üçüncü molt 11 gün birincil enfeksiyondan sonra gerçekleşti ve son molt birincil enfeksiyondan sonra 36 gün gerçekleşti. Worms yaklaşık 8 hafta cinsel olgunluğa ulaştı ve tavşan yemek borusunda çoğunlukla bulundu. 72-81 gün birincil enfeksiyon sonrası, embriyonlu yumurta tavşan dışkısı çıktı.
Semptomlar.
İlk enfeksiyon, bazı hastalar çıkarma veya solucan belirlenmesine önceki yaklaşık bir ay hafif ateş ve grip benzeri belirtiler hatırlayarak bildirdin. En sık belirti dudaklar yakın ve yumuşak damak bölgesinde, ağız çevresinde hareket eden bir solucanın hissi şikayeti olduğunu. Bu hareket normal olgunlaşmamış yetişkin dişi solucanlar tarafından engendered edilir. Solucan cerrahi ayıklanır değilse Belirtileri kez belirtildiği gibi, bir yıl bir ay devam edebilir. Eozinofili Bazı hastalarda not edilir. Gongylonemiasis sadece yanak, yabancı cisim hissi ile ilişkili oral veya dişeti alanlarda rahatsızlık veya hareketin hissi uzamış bu parazit, neden ızdırap olduğunu. Denekler sık ​​gün rapor rahatsızlık bile hafta sonra onların etleri, dil, dudak, yanaklar ve iç solucanlar çekin. Hayvanlarda, bu parazit hızla daha sık ölümcül değil, daha yapım, yemek borusu aşağı yayılır ve üst sindirim ve solunum sisteminde içine. İnsanlarda, bu parazit oral kavite daha ileri yapar ve genellikle cerrahi veya manuel ekstre edilir asla.
Tanı.
Delusional parazitoz "G. pulchrum" enfeksiyonları atlamamak bir tehlikesi vardır. Teşhis genellikle, hasta veya doktor tarafından, ya ağız boşluğu dokusunda üzerinden hareket solucan görünür tanınması ile yapılır. Ayrıca, hastanın solucanın iyileşme de bir tanı yöntemidir. Hastanın ağzından veya doku çıkarıldı solucan mikroskobik kimlik parazit enfeksiyonu türünü belirlemek için başka tanı yöntemidir.
Tedavi.
"G. pulchrum" enfeksiyonların tedavisi manuel / cerrahi çıkarma ve albendazol (400 mg BID (günde iki kez) x 21 gün) dozu içerir. Takip önlemler netleşmiştir ağız boşluğu ve parazit enfeksiyonu sağlamak için yemek borusunun periyodik kontrollerini içerir.
Epidemiyoloji.
"G. pulchrum" enfeksiyonları büyük bir halk sağlığı sorunu değildir. Orada sadece 1850 yılında ilk rapor halinde itibaren 50 kaydedilen enfeksiyonlar dünya çapında enfeksiyonları olmuştur "G. pulchrum" yaygın olmuştur ve insan enfeksiyonları rapor ülkeler Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, İran, Japonya, Laos, Fas, Çin dahil İtalya, Yeni Zelanda, ve Mısır, diğerleri arasında. Enfeksiyonlar bu meydana- olmadığından emin vektör ve yiyecek ve su kaynaklarının kirlenmesini larva yapma dahil azaltmak için kontrol tedbirleri, temel sıhhi uygulamalar dahil edilebilir. Başka bir kontrol önlemi çocuk ve yetişkin yanlışlıkla ya da bilerek enfekte bok böceklerinin ve diğer böceklerin coprophagous yutmayın yok sağlanmasıdır.
Vaka çalışmaları.
1996 yılında, "Gongylonema pulchrum" enfeksiyonunun ilk rapor olgu Japonya'da bildirildi. Alt dudağının üzerinde irritabl stomatit şikayet A 34 yaşındaki erkek hasta doktoru görmek için gittim, ama acı kendiliğinden yatıştı. Ancak, önümüzdeki birkaç ay içinde birkaç kez reoccurred. O bu atakların birinde sonra yaptığı doktora gitti, organizma gibi bir iş parçacığı kendi ülser çıkıntılı görüldü. Hasta da eozinofili vardı, ama organizma kaldırıldı kez ülser hiçbir yara izi ile iyileşti. organizma bir kadın "G. pulchrum" solucan ve başka tedaviye ihtiyaç hasta olarak tespit edilmiştir.
Nasıl hasta solucan hala bilinmemektedir daralmıştır. O herhangi bir anormal gıdalar yeme rapor, ne de son birkaç yıl içinde Japonya dışında seyahat vardı. O da muhtemelen enfekte kuyulardan herhangi içme suyu rapor vermedi. O bir endemik bir ülkede kirlenmiş ve Japonya'ya sevk edildiğini yemek yedik olması mümkündür. Küreselleşmiş gıda pazarı artık mevcut olan bu ihtimal dışında değildir ve "G. pulchrum" enfeksiyon öyküsü olan ülkelere bulaşma olası bir araç olarak düşünülmelidir.
1999 yılında, New York 41 yaşındaki kadın sakini ağzına hareketli bir şey hissi şikayetleriyle doktoruna gitti. O bir yıl boyunca duygusu vardı söyledi. Güya, o iki ayrı vesilelerle onu dudağından biri ve onun diş etleri birinde ağzına solucanlar çıkarmıştı. O mikroskopik tanımlanması için örneklerinden biri sunulan ve bir yetişkin dişi "G pulchrum" solucan bulunmuştur. O Mississippi akrabalarını ziyaret için sık sık seyahat, bu yüzden New York'ta ya da güneyde solucan sözleşmeli olup olmadığı bilinmemektedir. Bu 1963 yılından beri Amerika Birleşik Devletleri'nde "Gongylonema" ilk rapor böyleydi.
Ayrıca 1999 yılında, Cambridge 38 yaşındaki bir kadın, Massachusetts onu yanak mukozasında bir "göç kitle" görünür tanımlanması için tıbbi yardım istedi. Altı ay önce, onun yanağından mukozanın düzensiz bir yama kaydetti, ancak hiçbir şey düşündüm vardı. Önceden yıl içinde, o Meksika, Guatemala ve Fransa'ya gitti istiyorum. O herhangi bir böcek sindirerek rapor etmedi, fakat Meksika'da tatil yaparken o çiğ gıdalar yemek yoktu. O "ham, gevrek ve saladlike" gibi besinler nitelendirdi. Yaklaşık 12 saat yemek yedikten sonra, o ve o ile geziyordu beş diğer bireylerin bulantı, kusma, baş dönmesi ve akut krizi geçirdi. semptomlar ileri tedavi ihtiyacı olmaksızın kendiliğinden çözülür gibiydi.
Küçük bir kadın "Gongylonema" solucan ameliyatla üç gün boyunca günde iki kez albendazol dahil lokal anestezi altında onu yanak mukozasından kaldırılır ve tedavi takibi yapıldı. Bu ABD'de "G. pulchrum" enfeksiyon onbirinci bildirdi böyleydi. ABD'de bildirilen Vakaların çoğu ülkenin güneydoğu kesiminde rapor edilmiştir.
Mississippi 16 yaşındaki bir kız bildirilen bir 1916 enfeksiyonu vardı. O gastrointestinal ağrı, kusma ve düşük ateş () ile sunulmaktadır. O alt dudak etrafında hareket eden bir solucanın bir duygu şikayet, ama onun doktor tarafından göz ardı edildi. O şikayet devam ederken, doktor ağzını muayene ve solucan anahat keşfetti. O bir dikiş iğnesi ile solucan ayıklanır ve çocuğun şikayetleri durdu ve o parazit enfeksiyonu başka belirtileri ortaya çıktı.
2013 yılında, insan gongylonemosis ilk vaka Fransa'da bildirildi. Hasta, sağlıklı bir 48 yaşındaki bir adamın ağzında hareketli, solucan benzeri bir organizma varlığını hissetti. Başlangıçta hasta bazen hissetmek istiyorsunuz, ama, bakın, farklı sitelerde bu kitle değil: yanak, damak, diş etleri ve alt dudağın iç yüzeyi. sansasyon görünür lezyonlar bırakmadan ve ilişkili herhangi bir lokalize veya yaygın belirtilerin eşlik olmadan birkaç saat sonra çökmek olacaktır. Hastanın tıbbi öyküsü. O Alsace, Fransa ikamet oldu ve yurtdışına seyahat etmemişti. O yakın geçmişte, onun yaşam tarzını, özellikle de onun diyet değişti değil bildirdi. O da yanlışlıkla olan hiçbir bilgi bir ara böcek ev sahibi yutulur vardı. Bir doktora danışılmalıdır ve klinik muayene tüm sonuçlar normal sınırlarda düştü. Hematoloji soruşturma hiçbir anormallik, özellikle hiçbir yüksek eozinofil sayısı, ortaya hiçbir Microfilariae lekeli kan filmleri kullanılarak görüldü; filaryaz serolojisi negatif oldu. Hiçbir tıbbi tedavi başlandı. Göçün 3 hafta sonra, ipliksi solucan sonra parmaklarını kullanarak, hasta öncelikle dil basıncı ile bunu ayıklamak için izin alt dudağın iç yüzeyinde kendini yüklü. O alkol paraziti yerleştirilir ve bir tıp laboratuarına sunmuştur.
Galeri.
Bunlar Fransa'da bir adam çıkarılan tek bir "Gongylonema pulchrum" erkek tüm resimler.
