Dağ
Bir dağ genellikle tepe şeklinde sınırlı bir alanda çevredeki arazi üzerinde uzanan geniş bir arazi şekli olduğunu. Bir dağ tepe genellikle daha diktir. Dağlar tektonik kuvvetler ya da volkanizma ile oluşturulmaktadır. Bu kuvvetler, yerel toprak yüzeyini artırabilir. Dağlar nehirler, hava koşulları ve buzulların eylem yoluyla yavaş yavaş aşındırmak. Birkaç dağlar izole zirveler vardır, ama en büyük dağ meydana gelir.
Dağların yüksek yükselmeler, deniz seviyesinde daha soğuk iklimlerde üretirler. Bunlar soğuk iklimler kuvvetle dağların ekosistemi etkiler: Farklı yükselmeleri farklı bitki ve hayvanlar var. Çünkü daha az misafirperver arazi ve iklim, dağlar gibi dağcılık kaynak çıkarma ve rekreasyon, tarım için daha az ve daha çok kullanılacak eğilimindedir.
Dünya üzerinde en yüksek dağ zirvesi ortalama deniz seviyesi üzerinde Asya Himalayalar, Mount Everest olduğunu. Güneş Sistemi'ndeki herhangi gezegende bilinen en yüksek dağ Mars'ta Olympus Mons olduğunu.
Tanımı.
Bir dağın evrensel olarak kabul tanımı yoktur. Yükseklik, hacim, kabartma, diklik, aralık ve süreklilik bir dağ tanımlamak için bir kriter olarak kullanılmaktadır. Oxford İngilizce Sözlük bir dağ olarak tanımlanan "yeryüzü doğal yükseklik çevreleyen seviyesinden aniden daha fazla veya daha az yükselen ve nispeten bitişik yükselmesine, etkileyici ya da dikkate değer bir yükseklik elde."
Bir arazi şekli denir İster dağ yerel kullanımına bağlı olabilir. San Francisco, Kaliforniya, en yüksek noktası Amerikan isimlerin bir dağın için minimum yirmi ayak kısa yapar yüksekliği, rağmen, Dağı Davidson denir. Benzer şekilde, Lawton dışında Dağı Scott, Oklahoma sadece tabanından en yüksek noktasına etmektir. "Devletler Whittow yönettiği" Fiziki Coğrafyası Sözlüğü "" Bazı otoriteler 600 m (2,000 ft) dağlar gibi yukarıdaki eminences kabul, aşağıda bu tepelerde olarak anılacaktır ediliyor. ""
Birleşik Krallık ve İrlanda Cumhuriyeti'nde, bir dağ genellikle en az 2,000 fit (ya da 610 metre) yüksekliğinde bir dağ resmi Birleşik Krallık hükümetinin tanımı ederken, erişim amacıyla, 600 zirve herhangi zirvesi olarak tanımlanır metre veya daha yüksek. Buna ek olarak, bazı tanımlar ayrıca tipik olarak, topografik önem gereksinimi bulunmaktadır. Bir süre ABD olmak ya da uzun boylu olarak bir dağ tanımlanır. Bu yükseklikten daha düşük benzer herhangi yerşekli bir tepeye kabul edildi. Ancak, bugün, Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar (USGS) bu terimler, ABD'de teknik tanımları yoktur sonucuna varmıştır.
"Dağlık çevre" BM Çevre Programı'nın tanımı aşağıdakilerden herhangi birini içerir:
Bu tanımlardan kullanarak, dağlar Avrasya'nın% 33, Güney Amerika% 19, Kuzey Amerika'da% 24 ve Afrika% 14 kapsamaktadır. Bir bütün olarak, Dünya'nın kara kütlesinin% 24 dağlıktır.
Jeoloji.
Volkanik, kat ve blok: Dağların üç ana tipi vardır. Her üç çeşit levha tektoniği oluşturulur: zaman yerkabuğunun hareket buruşturmadan ve dalış bölümleri. Sıkışma kuvvetleri, izostatik yükselim ve volkanik madde güçlerinin saldırı çevreleyen özellikleri daha yüksek bir landform oluşturarak, yukarı doğru kaya yüzey. özelliği yüksekliği, ya bir tepe yapar ya da bir dağ, yüksek ve dik eğer. Başlıca dağlar tektonik plaka sınırları ve etkinliğini gösteren uzun doğrusal arklar meydana eğilimindedir.
Volkanlar.
Bir plaka başka bir plaka altına itti, ya da bir okyanus ortası sırtı veya hotspot zaman Volkanlar oluşur. Yaklaşık 100 km'lik bir derinlikte, erime (su ilave nedeniyle) levha üzerinde kaya meydana gelir ve yüzeye ulaşır magma oluşturur. Magma yüzeye ulaştığında, genellikle böyle bir kalkan yanardağ veya Stratovolkan olarak, bir volkanik dağ oluşturur. Volkanlar örnekleri Japonya'da Fuji Dağı ve Filipinler'de Pinatubo Dağı bulunur. magma hala bu tür ABD'deki Navajo Dağı'nın olarak kubbe dağlar, oluşabilir toprak altında katılaşan: magma bir dağ oluşturmak için yüzeye ulaşmak zorunda değildir.
Dağlar katlayın.
İki tabak çarpışır Fold dağlar oluşur: kısalma bindirme fayları boyunca gerçekleşir ve kabuk kalınlaşmış edilir. Daha az yoğun kıtasal kabuk altında yoğun manto kayalar üzerinde "yüzen" bu yana, tepeler oluşturmak için yukarı zorla herhangi kabuk malzemesinin ağırlığı, yaylaları ve dağları manto içine aşağıya zorla çok daha büyük bir hacmi kaldırma kuvveti ile dengeli olmalıdır. Böylece kıtasal kabuk alt yalan alanlara kıyasla, normalde dağların altında çok kalındır. Kaya ya simetrik ya da asimetrik katlayabilirsiniz. upfolds antiklinaller ve downfolds Senklinaller: asimetrik katlama orada da yatık olması ve kıvrımlar devrik olabilir. Jura Dağları kat dağların bir örnektir.
Blok dağlar.
Blok dağlar kabuk faylar kaynaklanır: kayalar birbirine geçmiş hareket edebilen bir dikiş. Arıza bir tarafında kayalar diğerine göre yükselmesi, bu bir dağ oluşturabilir. yükselmiş bloklar blok dağlar veya horstlar vardır. Aradan blokları grabeni olarak adlandırılır düştü: Bu küçük veya kapsamlı rift vadisi sistemlerini oluşturabilirler. Manzara Bu form Doğu Afrika, Vosges, Batı, Kuzey Amerika ve Ren vadisinin Basin ve Range ilinde görülebilir. Bölgesel stres genişlemeli ve kabuk inceltilmiş olduğunda bu alanlar genellikle görülür.
Erozyon.
Aşağıdaki yükselme sırasında, dağlar yavaş yavaş yükselmiş alan giymek erozyon ajanlar (su, rüzgar, buz ve yerçekimi) tabi tutulur. Erozyon dağların yüzey dağlar kendilerini oluşturan kayalar daha genç neden olur. Buzul süreçler gibi piramidal zirveleri, knife-edge arêtes ve gölleri içerebilir çanak şeklindeki sirklerde olarak karakteristik şekilleri, üretirler. Yayla dağlar gibi spread gibi fırlayan bir plato erozyona oluşturulmuştur.
İklim.
Dağlarda İklim nedeniyle güneş Dünya'nın yüzeyini ısıtır o şekilde, yüksek rakımlarda soğuk olur. sera etkisi geri aksi uzaya kayıp olacağını Dünya'ya doğru ısıyı yansıtan bir battaniye gibi davranır ise güneş, doğrudan zemin ısıtır. sera etkisi dolayısıyla sıcak, düşük yüksekliklerde hava tutar. Yükseklik arttıkça, orada daha az sera etkisi, yani ortam sıcaklığı iner.
Sıcaklık yükselmesi ile düşer oranıdır, çevresel lapse rate, sabit değildir denilen (o ya da mevsimsel ve aynı zamanda bölgesel gün boyunca dalgalanma), ama tipik bir lapse rate 1000 m (3.57 başına ° F başına 5,5 ° C 1.000 ft). Bu nedenle, bir dağın üzerinde 100 metre yukarı hareket yakın kutup yönünde 80 kilometre (45 mil ya da enlem 0.75 °) hareket eşdeğerdir. Böyle (örneğin Arktik Okyanusu gibi) okyanuslar yakınlık gibi yerel faktörler büyük ölçüde iklim değiştirebilirsiniz beri bu ilişki sadece, ancak yaklaştığı olduğunu. Rakım arttıkça, yağış ana formu kar olur ve rüzgarlar artar.
Aşağıdaki bütün sıcaklıklar 0 olduğu kabul edilir ortalama sıcaklık, 1947 Biotemperature Leslie Holdridge tarafından tarif edildiği gibi bir yükseklikte ekolojisine iklim etkisi büyük ölçüde, yağış miktarı ve biotemperature bir kombinasyonu yoluyla çekilebilir olduğu ° C. Sıcaklığı 0 ° C'nin altında olduğu zaman kesin sıcaklık önemli değildir, bu yüzden bitkileri, uykuda. Kalıcı kar ile dağların zirveleri altında bir biotemperature olabilir.
Ekoloji.
dağlarda soğuk iklim bitkileri ve dağlarda yaşayan hayvanlar etkiler. Bitki ve hayvan özel bir resim ortamının nispeten dar bir aralık adapte olma eğilimindedir. Böylece, ekosistemler kabaca sabit iklim yükseklik bantları boyunca yalan eğilimindedir. Bu yükselti bölgeleme olarak adlandırılır.
Kuru iklime sahip bölgelerde, dağların eğilimi bölgeleme artırır, aynı zamanda değişen koşulları sağlayan yüksek yağış yanı sıra daha düşük sıcaklıklara sahip olmak.
Yüksekliğe bölgelerinde bulunan bazı bitki ve hayvanların belirli bir bölgenin altında ve üstünde koşullar daralan olmak ve böylece onların hareketlerini veya dağılma sınırlamak çünkü izole olma eğilimindedir. Bu izole ekolojik sistemler gökyüzü adaları olarak bilinir.
Altitudinal bölgeler tipik bir desen takip etmek eğilimindedir. En yüksek irtifalarda, ağaçlar büyümeye değil, ve ne olursa olsun hayat tundra benzeyen, alpin Çeşidi olacak mevcut olabilir. Sadece ağaç sınırının altında bir soğuk, kuru koşullara dayanabilecek needleleaf ağaçları, subalpin ormanları bulabilirsiniz. Bunun altında, dağ ormanları büyür. Yeryüzünün ılıman kısımlarında, bu ormanlar tropik, bir yağmur ormanı içinde büyüyen geniş yapraklı ağaçlar olabilir iken, needleleaf ağaçları olma eğilimindedir.
Toplumda.
Dağlar nedeniyle sert hava ve tarıma elverişli küçük seviye zemin, genellikle ovalar daha insanların yaşaması için daha az tercih edilir. Dünya'nın yüzölçümünün% 7 üstünde iken, sadece 140 milyon kişi bu yükseklikte ve yükseklik üzerinde sadece 20-30 milyon kişi üzerinde yaşıyor. yükseklik arttıkça azalan atmosferik basınç daha az oksijen solunumu için kullanılabilir olduğu anlamına gelir, ve güneş radyasyonu (UV) karşı daha az koruma vardır. Bilinen en yüksek sürekli tolere irtifa de ise oksijen azalması nedeniyle, dünyanın bilinen en yüksek kalıcı yerleşim, yer almaktadır. Yükseklik üzerinde, insan yaşamını desteklemek için yeterli oksijen yoktur. Bu "ölüm bölgesi" olarak bilinir. Everest Dağı ve K2 zirveleri ölüm bölgesinde bulunmaktadır.
Dağ sakinlerinin yaklaşık yarısı Andes, Orta Asya ve Afrika'da yaşıyor. Geleneksel dağ toplumların daha düşük rakımlarda daha ürün kaybı riski yüksek, tarıma dayanmaktadır. Mineraller çoğunlukla madencilik bazı dağ toplumların ekonomi önemli bir bileşeni olmak, dağlarda meydana gelir. Daha yakın zamanlarda, turizm gibi milli parklar veya kayak gibi konumlar etrafında bazı yoğun gelişme ile, dağ toplulukları destekliyor. Dağ insanların yaklaşık% 80'i yoksulluk sınırının altında yaşıyor.
Dünyanın nehirlerinin çoğu kar aşağı kullanıcılar için bir depolama mekanizması olarak hareket eden, dağ kaynaklarından beslenmektedir. Insanlığın yarıdan fazlası su dağlarda bağlıdır.
Dağcılık, dağ tırmanışı, dağcılık ya da spor, hobi veya yürüyüş, kayak ve tırmanma dağların meslektir. Dağcılık o dağın farklı yönlerini ele uzmanlık içine dallı olan tırmanılmamış büyük dağların en yüksek noktaya ulaşmak için girişimi olarak başlayan ve üç alandan oluşur iken: seçilen güzergah üzerinde olup olmamasına bağlı olarak kaya zanaat, kar-zanaat ve kayak, Kaya, kar veya buz. Tüm güvenliğini korumak için tecrübe, atletik yetenek ve teknik bilgi gerektirir.
Superlatives.
Dağların yükseklikleri genellikle deniz seviyesinden ölçülür. Bu ölçüyü kullanıp Everest Dağı de, yeryüzündeki en yüksek dağıdır. Orta ve güney Asya'da bulunan tüm bunların üzerinde yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikleri en az 100 dağlar vardır. Deniz seviyesinden en yüksek dağlar genel olarak çevredeki arazi üzerinde yüksek değildir. Orada çevreleyen baz kesin tanımı, ancak McKinley Dağı, Kilimanjaro Dağı ve Nanga Parbat Bu tedbir ile karada yüksek dağı için olası adaylardır. dağ adalar bazlar deniz seviyesinin altında olan ve Pasifik Okyanusu yerden yaklaşık yükselen, (deniz seviyesinden) Bu göz Mauna Kea dünyanın en uzun dağ ve yanardağ olduğunu verildi.
En yüksek dağlar genellikle en hacimli değildir. Mauna Loa () taban alanı (yaklaşık) ve hacim (yaklaşık) cinsinden dünyanın en büyük dağıdır. Kilimanjaro Dağı, hem taban alanı () ve hacim () bakımından en büyük sivil kalkan yanardağ olduğunu. Logan Dağı taban alanında en büyük sivil volkanik dağ ().
Dünya'nın rakam küresel olmadığından deniz seviyesinden en yüksek dağlar, Dünya'nın merkezine en uzak zirveleri olan da değil. Ekvatora yakın deniz seviyesinden Dünya'nın merkezinden birkaç mil uzakta olduğunu. Peru'nun yüksek dağın, Huascaran güney zirvesi, başka yarışmacı olmasına rağmen Chimborazo, Ekvator'un en yüksek dağın zirvesi, genellikle, Dünya'nın merkezinden uzak noktası olarak kabul edilir. Hem fazla Everest daha az deniz seviyesinden yükselmeler vardır.
