Barotrauma
Barotravması içindeki bir gaz alanı arasındaki bir basınç farkının neden olduğu vücut dokularına fiziksel hasar, ya da vücut ve çevre sıvısı ile temas halinde değildir.
Barotravma organizma bir dalgıç, serbest dalgıç veya bir uçak yolcu yükselten veya indiği zaman ya da bir basınçlı bir kap kontrolsüz dekompresyon sırasında ortam basıncı, önemli bir değişiklik maruz kaldığında tipik olarak ortaya çıkar, fakat, aynı zamanda kaynaklanabilir Bir şok dalgası. Dalış baskılara hızlı ve aşırı değişikliklere maruz kalırsa Balinalar ve yunuslar da barotravma açıktır.
Yaralanma Çeşitleri.
Kolayca barotravmaya hasar organ ya da doku örnekleri şunlardır:
Dalış barotravma.
Kulak barotrauma.
Barotravma dış, orta veya iç kulak etkileyebilir. Orta kulak barotravma (MEBT) dalgıçlar% 10 ila% ve 30 tarafından yaşanan en yaygın ve orta kulak yetersiz dengeleme kaynaklanmaktadır. Yüksek basınçlı hava, dış kulak ya sıkı uydurma dalış ekipman veya kulak kiri tarafından yakalanan eğer dış kulak barotravma tırmanış oluşabilir. İç kulak barotravma çok daha az yaygındır MEBT daha benzer bir mekanizma paylaşan olsa (IEBT). Iç kulağa mekanik travma iletken ve sensorinöral işitme kaybı yanı sıra vertigo değişen derecelerde yol açabilir. Iç kulak etkileyen koşulların işitsel aşırı duyarlılık sonuçlanması için de yaygındır.
Barosinusitis.
Onların açıklıkları tıkalı hale gelirse diğer hava dolu boşluklara benzer sinüsler barotravma duyarlıdır. Bu ağrı gibi epistaksis neden olabilir.
Sıkışıklığını Maske.
Bir dalgıç maskesi iniş sırasında eşitledi değilse nispi negatif basınç subkonjonktival kanamaların birlikte maske kapsadığı alanda peteşiyal kanamalar üretebilir.
Pulmoner barotravma.
Tüplü dalgıçlar Akciğer basıncı hasar genellikle tırmanış nefes tutma kaynaklanır. Ortam basıncı dalgıç dışarı nefes sürece akciğerler üzerinde genişletmek ve kopma neden azaldıkça akciğerlerde sıkıştırılmış gaz genişler. yaralanmayı önlemek için dalgıç küçük uyarıda fazla genişletilmiş zaman akciğerler acı duygusu yok. Onlar sadece yüzeyde, onlarla bir hava lungful getirmek gibi bu nefes tutma cilt dalgıçlar etkilemez tırmanış orjinal hacminin yakın güvenle yeniden genişler. sıkıştırılmış gaz bir nefes daha sonra akciğer hacmi fazlasına tırmanış genişleyecektir derinlikte, alınan bu sorun yalnızca ortaya çıkar. Pulmoner barotravması da basınçlı bir uçağın patlayıcı dekompresyon neden olabilir.
Neden olur.
Dalış barotraumas.
Ne zaman dalış, barotravma neden basınç farkları hidrostatik basınç değişiklikler şunlardır:
Atmosferik basınç ve su basıncı: dalgıç hareket çevreleyen basınç iki bileşeni vardır. Su içinde 10 metre (33 feet) bir iniş deniz seviyesinde atmosfer basıncına yaklaşık olarak eşit olan bir miktar ile, ortam basıncı arttırır. Yani, dalgıcın üzerindeki baskının iki katına, 10 metre (33 feet) sualtı sonuçlar yüzeyden bir iniş. Bu basınç değişikliği yarı yarıya bir gaz doldurulmuş boşluk hacmini azaltacaktır. Boyle yasası gaz alanının hacim ve gaz basıncı arasındaki ilişkiyi açıklar.
Iniş Barotraumas nedeniyle, bu basınç farkı doku ve gaz alanı ve dengesiz bir kuvvet arasında bir basınç farkı ile sonuçlanan, dalgıç ile temas halinde olan bir kapalı alana gaz hacmi serbest değişimi önlenerek kaynaklanır deformasyonuna neden olur hücre parçalanması ile sonuçlanan doku.
Dalgıç ile temas halinde olan bir kapalı alana gaz hacminin değiştirici önlenir zaman yukarı çıkış Barotraumas da kaynaklanır. Bu durumda, basınç farkı gerilme mukavemetini aşan çevre dokular içinde elde edilen bir gerilime yol açar. Doku kopma yanı sıra, aşırı basınç dokulara gazların girişini neden olabilir ve venöz kan damarları aracılığıyla mesafelere daha da.
Atmosferik basınçtan daha yüksek bir basınçta gaz içeren akciğerlerde sualtı solunum ekipmanları sonuçlarından derinlikte gaz Solunum. Yani bir serbest dalış dalgıç akciğerlerde gaz atmosferik basınçta solunan olmuştu çünkü 10 metre nefes alıp verme ve olmadan yükselir bir dalgıç ise, dışarı çıkarılması olmadan çıkmak güvenle 10 metre (33 feet) dalış ve olabilir iki kez içeren akciğerleri vardır atmosfer basıncında gaz miktarı ve yaşamı tehdit eden akciğer hasar çok muhtemeldir.
Kaçınma ve tedavi.
Dalış barotravması "eşitleyici" basınçla doku ya da organın üzerine etki eden herhangi bir basınç farklılıklarını ortadan kaldırarak önlenebilir. Çeşitli teknikler vardır:
İyice aylar sürebilir bir doktor tarafından silinene kadar dalgıç tekrar dalmak olmamalı dalıştan kulakları veya akciğerlerin barotravma ardından.
Hiperbarik kullanımı. Hiperbarik oksijen tedavisi uygulanan hastalar barotravma önlemek amacıyla eşitlemek için öğrenmek gerekir. Bazı hastalar diğerlerinden daha otik barotravma riski daha olabilir.
Şok barotravma neden olmuştur.
Bir patlayıcı patlama ve patlayıcı dekompresyon barotravma uyarabilir bir basınç dalgası oluşturur. iç organ ve vücut dış yüzeyi arasındaki basınç farkı, akciğerler, mide-bağırsak yolu, ve kulak, gaz içeren iç organlara yaralanmaya sebep olur.
Yaralanma riski patlayıcı dekompresyon ile daha düşük olmasına rağmen Akciğer yaralanmaları da hızlı dekompresyon sırasında oluşabilir.
Bir pandanın (hanna) çalışmasında günü, barotravma etkileri de hayvanlarda araştırılmıştır.
Vantilatör barotravma neden olmuştur.
Mekanik ventilasyon akciğerlerin barotravma yol açabilir. Bu ya bağlı olabilir:
Elde edilen alveol rüptürü, pnömotoraks, pulmoner interstisyel amfizem (PİA) ve pnömomediastinum yol açabilir.
Hayvanlarda sektörle ilgili barotravma.
Donanma sonar, petrol endüstrisi airguns, patlayıcılar, denizaltı deprem ve volkanik patlamalar tarafından uyarılan aşırı basınç değişikliklerine maruz kaldığında Balinalar ve yunuslar ciddi barotravma devre dışı acı.
Yaralanma ve balık ölümleri, sualtı patlamaların deniz su samuru, mühürler, yunuslar ve balinalar ve kuşlar da dahil olmak üzere deniz memelileri, çeşitli çalışmalarda kaydedilmiştir.
Yarasalar nedeniyle küçük memeli akciğerlere ve Kuş akciğerlerde aksine rüzgar çiftlikleri etrafında ölümcül barotravma muzdarip.
Yüzme kesesi aşırı genişlemeye.
Balıkçılık yüzeye getirdi izole yüzmek mesane Balık yükseliş barotravma yatkındır. yüzme kesesi kandan gaz ile doldurulur, ve normal olarak ters işlem ile ayrılmış olan yüzdürme denetiminin bir organdır. Balık hızlı gaz rezorbe edilebilir daha su sütununda yukarı doğru getirilirse, gaz mesane elastik sınıra dayanmış kadar genişleyecek ve delinebilir.
Barotravması ölümcül olabilir, ancak rockfish onlar kısa bir süre yüzeye çıktıktan sonra, yaklaşık 45 metre derinliğe kadar geri gönderilirse kurtarmak edebiliyoruz. NOAA bilim adamları çabucak derinliğe rockfish geri Seaqualizer geliştirmiştir. Cihaz yakalandı-ve-piyasaya rockfish hayatta kalma artırabilir.
Kaynaklar.
Insan vücudu üzerinde barotravması ve basınç 28. etkileri
