İnşaat malzemesi
Malzemenin yapı yapım amaçları için kullanılan herhangi bir malzemedir. Kil, kaya, kum ve odun gibi birçok doğal olarak oluşan maddeler, hatta ince dallar ve yapraklar, binalar inşa etmek için kullanılmıştır. Apart doğal olarak oluşan malzemelerden birçok insan yapımı ürünler kullanım, biraz daha ve biraz daha az sentetik bulunmaktadır. yapı malzemeleri imalatı birçok ülkede kurulmuş bir sanayi ve bu malzemelerin kullanılması tipik olarak marangozluk, izolasyon, sıhhi tesisat ve çatı çalışmaları gibi özel uzmanlık esnaf, bölünür. Onlar evlerinde de dahil olmak üzere yaşam alanları ve yapıların makyajını sağlar.
yapı malzemelerinin toplam maliyeti.
Tarihte olmaktan yapı malzemeleri eğilimleri vardır: olma Doğal fazla insan yapımı ve kompozit; bozulmaz biyolojik olarak parçalanabilen; (yerel) küresel taşınan yerli; atılabilir için tamir; ve yangın güvenliği artmış seviyeleri için seçilen. Bu eğilimler inşaat malzemeleri "ilk" ve "uzun dönem" ekonomik, ekolojik, enerji ve sosyal maliyetleri artırmak eğilimindedir.
Ekonomik maliyetler.
yapı malzemelerinin ilk ekonomik maliyeti alış fiyatıdır. Bu malzemeler kullanmak için ne karar verme yöneten şey genellikle. Bazen insanlar dikkate enerji tasarrufu veya malzeme dayanıklılığını almak ve daha düşük bir ömür boyu maliyet karşılığında daha yüksek bir başlangıç ​​maliyeti ödeyen değerini görüyoruz. Örneğin, bir asfalt shingle çatı yüklemek için bir metal çatı daha az maliyeti, ancak metal çatı uzun sürecek bu yüzden ömür boyu maliyet yılda azdır. Bina yangın veya rüzgar gibi hasarlı olup olmadığını bir materyalin düşünüyor ömür boyu maliyeti olduğunda malzeme gibi dayanıklı değilse Riskler, ya reklamı olarak. malzemelerin maliyeti 'it yapılmalı, eğer iyi yapılmalıdır' söyleniyor lifetime.It büyütmek için yanıcı malzemeleri satın riskini ayı dikkate alınmalıdır.
Ekolojik maliyetler.
Kirlilik maliyetleri makro ve mikro olabilir. Makro, yapı malzemeleri çıkarma sanayilerin çevre kirliliği madencilik, petrol gibi itimat ve günlük kaynağında ve hammadde taşınması, üretim, ürün, perakendecilik ve montaj nakletme çevreye zarar üretir. Kirlilik mikro açıdan bir örnek bina ya da kapalı ortam hava kirliliği inşaat malzemeleri off-gazlama olduğunu. Kırmızı Liste yapı malzemeleri zararlı olduğu tespit malzemelerdir. Ayrıca karbon ayak izi, malzemenin ömrü üretilen sera gazı emisyonlarının toplam seti. Bir yaşam döngüsü analizi de inşaat atıklarının yeniden kullanımı, geri dönüşüm veya bertaraf kapsamaktadır. Yapı malzemelerinin ekolojik ekonomi için hesap binada iki kavram yeşil bina ve sürdürülebilir kalkınma vardır.
Enerji maliyetleri.
İlk enerji maliyetleri, üretim teslim ve malzeme yüklemek için tüketilen enerji miktarını içerir. Uzun vadeli enerji maliyeti üreten ve onun 'kullanımı, bakım için bina ve nihai kaldırılması enerji sağlamak için devam eden ekonomik, ekolojik ve sosyal maliyetleri. Bir yapının ilk bedenlenmiş enerji, malzeme, özü üretim, teslim yüklemek için tüketilen enerjidir. yaşam süresi somutlaşan enerji kullanımı, bakım ve yeniden kullanım / geri kazanım / yapı malzemelerinin imha kendilerini "ve" ile büyümeye devam ediyor malzemeler ve tasarım yardım yapısının yaşam boyu enerji tüketimini en aza nasıl.
Sosyal maliyetler.
Sosyal maliyetler, üretim ve inşaat biyolojisi ile ilgili sorunlar varsa malzeme ve bina sakinlerinin olası sağlık sorunlarını taşıyan insanların yaralanması ve sağlık vardır. Küreselleşme insanlar hem üretim tesisleri kapatıldığında kaybolur iş, beceri ve kendine yeterlilik açısından ve yeni tesisler açtı nerede kültürel yönleriyle önemli etkileri olmuştur. Adil ticaret ve işçi hakları Yönleri küresel yapı malzemesi üretim toplumsal maliyetleri vardır.
Doğal olarak oluşan maddeler.
Fırça.
Fırça yapıları bitki parçaları tamamen inşa edilir ve Kızılderililer, Afrika'da pigme halklar Bunlar çoğunlukla bir kunduz lodge benzer dallar, dalları ve yaprakları, kabuğu ve birlikte yaptırılmış gibi ilkel kültürlerde kullanıldı. Bunlar değişik benzeri wikiups, yağsız-tos adlandırılan ve bulundu.
Fırça bina fikri üzerine bir uzantısı killi topraklarda veya gübre, genellikle inek, doldurup bir dokuma fırça yapısı kapsayacak şekilde kullanıldığı saz ve çamur sürecidir. Bu yapısını daha termal kütle ve kuvvet verir. Saz ve çamur eski yapı tekniklerinden biridir. Birçok eski ahşap çerçeve binalar ahşap çerçeveler arasında sigara taşıyıcı duvarlar saz ve çamur dahil.
Buz ve kar.
Kar ve buz bazen, bir sığınak, bir quinzhee denilen inşa etmek için kullanılır igloos ve kar Inuit halkları tarafından kullanılmıştır. Buz ayrıca kuzey iklimlerinde bir turistik olarak buz otel kullanılmaktadır.
Çamur ve kil.
Kil esaslı binalar genellikle iki farklı türde gelir. Bir duvar çamur karışımı ile doğrudan yapılır varlık ve çamur tuğla denilen havada kurutulmuş yapıtaşlarını istifleme tarafından inşa diğer varlık duvarlar.
Binada kil diğer kullanımları ışık kil, saz ve çamur ve çamur sıva oluşturmak için çörek ile birleştirilir.
Toprak duvarlar ıslak-yayılmış.
Işten Islak veya nemli duvarlar blokları oluşturan ve önce onları kurutmadan doğrudan çamur veya kil karışımı kullanılarak yapılır. kullanılan karışımdaki miktarı ve her bir malzeme tipi binaların farklı tarzlarda yol açar. belirleyici bir faktör genellikle toprak kalitesi kullanılan bağlantılıdır. Düşük killi toprak genellikle "sod house" veya "çimen çatı" inşaat ile ilişkili iken kil büyük miktarlarda genellikle, "koçanı" ile bina istihdam edilmektedir. Diğer ana maddeler daha fazla veya daha az kum / çakıl ve saman / otları bulunmaktadır. "Rammed yeryüzü" hem kez elle plakalar arasındaki killi topraklarda sıkıştırılması ile yapılan duvarlar, oluşturma konusunda bir eski ve yeni almaktır; Günümüzde formlar ve mekanik pnömatik kompresör kullanılmaktadır.
Toprak ve özellikle kil, iyi termal kütleyi sağlar; sabit bir seviyede sıcaklıkları tutmak çok iyidir. Yeryüzünde inşa edilen evler soğuk havalarda doğal yaz sıcağında serin ve sıcak olma eğilimindedir. Kil taş gibi bir süre boyunca bırakmadan, ısı ya da soğuk tutar. Toprak duvarlar öylesine yapay yükselterek ya da ahşap inşa edilmiş ev demek daha fazla kaynak kullanabilirsiniz sıcaklığının düşürülmesi, yavaş yavaş sıcaklığını değiştirmek, ancak ısı / serinlik uzun kalır.
Böyle koçanı, çimen ve kerpiç çoğunlukla kir ve kil ile bina halklar, batı ve kuzey Avrupa, Asya, hem de dünyanın geri kalanı yüzyıllardır inşa edilmiş ve devam edilmiştir oluşturulan evler üzerine olsa da, inşa edilecek Bir daha küçük ölçekli. Bu binaların bazıları yüzlerce yıldır yaşanabilir kalmıştır.
Yapısal kil bloklar ve tuğlalar.
Aynı zamanda İspanyolca adı "adobe" bilinen "Çamur-tuğla", M.Ö. binlerce yıl öncesine dayanan kanıtlar antik yapı malzemeleri bulunmaktadır. "Sıkıştırılmış Toprak blokları" yapı taşları bir tuğla-kiremit fabrikalarının bir merkezi konumda site kapalı üretilen ve çoklu yapı yerlere taşınabilmektedir beri sanayileşmiş bir toplumda daha sık bina için kullanılan tuğla daha modern bir türüdür. Bu bloklar da daha kolay paraya ve satılabilir.
Yapısal kerpiç hemen hemen her zaman sık sık killi toprak ve bir bağlayıcı kullanılan tek unsurlarıdır, kil kullanılarak yapılır, ancak diğer maddeler kum, kireç, beton, taş ve diğer bağlayıcılar içerebilir. oluşmuş veya basınçlı hava blok kurutulmuş ve kuru veya bir harç ya da kil kayma ile döşenebilir daha sonra.
Kum.
Kum duvar çalışma ve sıva harcı yapmak için, çimento, ve bazen de kireç ile birlikte kullanılır. Kum da, beton karışımına bir parçası olarak kullanılır. Yüksek kum oranı topraklarda sahip ülkelerde önemli bir düşük maliyetli yapı malzemesi Sandcrete blok pişmiş toprak tuğla daha zayıf ama daha ucuz olmasıdır.
Taş veya kaya.
Kaya yapıları olarak uzun bir geçmişe hatırlamak gibi için var olmuştur. Bu uzun ömürlü yapı malzemesi mevcuttur ve genellikle kolayca kullanılabilir. Tüm bunları iyi ya da kötü, belirli kullanımlar için yapmak özelliklerini farklı olan dünya çapında kaya birçok türü vardır. Bu korumanın bir sürü de verir, böylece Kaya çok yoğun bir malzemedir; bir malzeme olarak ana dezavantajı ağırlığı ve beceriksizlik olduğunu. Taş ısıtma kaynaklarının büyük miktarlarda kullanmadan sıcak tutmak için zor olduğu gibi enerji yoğunluğu da, büyük bir dezavantaj olarak kabul edilir.
Kuru taş duvarlar sürece insanlar üst üste bir taş koymak gibi inşa edilmiştir. En sonunda, harç farklı biçimleri, çimento şu anda en yaygın olarak, bir araya taşları tutmak için kullanılmıştır.
Dartmoor National Park granit mayınları yaylaları, Birleşik Krallık, örneğin, ilk yerleşimciler için geniş kaynaklar sağladı. Dairesel kulübe Neolitik ve Erken Tunç Çağı boyunca gevşek granit kayalardan inşa edildi ve yaklaşık 5.000 kalıntıları bugün hala görülebilir. Granit (Dartmoor Longhouse bakınız) Ortaçağ dönemi boyunca kullanılan ve modern zamanlara kadar devam etmiştir. Bu bulunduğunda Slate yaygın İngiltere ve dünyanın diğer bölgelerinde çatı malzemesi olarak kullanılan başka taş türüdür.
Taş binalar çoğu büyük şehirlerde görülebilir; Bazı medeniyetler gibi Mısır ve Aztek ve İnka piramitleri medeniyet yapılar olarak taş ile tamamen inşa etti.
Thatch.
Saz bilinen yapı malzemelerinin en eski biridir; Çim iyi bir yalıtkan ve kolayca hasat olduğunu. Birçok Afrikalı kabileler tamamen otlar ve kum yıl boyunca yapılmış evlerde yaşamışlardır. Avrupa'da, evlerine thatch çatılar bir zamanlar yaygın ama maddi sanayileşme olarak gözünden düştü ve gelişmiş ulaşım diğer malzemelerin kullanılabilirliğini arttırmıştır. Bugün olsa da, uygulama bir canlanma geçiyor. Hollanda'da Örneğin, birçok yeni bina üstünde özel sırt çinileri ile çatıları var.
Ahşap ve kereste.
Ahşap doğal haliyle binlerce yıldır bir yapı malzemesi olarak kullanılmıştır. Bugün, yapay ahşap sanayileşmiş ülkelerde çok yaygın hale gelmektedir.
Ahşap ağaçların ürünü ve bu kurullar, plakalar ve benzeri malzemeler gibi kesmek veya kereste ve kereste içine basıldığında inşaat amaçlı kullanılan, bazen diğer lifli bitkiler, olduğunu. Bu genel bir yapı malzemesidir ve sadece en iklimlerde yapının herhangi bir türü hakkında binada kullanılmaktadır. Ahşap bükme sırasında gücü tutarak, yükler altında çok esnek olabilir ve dikey sıkıştırılmış zaman inanılmaz derecede güçlü olabilir. Hatta aynı ağaç türler arasında ahşap farklı türde birçok farklı nitelikleri vardır. Bu özel türlerin diğerlerinden daha farklı kullanımlar için daha uygundur anlamına gelir. Ve yetişme koşulları kalite karar vermek için önemlidir.
"Kereste" Amerika Birleşik Devletleri'nde kullanılan terim "kereste" dışında inşaat amaçlı kullanılan bir terimdir. Ham ahşap (bir günlük, gövde, bole) odun birbirlerine, ahşap karkas yapı üstüne yığılmış minimal işlenmiş günlükleri formları (biçilmiş, kesme, bölme) "dönüştürülmüş" olmuştur kereste ve hafif çerçeve olur inşaat. ahşap yapıları ile temel sorunlar yangın riski ve nem ile ilgili sorunlardır.
Ahşap, genellikle kaplamalarından ve mobilya için kullanılan ise Modern zamanlarda yumuşak ağaç, bir düşük değerli dökme malzeme olarak kullanılır. Tarihsel ahşap çerçeve yapılar Batı Avrupa'da meşe ile inşa edilmiş, son zamanlarda douglas köknar yapısal bina türlerinin çoğu için en popüler ahşap haline gelmiştir.
Birçok aile veya topluluklar, kırsal alanlarda, birlikte inşa etmek ya da satmak için aile veya topluluk büyümeye ve hasat ağaçları hangi bir kişisel woodlot var. Bu çok bahçe gibi eğilimi. Bu yasalar, bir gelecek için kereste tedarik olacağını sağlamak için herhangi bir anda kesilmiş olabilir odun miktarı olarak var sanayi öncesi zamanlarda, çok daha yaygın, ama yine de tarım geçerli bir şeklidir.
İnsan yapımı maddelerdir.
Pişen tuğla ve kil bloklar.
Tuğla gibi saman gibi lifli bağlayıcı olmadan dışında çamur tuğla benzer bir şekilde yapılır ve bunlar kalıcı olarak sertleşmesine hava ile kurutularak aldıktan sonra (bir tuğla kelepçe veya fırında "yandı") "ateş" vardır. Fırın kil tuğlalar bir seramik malzeme vardır ateşledi. Pişen tuğla katı veya kurutma yardımcı ve onları daha hafif ve taşınması kolay hale getirmek için içi boş boşlukları olabilir. Tek tek tuğlaların harç kullanılarak derslerde birbirlerine üzerine yerleştirilir. Ardışık kurslar duvarlar, kemerler ve diğer mimari elemanlar oluşturmak için kullanılır. Pişen tuğla duvarlar genellikle koçanı büyük ölçüde daha ince olan / adobe aynı dikey gücünü koruyarak. Onlar oluşturmak için daha fazla enerji gerektirir ama taşımak daha kolay ve mağaza vardır ve taş bloklar daha hafiftir. Romalılar yoğun bir şeklin ateş tuğla kullanılmış ve şimdi Roma tuğla denilen tipi. Tuğla ile Yapı 18. yüzyılın ortalarından ve 19. yüzyıllarda çok popülerlik kazandı. Bu şimdiye kadar kalabalık şehirlerde tuğla üretim ve yangın güvenliği artış ile maliyetleri düşürmek kaynaklanıyordu.
takviye edilmesi veya değiştirilmesi kül blok genellikle yığma duvarların iç kısımları için ve kendileri tarafından kullanılıyor 20. yüzyılın sonlarında tuğla ateşledi.
Yapısal kil kiremit (kil bloklar) kil veya pişmiş ve tipik delikler vardır bulunmaktadır.
Çimento kompozitler.
Çimento bağlanmış kompozit prekast yapı bileşenleri, ahşap, parçacıklar ya da elyaflar bağlanan sulu çimento hamurunun yapılır. Kağıt, fiberglas ve karbon-elyaf da dahil olmak üzere çeşitli lifli malzemeler bağlayıcı olarak kullanılmaktadır.
Ahşap ve doğal lifler, karbonhidratlar, glikositler ve fenolikler gibi çeşitli çözünür organik bileşikleri oluşmaktadır. Bu bileşikler, çimento ayarı geciktirilmesi bilinmektedir. Bu nedenle, çimento gümrüklü kompozitler yapımında ahşap kullanmadan önce, çimento ile uyumluluk değerlendirilir.
Ahşap çimento uyumluluğu düzgün bir çimento hamurunun o bir ahşap çimento kompozit özelliğine bağlı bir parametre oranıdır. uyumluluğu genellikle yüzde değeri olarak ifade edilir. Ahşap çimento uyumluluğu tespit etmek için, farklı özelliklere göre metotlar, suyla karışma özellikleriyle, mukavemet, ara-yüz bağ ve morfoloji gibi, kullanılır. Çeşitli yöntemler, çimento-agrega karışımı hidrasyon özelliklerinin ölçümü gibi araştırmacılar tarafından kullanılır; Çimento agrega karışımları mekanik özelliklerinin karşılaştırılması ve ahşap-çimento karışımları mikroyapısal özellikleri görsel değerlendirme. Bu zaman hidrasyon sıcaklığına değişikliği ölçerek Islanma Testine en uygun yöntem olduğu bulunmuştur. Son zamanlarda, Karade ve ark. uyumluluk değerlendirme bu yöntemleri gözden geçirilmiş ve dikkate alınarak hem zaman ve çimento hidratasyon reaksiyonu sıcaklığının alarak, yani 'vade konsepti' dayanan bir yöntem önerdi.
20. yüzyılın başlarında Portland çimento harcı ile üstlenilmekle kadar Tuğla Romalılar zamanından kireç harcı atıldı. Çimento bloklar bazen harç ile doldurulmuş ya da parge ceket ile kaplanmıştır.
Beton.
Beton çimento gibi agrega ve bir bağlayıcı madde kombinasyonundan oluşan bir kompozit yapı malzemesidir. Betonun en yaygın biçimi mineral agrega (genellikle çakıl ve kum), portland çimento ve su oluşur Portland çimentosu beton vardır.
Karıştırma işleminden sonra, en sonunda, çimento hidratları ve taş benzeri bir malzeme halinde sertleşir. Genel anlamda kullanıldığı zaman, bu terim, "beton" terimi ile de ifade malzemedir.
Beton oldukça düşük bir gerilme mukavemetine sahip olduğu herhangi bir boyutta bir somut bir yapı için, bu genellikle, çelik çubuklar ya da (donatıların olarak da bilinir) çubukları kullanılarak güçlendirilir. Bu güçlendirilmiş betonarme sonra betonarme olarak adlandırılır. Yapı zayıflatacak herhangi bir hava kabarcığı, en aza indirmek için, bir vibratör sıvı beton karışımı demirleri yaklaşık döküldüğünde sürüklenen edilmiş havayı yok etmek için kullanılır. Beton nedeniyle ulaşım kendi uzun ömürlülüğü, şekillenebilirliğin ve kolaylığı modern çağda baskın yapı malzemesi olmuştur. Beton formlarını yalıtım olarak son gelişmeler, şekillendirme beton ve diğer inşaat aşamaları (izolasyonun kurulumu) birleştirir. Standartlarında tarif edildiği gibi bütün malzemeler gereken oranlarda alınması gerekir.
Kumaş.
Çadır tüm dünyada göçebe gruplar arasında tercih evidir. İki iyi bilinen türleri konik teepee ve dairesel yurt bulunmaktadır. Çadır çekme mimarisi ve sentetik kumaşlar gelişimi ile büyük bir inşaat tekniği olarak yeniden canlandı. Modern bina katı ya da içi ya da hava basıncı ile çelik halatlar, bir sistem ile bu kumaş zarlar gibi esnek bir malzemeden yapılmıştır ve desteklenebilir.
Köpük.
Son zamanlarda, sentetik polistiren veya poliüretan köpük beton gibi yapı malzemeleri ile kombinasyon halinde kullanılmaktadır. Kolayca şekil, hafif ve mükemmel bir yalıtkandır. Köpük, genellikle köpük ahşap veya çimento ya da beton formları izolasyon arasında sandviçlenmiş olup, burada, bir yapısal yalıtılmış panel, bir parçası olarak kullanılır.
Cam.
Camcılığının bir sanat formu yanı sıra endüstriyel proses veya malzeme olarak kabul edilir.
Cam Buluş, bir bina küçük açıklıklar kapsayacak şekilde yana açık pencere kullanılmıştır. Cam bölmeler aynı anda dışarıda sert hava tutarken oda içine ışık olsun hem yeteneği ile insanları sağladı.
Cam genel olarak, bir fırın olarak adlandırılan çok sıcak bir yangın soba, kum ve silikat karışımları yapılmış ve çok kırılgandır edilir. Katkı maddeleri, genellikle renk ya da (örneğin kurşun geçirmez cam ya gibi) çeşitli özellikleri tonları ile cam üretmek için kullanılan karışım dahildir.
Mimari yapılarda cam kullanımı, modern kültüründe çok popüler hale geldi. Cam "giydirme cephe" Bir binanın tüm cephe kapsayacak şekilde kullanılabilir, ya da bir "boşluk çerçeve" geniş bir çatı yapısı üzerine yayılan için kullanılabilir. Bu kullanımlar olsa kendisi tarafından cam çok kırılgan olduğu için, arada cam bölümleri tutmak için çerçevenin çeşit gerektirir ve bir aşırı büyük fırın kendisi tarafından böyle geniş alanları kapsayan için kullanılacak gerektirecektir.
Cam tuğla 20. yüzyılın başlarında icat edildi.
Gypcrete.
Gypcrete alçı sıva ve fiberglas fitil bir karışımıdır. Alçı ve alçı lifler fiborous özellikle tavan, yıllardır kullanılmaktadır rağmen, 1990'ların başına kadar değildi alçı sıva ve 300mm artı fiberglas fitil karışımı kullanılarak bir duvar sistemi Rapidwall gücü ve nitelikleri, ciddi çalışmalar, incelenmiştir. Bu duvarların depreme dayanıklılık, yangın dayanımı ve termal özellikleri ile birlikte önemli, yük taşıyan, kesme ve lateral direnç olduğunu, Adelaide Üniversitesi'nde test yoluyla, keşfedilmiştir. Jips bir bolluk ile (doğal olarak oluşan ve yan ürün, kimyasal OGG ve fosfor alçılar) mevcuttur, dünya çapında, tamamen geri dönüştürülebilir gypcrete bazlı inşaat ürünleri, önemli çevresel faydalar sunmaktadır.
Metal.
Metal gibi gökdelenler gibi daha büyük yapıların yapısal çerçeve olarak kullanılan ya da bir dış yüzey kaplaması olarak kullanılır. Bina için kullanılan metallerin birçok türleri vardır. Metal rakamlar oldukça belirgin gibi Quonset kulübe olarak prefabrik yapılar ve en kozmopolit şehirlerde kullanılan görülebilir. Özellikle bina endüstrisi için gerekli büyük miktarlarda, metal üretmek için insan emeğinin büyük bir anlaşma gerektirir.
Bu uzun ömürlü geldiğinde Korozyon metalin asal düşmanımızdır.
Plastikler.
şekliyle "plastik" kalıplanmış nesneler, filmler veya elyaf şeklinde imal edilmiş olabilir, sentetik veya yarı sentetik, organik ya da polimerizasyon kondansasyon ürünleri kapsar. Bunların adı da yarı-sıvı halde de biçimlendirilebilir, ya da plastisite özelliğine sahip olmasından kaynaklanır. Plastikler ısı toleransı, sertlik ve esneklik gayet değişir. Bu uyum ile birlikte, plastik kompozisyonu ve hafiflik genel tekdüzelik bugün hemen hemen tüm endüstriyel uygulamalarda bunların kullanılmasını sağlar.
Bildiriler ve membranlar.
Yapı kağıtları ve membranlar yapımında birçok nedenden dolayı kullanılırlar. Eski yapı kağıtları biri 1850 öncesinde kullanımda olduğu bilinen ve dış duvarlar, çatılar ve katlarda bir underlayment olarak ve inşaat sırasında bir şantiyede korunması için kullanılan kırmızı reçine kağıttır. Tar kağıt, 19. yüzyılın sonlarına icat edildi ve reçine kağıt gibi ve çakıl çatılar için benzer amaçlarla kullanılmıştır. Tar kağıt ölçüde asfalt ile supplanted kullanım dışı kağıt hissetti düştü. Keçe kağıt özellikle housewraps sentetik Underlayments ve siding ile çatı içinde, sentetik Underlayments bazı kullanımlarda üstlenilmekle edilmiştir.
Nemli çatı için kullanılan prova ve su yalıtım membranlarının, bodrum su yalıtımı ve jeomembranlar geniş bir çeşitlilik vardır.
Seramik.
Pişen kil tuğlalar Romalılar zamanından beri kullanılmaktadır. Özel fayans çatı, dış cephe kaplaması, döşeme, tavan, borular, baca astarları, ve daha fazlası için kullanılmaktadır.
Yapı ürünleri.
Piyasada terimi "inşaat ürünleri" çoğu zaman, mimari donanım ve bir binanın dekoratif donanım parçaları takılmıştır çeşitli malzemelerden yapılmış hazır parçacık / bölümleri, ifade eder. Yapı ürünlerinin listesi pencere, kapı, dolap, yerine vb Yapı ürünleri, desteği gibi bina mimarisi ve destekleyici fikstürleri, inşa ve yapı malzemeleri modüler biçimde çalışması için kullanılan yapı malzemeleri hariç.
"Bina ürünleri" de bir bina inşa amacıyla satın gibi caulking, tutkal, boya, ve başka bir şey olarak birlikte böyle donanım koymak için kullanılan öğeler, anlamlara gelebilir.
