Neolitik Avrupa
Neolitik Avrupa Neolitik teknolojisi Avrupa'da mevcut olan bir tarih öncesi dönem anlamına gelir. Bu 7000 M.Ö (Yunanistan'da ilk tarım toplumlarının yaklaşık zaman) ve c arasında bir süre kabaca karşılık gelir. 1700 M.Ö. (kuzeybatı Avrupa'da Bronz Çağı'nın başlangıcı). Kültürel değişimler yaklaşık 1 km / yıl kuzeybatı güneydoğu taşındı olarak Neolitik Avrupa'da Mezolitik ve Tunç Çağı ile çakışıyor.
Neolitik süresi yer yer değişir, bronz tanıtımı ile işaretlenmiş uç uygular: Kuzeybatı Avrupa'da sadece altında 3000 yıl (c ise güneydoğu Avrupa'da yaklaşık 4.000 yıl (yani 7000 M.Ö.-3000 M.Ö.) 'dir. 4500 BCE-1700 M.Ö.).
Temel kültürel özellikleri.
Belirli kronolojisi, birçok Avrupa Neolitik gruplar, küçük ölçekli, aile temelli toplumlarda yaşayan yabani bitki gıdalar ve avcılık ile koleksiyonu ile desteklenmiş evcil bitki ve hayvanlar üzerinde subsisting ve el yapımı çanak çömlek üretmek gibi temel özelliklerini paylaşan o, çömlekçi çarkının olmadan yapılan çanak çömlek olduğunu. Cilalı taş baltalar, orman, tarım ve konut için odun üretimi için açıklık yanı sıra yakıt sağlayan neolitik (yeni taş) kültürün merkezinde yer almaktadır.
Çok fark 3.000-4.000 İngiltere'de Neolitik gruplar küçük (muhtemelen 50-100 kişi) idi oysa insanlar (Yunanistan'da örneğin, Sesklo) ve son derece mobil sığır çobanları ağır müstahkem yerleşimlerde yaşayan Güneydoğu Avrupa'daki bazı Neolitik topluluklar ile de bulunmaktadır .
Bu insanlar hiç terk ettiğinden beri kökeni, kronolojisi, toplumsal örgütlenme, geçim uygulamaları ve Neolitik Avrupa halklarının ideolojisinin detayları tarihsel kayıtlar arkeoloji elde edilen ve değildir. 1970'lerden bu yana, popülasyon genetiği göç olayları ve Güney Asya'daki halklar ile genetik ilişkiler de dahil olmak üzere, Neolitik Avrupa nüfusu tarihinin bağımsız veriler sağlamıştır.
Bir başka bağımsız bir araç, dilbilim, dil ve Neolitik halklar Hint-Avrupa konuşanlar arasındaki ilişki özellikle teoriler de, bölünme tarihlendirilmesi tahminleri erken Avrupa dilleri ve aile ağaçları varsayımsal rekonstrüksiyon katkıda bulunmuştur. Bazı arkeologlar Mezolitik kültür tutulması işaretleme Avrupa'ya güneybatısında Asya'dan Neolitik halklar, genişlemesi, diğer arkeologlar ve birçok dilbilimci Hint-Avrupa dilleri Pontic- tanıtıldı inanıyorum oysa Hint-Avrupa hoparlörler tanıtımı ile çakıştı inanıyorum izleyen Tunç Çağı'nda Hazar bozkır. Birkaç Hint-Avrupa dilleri Paleolitik çağda başlayan görüyoruz.
Arkeoloji.
Arkeologlar gıda üreten toplumlar ilk 12.000 M.Ö. etrafında mini Buz Devri kapanışında güneybatı Asya Levanten bölgesinde ortaya çıkan ve sekizinci bin M.Ö. tarafından bölgesel belirgin kültürlerin bir dizi haline inanıyoruz. Ege'de gıda üreten toplumların kalıntıları karbon tarihli civarında 6500 Knossos M.Ö., Franchthi Mağarası ve Teselya anakara siteleri bir dizi olmuştur. Neolitik gruplar Balkanlar ve güney-Orta Avrupa'da sonradan yakında görünür. Güneydoğu Avrupa'da (Balkanlar, İtalya ve Ege) Neolitik kültürleri (örneğin, Çatalhöyük) güneybatısında Asya ve Anadolu'daki gruplarla bazı devamlılık gösterir.
Güncel kanıtlar Neolitik maddi kültür Batı Anadolu üzerinden Avrupa'ya tanıtıldı önerir, ve Kuzey Afrika kültürlerinden ve Pontus bozkırlarında benzerlikler "out" Avrupa'nın difüzyon nedeniyle olduğunu. Avrupa'daki tüm Neolitik siteleri seramik içeren ve Güneybatı Asya'da evcilleştirilmiş bitki ve hayvanları içerir: einkorn, Emmer, arpa, mercimek, domuz, keçi, koyun, sığır ve. Genetik veriler hayvanların bağımsız evcilleştirme Neolitik Avrupa'da gerçekleşti ve tüm evcil hayvanlar başlangıçta Güneybatı Asya'da evcilleştirilmiş olduğunu düşündürmektedir. değil Güneybatı Asya yalnızca evcilleştirmek Doğu Asya'da evcilleştirilmiş, darı süpürge darısı edildi. Kujawy, Polonya'da 5500 M.Ö. Peynir yapma tarihleri ​​en erken kanıt.
Arkeologlar erken Neolitik kültürü hem geç Mezolitik ve Neolitik sonraki kıyasla nispeten homojen olduğunu kabul etmek gibi görünüyor. (- 4000 M.Ö. 6500 M.Ö.) Avrupa'da yayılması, Britanya'ya Ege'den, yaklaşık 2500 yıl sürdü. Baltık bölgesi 3500 M.Ö. etrafında, biraz sonra nüfuz edilmiş ve Panoniyen ovaya yerleşim bir gecikme de vardı. Neolitik başka verimli alüvyonlu toprak bir yama gelişmiş genel olarak, kolonizasyon dağlık alanlar atlayarak, bir "sıçramalı" modelini gösterir. Radyokarbon tarihleri ​​Analizi o Mezolitik ve Neolitik popülasyonları özellikle İber yarımadası ve Atlantik kıyısı boyunca, Avrupa'nın birçok yerinde bir milenyum kadar yan yana yaşamış açıkça göstermektedir.
Onlar taşıma kapasitesine ulaşana kadar bazı istisnalar dışında, nüfus düzeyleri Neolitik başında hızla yükseldi. Bu seviyeler önümüzdeki 1500 yıl boyunca düşük kalan, MÖ 5000 sonrasında "muazzam büyüklükte" bir nüfus kazasında izledi. Popülasyonlar daha dips ve bölgeler arasındaki tarihi M.Ö. ama değişen 3000 ila 2500 meydana gelen artışlar ile, 3500 MÖ sonra yükselmeye başladı. On iki Avrupa bölgelerinin bir çalışma en deneyimli patlama ve büstü desenleri buldum ve bir tavsiye "endojen değil, iklimsel neden olur."
Genetik.
Arkeologlar tarım ile ilişkili teknolojiler Levant / Yakın Doğu kökenli ve daha sonra Avrupa'ya yayıldı katılıyorum. Ancak, tartışma bu Yakın Doğu ya da sadece nedeniyle Avrupalılar Yakın Doğulular arasındaki kültürel temas aktif bir göç süreci sonucu olup olmadığını var. Şu anda üç model yayılması önerilen model özetlemek:
Genetik çalışmalar.
Genetik çalışmalar tarih öncesi nüfus hareketlerinin incelenmesinde kullanılmıştır. Bütün bilim adamları delil Neolitik sırasında göç için olduğunu kabul ediyorsunuz. Ancak, bu hareketin ne ölçüde kabul edemez. çalışmaların sonuçları 'bağımlı operatörü' olarak görünmektedir. Yani, sonuçlar altta yatan mutasyon oranları kabul ne bağlı olarak değişir edilir ve sonuçlar sonuçları bilinen arkeolojik ve tarihi süreçleri ile uyum nasıl yazarların tasarımlar yapmak 'çizilir. Sonuç olarak, bu tür çalışmalar dikkatle yorumlanmalıdır.
Belki de ilk bilgin genetik kanıtlara dayalı, büyük ölçekli Neolitik göç varsaymak için, Luigi Luca Cavalli-Sforza oldu. (ABO kan gruplarının, HLA loci, immünoglobulinlerden, vb protein polimorfizmi) "klasik genetik belirteçleri" verilerine temel bileşen analizi uygulayarak, Cavalli-Sforza Avrupalıların genetik yapısı hakkında ilginç ipuçları keşfetti. Çok genetik homojen olmasına rağmen, çeşitli desenler var yaptı. Bunlardan en önemlisi, bir Yakın Doğu odaklı bir kuzey-batı güney-doğu cline oldu. Yaptığı çalışmada, Avrupa örneklerinde genel genetik çeşitliliğin% 28 için muhasebe, o Ortadoğu c tarımın yayılması Cline bağladı. 10.000 6.000 yıl önce.
Akademik diffüzyonu ve Cavalli-Sforza açıklaması Clines içine neolitik çiftçiler nüfus genişlemesi nedeniyle olduğunu öngörülen bir güçlükle nüfuslu, avcı toplayıcı tarımcı ve toplayıcılar arasında başlangıçta biraz katkı ile, Avrupa. Bu yayılması için öngörülen güzergah Balkanlar üzerinden Orta Avrupa'ya Anadolu'dan olurdu. Ancak, "Özellikle demografik olaylar ile ilişkilendirilmesi genellikle spekülatif", bu tür kalıpların zaman derinlikleri bilinmemektedir verilen. Apart akademik Neolitik göç, Clines aynı zamanda ilk Paleolitik genişleme, Mezolitik (post-buzul) yeniden açılımları veya sonraki (tarihi) kolonizasyonların gibi diğer demografik senaryolar (Barbujani ve Bartorelle 2001) ile uyumlu olabilir.
Direkt DNA kanıtları kullanılarak yapılan çalışmalar, değişen sonuçlar vermiştir. Cavalli-Sforza en demic difüzyon senaryosu bir önemli savunucularından Chikhi olduğunu. Onun 1998 çalışmasında, yedi hiperdeğişken otozomal DNA loci adlı polimorfik lokusların kullanan bir otokorelasyon analizi yakından Cavalli-Sforza çalışmasında bu eşleşen bir clinal desen üretti. O ayırma süreleri 10.000 yıl daha yaşlı olduğu hesaplandı. "Bu sonuçların basit yorumu mevcut nükleer gen havuzu büyük ölçüde Neolitik grubun batıya ve kuzeye genişleme yansıtan" dedi.
Yukarıdaki çalışmalar 'önemli' Neolitik genetik katkıyı ortaya attı rağmen, genetik katkının tam büyüklüğünü ölçmek vermedi. Dupanloup birkaç otozomal lokus, mtDNA ve NRY haplogroup frekansları dayalı bir katkı analizi uygulandı. Çalışma Basklar Paleolitik avcı-toplayıcı 'gen havuzunun çağdaş temsilcileri ve Doğu halklarının Yakın Neolitik çiftçiler için bir proxy nüfus olduğu varsayımına dayanıyordu. Daha sonra, onlar üyeleri geçmişte belirli bir anda hibridize iki ebeveyn nüfus katkıda çağdaş Avrupa gen havuzunun muhtemel bileşenleri tahmin etmek için katk analizi kullanılmıştır. çalışma, (sadece% 20 katkı tahmin) British Isles halklarının en az iken büyük Yakın Doğu karışım, Balkanlar (~% 80) ve Güney İtalya (~% 60) oluşur önerdi. Yazarlar tarım Neolitik vardiya Yakın Doğu'dan büyük nüfus dağıtmasına gerektirdiği sonucuna varmıştır.
Sonuçlar, klasik akademik difüzyon hipotezi, en azından başlangıçta, üretilen Y kromozomu (NRY) olmayan recombining kısmının analizine benzer degradeler türetilmiş. İki önemli çalışmalar Anadolu'dan Neolitik çiftçiler göç varsayılan genetik imza olarak J2 ve E1b1b (eski E3B) haplogroups tespit Semino 2000 ve Rosser 2000, vardı, ve bu nedenle bir Neolitik akademik difüzyon Y-kromozom bileşenleri temsil eder.
Kral ve Underhill (2002) Hg J2 ve Neolitik dağılımı arasında anlamlı bir ilişki Avrupa ve Akdeniz bölgelerinde çömlek boyalı olduğunu öğrendim, bu ilişki güçlendi. Ancak, Cardium çanak çömlek kültürü erkeklerin daha erken Neolitik mağara mezarlar antik Y-DNA çalışmaları esas olarak G2A haplogroup edildi gösterir. Bunlar 'Neolitik soylar toplam Avrupa Y kromozomu gen havuzunun% 22 sorumluydu ve ağırlıklı olarak Avrupa Akdeniz bölgelerinde (Yunanistan, İtalya, güneydoğu Bulgaristan'da, güneydoğu Iberia) bulundu.
Y-DNA bazlı çalışmaları.
Daha sonra Y-DNA, filogenetik ilişkilerin artan bir anlayış istismar mikro-bölgesel haplogroup frekans analizi yapmak, çalışmaları dayalı, daha karmaşık bir demografik tarihini ortaya koyuyor. çalışmalar "Hg E ve Hg J büyük ölçekli clinal desenler çok sayıda küçük ölçekli, daha bölgesel nüfus hareketleri, değiştirmeler ve önceki aralıkları örten sonraki açılımları bir mozaik yansıtan" düşündürmektedir. Aksine Yakın Doğu'dan bir tek, büyük ölçekli 'peşin dalga' den, belirgin Hg J2 cline Klasik Neolitik uzanan bir süre içinde, Ege ve Yakın Doğu, farklı kısmından kaynaklanan farklı popülasyonlar hareketler tarafından üretilen Dönemi. Benzer şekilde, haplogrouptarafından E1b1b da Yakın Doğu çiftçilerle tarafından Balkanlara girmiş olduğu düşünüldü.
Ancak, son zamanlarda, Avrupa'da haplogrouptarafından E1b1b soylarının büyük bir çoğunluğu Avrupa dışındaki nadirdir alt clade E1b1b1a2- V13, ile temsil edilir olduğunu keşfetti. Cruciani, Battaglia ve Kral bütün V13 Balkanlar'dan büyüdüğünü tahmin. Ancak, bu genişlemenin ne zaman kesin olarak fikir birliği yoktur olmuştur (Kral ve Battalia Cruciani bir Tunç Çağı genişleme yana iken, muhtemelen yerli Balkaners tarafından tarım kabulü ile çakışan, bir neolitik genişleme lehine), ne de nerede V13, aslında ortaya çıktığında olarak (ancak nokta güney Balkanlar veya Anadolu'daki bir yere)
Genel olarak, Y-kromozomu verileri Neolitik çiftçiler heterojen gruplar öncelikle deniz yolu ile Güney Avrupa'da alanları seçilmiş sömürülenler sayede "Pioneer modeli", destekler görünmektedir. Tarımın sonradan genişleme yerli Avrupalıların kendi yöntemleriyle kabulü ile kolaylaştırıldı, Balkanlar'da, özellikle belirgin bir süreçtir.
mtDNA gelen veriler de ilginçtir. Avrupa mtDNA haplogroup frekansları biraz varsa, coğrafi desenlendirme, mtDNA farklı moleküler özelliklerinin yanı sıra, kadın ve erkeklerin (2000 Semino) arasında farklı uygulamalara göçmen atfedilen bir sonuç göstermektedir. mtDNA soydan (% 60-70) büyük çoğunluğu için tarih ya Mezolitik veya Paleolitik ortaya oylandı. mitokondriyal soy sadece% 20 iken "Neolitik" dir. Ancak, bu sonuç, sorgulanmaktadır. Kurucu nüfus herhangi algılanmayan heterojenite mevcut nüfusun moleküler yaş çağında bir abartılması neden olacaktır. Bu doğruysa, o zaman Avrupa, örneğin, çok daha yakın nüfuslu olabilirdi Bir daha farklı kurucu nüfusu Neolitik sırasında.
Chikhi devletler gibi: "Biz kökeni Paleolitik döneme kadar uzanmaktadır olmuştur birçok mitokondriyal soylar muhtemelen daha sonraki bir zamanda Avrupa'yı ulaştığı iddia". Bununla birlikte, Richards ve diğ. (2000), kurucu popülasyon heterogenitesi olarak kabul edilir, hatta bu bulgular korumak. Böyle bir çalışmada, Wolfgang Haak, merkezi Avrupa'da Doğrusal Çömlekçilik Kültür itibaren erken Avrupalı ​​çiftçiler sunmak ne antik mtDNA ayıklanır. organları mtDNA N1a, Neolitik ile bağlantılı olduğu varsayılmıştır bir haplogroup% 25 sıklığı ihtiva etmiştir. Bugün bu haplogroup frekansı sadece% 0.2. Haak bir Paleolitik Avrupa kökenli bu kadar destekleyici kanıtlar sundu.
Eskiden Yakın Doğu'dan gelen tarım batıya yayılması aslında göç, ya da yerli avcı-toplayıcı fikir ve teknolojilerin transferi ile çiftçiler tarafından tahrik edildi konusunda çok tartışma olmuştu. Ancak, 2010 yılında bir çok yeni çalışmada, araştırmacılar bu kadim olaylara süreçleri ışık atmak modern popülasyonlarının genetik çeşitliliğin inceledik. Wellcome Trust tarafından finanse edilen yeni bir çalışma, Y kromozomunun çeşitliliğini inceler. Araştırmayı yöneten Mark Jobling, şunları söyledi: "Biz yaklaşık 110 milyon kişi tarafından taşınan Avrupa'da yaygın Y-kromozomu soy, odaklanmış, İrlanda'da neredeyse% 100 frekansını ulaşan kuzey-batı, güney-doğudan bir degrade izler . Biz soy farklı Avrupa'nın bazı bölgelerinde ve kaç yaşında olduğunu ne kadar farklı, nasıl dağıtıldığı baktı. " Sonuçlar soy ait R1b1b2 (R-M269), E1b1b veya J soy gibi, Yakın Doğu'dan tarım ile birlikte yayıldı önerdi. Önceki arkeolojik ve metroloji çalışmaları "migrationist" modeli destek benzer sonuçlara gelmişti.
Patricia Balaresque, çalışmanın ilk yazar, ekledi: "Toplamda, bu Avrupa Y kromozomu% 80'den fazla gelen çiftçilerin soyundan anlamına aksine, en maternal genetik soy avcı-toplayıcı inmeye görünüyor bize, bu için.. "tarım için, avcılık ve toplayıcılık diğerine geçişte yerli avcı-toplayıcı erkeklerin üzerinde erkek Tarım için bir üreme avantajı önerir.
Ancak, kısa bir süre önce çalışma Ayrıca Baleresque 2010. Busby ve ark çalışmalarında aşırı genellemenin mirasa işaret yukarıda önerilen modelde ciddi kusurları, orada göstermiştir. "" Bu haplogroup kadar her yerde olabilmesi için, R-S127 taşıyan nüfus Neolitik tarım geçişten sonra Batı Avrupa'da mevcut nüfusun çoğu yerinden olurdu "2012 puan out". Açıkçası sağduyu bu olmadı emreder. Ayrıca onlar SNP S127 tarafından belirlenen Avrupa spesifik R-M269 alt soy, içinde, farklı alt haplogroups var olduğunu göstermek için gitmek ve bu düzeyde bireysel R-M269 alt haplogroups ile "," coğrafi lokalize cepler birkaç söz konusudur "" hakim. There sonuçlar R-S127 zaten yerli Avrupa popülasyonlarında bulunan ve Neolitik genişleme oluşmadan önce Avrupa'da birkaç coğrafi farklı alt soy içine büyüdüğünü muhtemel olduğunu idi.
Büyük Macar Ovası'nda Neolitik iskeletler bir çalışma doğu Asya anne (mtDNA) haplogroups yüksek frekans buldum.
Dil.
Neolitik konuşulan dillerin doğrudan bir kanıt yoktur. Paleolinguistics Bazı savunucuları Taş Devri tarihsel dilbilim yöntemlerini genişletmek girişimi, ama bu küçük bir akademik desteği vardır. Dil aileleri sadece az sayıda (modern zamanlarda olduğu gibi) Avrupa'da büyük alanlara yayılmış Neolitik için hayal senaryoları eleştiren Donald Ringe, dil coğrafyasının genel ilkeleri üzerine (devlet öncesi toplumlarda, kaygıları olarak "aşiret") iddia etti ve (görünüşte yerli) non-Hint-Avrupa dillerinin yetersiz kalıntıları Neolitik Avrupa çok batı Kuzey gibi, birbirlerine hiçbir kazanılabilir dilsel bağlantıları ile birçok dil aileleri ile büyük dilsel çeşitliliğin bir yer olmalı ki eski yazıtlarda onaylanmış Avrupa kolonizasyon öncesinde Amerika.
Avrupa Neolitik konuşulan hipotetik dillerin Tartışma iki konuda, Hint-Avrupa dilleri ile "Pre-Hint-Avrupa" dil ayrılmıştır.
Erken Hint-Avrupa dilleri genellikle Tuna (ve belki Merkezi) Avrupa Kalkolitik veya erken Tunç Çağı, örneğin ulaştığı varsayılmaktadır Kablolu Ware veya Bardak kültürleri ile (ayrıca ilgili tartışmalar için Kurgan hipotezi bakınız). Anadolu hipotezi erken Neolitik ile Hint-Avrupa dillerinin gelişini varsayar. Eski Avrupa hydronymy Avrupa'da Hint-Avrupa erken varlığının en eski yansıması olarak Hans Krahe tarafından alınır.
Avrupa'da "Pre-Hint-Avrupa" dil teorileri yetersiz delil üzerine inşa edilmiştir. Bask dili, böyle bir dilin soyundan için en iyi aday olduğunu, ancak Bask dil izole olduğundan, üzerine inşa etmek hiçbir karşılaştırmalı kanıt yoktur. Theo Vennemann yine o vardı varsayar bir "Vasconic" aile, postülatları birarada bir "Atlantik" ya da "Semitidic" (i. E., Para-semitik) grubuyla. Başka bir aday muhtemelen de böyle Tunç Çağı Minos veya pelasgian Ege dilleri Demir Çağında Etrüsk ve Raetic sebebiyet verilmiş ve olurdu bir Tiren ailedir.
Kuzeyde, Hint-Avrupa benzer bir senaryo Ural dilleri doğudan gelen genişleyen meydana geldiği düşünülmektedir. Yerli Sami insan Sami dilleri Ural ailesine ait Özel olarak, bunlar, bir ya da daha fazla soyu orijinal dilde temsil ettiği düşünülmektedir ölçüde alt-tabaka etki göstermektedir. Sami az 2500 yıl önce bir Ural dil benimsemiş olduğu tahmin edilmektedir. Baltık alan yerli dilleri bazı izleri de Fin dilleri şüpheli edilmiştir, fakat bu çok daha mütevazı. Yanı sıra Avrupa'nın diğer Ural dillerinde tanımlanamayan olmayan IE dillerinden erken loanwords vardır.
Kültür ve sitelerin listesi.
Megalitik.
Yukarıda listelenen bazı Neolitik kültürler megalitler oluşturmak için bilinmektedir. Bunlar Avrupa Atlantik kıyısında öncelikle meydana fakat Batı Akdeniz adalarında megalitler de vardır.
