Lapilli
Lapilli bir volkanik patlama sırasında ya da bazı göktaşı etkileri sırasında havanın dışarı düşüyor malzeme Yanardağın bir boyut sınıflandırması terimdir. Lapilli (tekil: lapillus) Latince "küçük taşlar" anlamına gelir.
Çapı gelen tanım lapilli aralığına göre. Ne zaman erimiş, ya da volkanik blok zaman katı bir piroklastik parçacık çapı daha büyük 64 mm volkanik bomba olarak bilinir. Çapı 2 mm'den daha az partiküller ile Piroklastik malzemesi volkanik kül adlandırılır.
Oluşumu.
Lapilli sfero, gözyaşı, dambıl ya da en azından iken hala yeryüzüne kısmen ergimiş düşmek bir volkanik patlama püskürtülen erimiş veya yarı erimiş lav düğme şeklinde damlacıklar vardır. Havada dolaşır gibi bu granüller değil eklenir, ancak bunun yerine sıvı kaya soğutma doğrudan sonucudur.
Lapilli tüf riyolit, andezit ve dasit piroklastik patlamalar tipik volkanik kaya çok yaygın formudur. Burada, lapilli kalın tabakalar bazal dalgalanma patlama sırasında tevdi edilebilir. Eski arazilerde kalır çoğu lapilli tüf kaynaklı bir tüf olarak bilinen halinde birikmesi ve yarı eriyik lapilli "kaynak" ile oluşturulur.
Yeni yatırılır volkanik kazık ısı onlar kaynaklı olmak gibi yarı erimiş malzeme düzleştirmek için neden eğilimindedir. Kaynaklı tüf dokuları düzleştirilmiş lapilli, Fiamme, bloklar ve tabakaları içinde discus şeklindeki formları Oblate oluşturan bombalı, (adlandırılır eutaxitic) belirgindir. Konsolidasyon ve kolayca erozyona non-Kaynaklı lapilli tüf, aksine bu kayalar, oldukça sertleşmiş ve zor.
Yığışım Lapilli.
Bunlar, volkanik kül partiküllerinin oluşuyorsa yuvarlak tefra toplar "eklenir lapilli" olarak adlandırılır. Yığışım lapilli volkanik kül eklenir lapillus bulutundan düşmeden önce kat olarak buna Accreting daha sonra bir nesne ile ilgili çekirdek ile, nem veya elektrostatik güçler tarafından bir püskürme sütun veya bulut içinde oluşturulur. Yığışım lapilli merkezi bir çekirdek etrafında nemli külün konsantrik katman ilavesiyle oluşturan volkanik doluya gibidir.
Bu doku sferulitik ve axiolitic dokusu ile karışabilir.
Zırhlı (ya da katkı maddesi göbekli) lapilli.
Onlar iyi kül kaba rinds kaplanmış litik veya kristal çekirdeği içeren rağmen bu lapilli, accretionary lapilli bir çeşitlilik vardır. Zırhlı lapilli tek önemli nem mevcut hydroclastic patlamalar, formu. buhar sütunu içindeki partiküllerin yapışıyor kaynaşmış kül içerir.
