Sivrisinek
Culicidae: Sivrisinekler küçük, tatarcık gibi sinekler bir aileyiz. Birkaç tür zararsız ya da insanlığa, hatta faydalı olsa da, çoğu türün dişileri olan tüp benzeri ağız kan emmek için ana bilgisayarlarının cildi delip ektoparazitlerdir. Türlerin Binlerce memeliler, kuşlar, sürüngenler, amfibiler ve balık hatta bazı tür dahil olmak üzere çeşitli çoğunlukla konak türlü omurgalıların, kanı ile beslenirler. Bazı sivrisinekler ayrıca, ağırlıklı olarak eklembacaklılar omurgasız saldırı. Kan kaybı nadiren kurban çok önem taşıyor olsa da, sivrisinek tükürük genellikle ciddi bir sıkıntı teşkil tahriş edici bir döküntü neden olur. Çok daha olsa ciddi hastalıkların vektörleri olarak sivrisineklerin birçok türün rolleri vardır. Barındırmak için host geçerken, bazıları sıtma, sarı humma ve filariasis olarak son derece zararlı enfeksiyonlara iletir.
Giriş.
("Tatarcık" ya da "tatarcık" anlamına gelen Latince,) Culicidae: Sivrisinekler nematocerid sineklerin bir ailenin üyeleridir. ("Mosca" ve küçültme "ito" tarafından oluşturulan) kelimesi "sivrisinek" "küçük sinek" için İspanyolca veya Portekizce değil. Yüzeysel, sivrisinek vinç sinekler (aile Tipulidae) ve chironomid sinekler (aile Chironomidae) benzerler. Özellikle, sivrisineklerin birçok türün dişi, kan yiyen zararlıların ve hastalıkların tehlikeli vektörleri üyeleri ise benzer görünümlü Chironomidae ve Tipulidae değildir. Sivrisinek birçok türün kan yiyiciler değildir ve olanları bir çok bunu elde etmek için kanda bir "düşük basınç yüksek" oluşturmak ve hastalıkları bulaştırdığı yok. Ayrıca, kan emici türlerde, sadece kadın kan emer. Ayrıca, hatta önemli hastalıkları taşıyabilirler yapmak sivrisinek, ne sivrisinekler tüm türler, ne de belirli bir türün tüm suşları arasında hastalıkların aynı tür iletimi, ne hepsi aynı koşullarda hastalıkların iletmek do; Onların alışkanlıkları farklıdır. Örneğin, bazı türler evlerde insanlara saldırırlar, ve diğerleri ormanlarda yürüyüş insanları saldırmaya tercih ederim. Buna göre, bir dağıtıyor hangi sivrisinekler, suşları hangi hatta hangi tür bilerek, halk sağlığını yönetmek önemlidir.
Sivrisinek 3500 üzerinde türler şimdiden dünyanın çeşitli yerlerinden gelen tarif edilmiştir. İnsanları ısırmaya bazı sivrisinekler rutin yılda milyonlarca insanı etkileyen bulaşıcı hastalıkların bir dizi için vektörler olarak hareket ederler. Onların yaşam ani ormansızlaşma ile örneğin, rahatsız olduğunda rutin insanlar lokma değil, ama hayvan hastalıkları için vektörler Diğerleri, yeni hastalıkların zoonoz için felaket maddeler olabilir.
Pek çok bilim adamı sivrisinekler tam eradikasyonu ciddi ekolojik sonuçlara olmazdı ileri sürmüşlerdir.
Yaşam döngüsü.
Bütün sinekler gibi, sivrisinekler kendi yaşam döngüleri dört aşamadan geçer: yumurta, larva, pupa ve yetişkin veya Imago. En türlerde, yetişkin dişiler durgun suda yumurtalarını yatıyordu; su kenarında bazı yatıyordu yumurta; Diğerleri sucul bitkilere yumurtalarını ekleyin. Her türün kendi yumurtalarını bırakır ve böylece kendi ekolojik uyarlamalar göre değil içine suyun durumunu seçer. Bazı generalist ve çok telaşlı değildir. Göller, geçici su birikintileri bazı bazı cins. Bataklıklar bazı cins, tuz bataklıklar bazı. Diğerleri tuzluluk kendilerini alışmak gerekir oysa tuzlu suda doğurmak olduğunu alınanlar arasında bazı yaklaşık üçte deniz suyu konsantrasyonu ile tatlı ve tuzlu su kadar evde eşit bulunmaktadır. Diğer tercihler geceleri doğru evlerin içine onları getirmek ise bazı ekolojik tercihleri, uzak çoğu insanlardan sivrisinek tutmak için bu tür farklılıklar önemlidir.
Sivrisinek bazı türler phytotelmata gibi, ya da bromeliads yaprak-axils ağaç gövdelerinde delikler biriken yağmur suyunun olarak (bitkilerde doğal rezervuarı), doğurmak tercih ederler. Bazı ibrik bitkilerin belirli türlerinin sürahi sıvı uzmanlaşmak, orada boğuldu veya ilişkili bakteriler üzerinde olan böcekler çürüyen kendi larva besleme; cins "Wyeomyia" Böyle örnekler sağlar - zararsız "Wyeomyia smithii" ırkları sadece "sarracenia purpurea'nın" sürahi içinde.
Ancak, phytotelmata üreme uyarlanmış sivrisinek bazı türler tehlikeli hastalık vektörleri vardır. Doğada, onlar bir kupa yapraktan içi boş bir ağaç gövdesi bir şey işgal olabilir. Bu türler genellikle, bu tür garip plastik kova gibi yapay su kapları, üreme kolayca almak "tabak" saksı veya şişe veya lastik atılır. Böyle rahat su birikintileri gibi Dang ve sarı ateş ileten "Aedes" nin tür olarak en ciddi hastalık vektörlerinin bazı önemli üreme yerleri vardır. Onlar insanlardan patojenleri pick up ve onları geçmek için iyi yerleştirilmiş çünkü böyle üreme alışkanlıkları ile bazı orantısız önemli vektörler vardır. Buna karşılık, ne kadar obur, sivrisinek bu cins ve iyi bulaşmamış kalabilir uzak sulak alanlar ve tuzlu bataklıklar ağırlıklı yem ve onlar ilgili bir patojenin ile enfekte olur yoksa, nadiren sırayla, bulaştırmak için insanları karşılaşabilirsiniz.
İlk üç aşama yumurta, larva, pupa ve büyük ölçüde sucul-vardır. Bu aşamalar genellikle son beş 14 türe ve ortam sıcaklığına bağlı olarak gün, ama önemli istisnalar vardır. Bazı mevsimler dondurma veya susuz diapause yılın bir kısmını harcamak olduğu bölgelerde yaşayan Sivrisinekler; bunlar genellikle aylarca, kendi gelişimini geciktirebilir ve kendi ihtiyaçları için yeterli su veya sıcaklık olduğunda yalnızca hayat ile devam. Örneğin, "Wyeomyia" larva tipik kış aylarında buz katı topaklar halinde dondurulmuş olsun ve sadece bahar aylarında gelişimlerini tamamlarlar. Onlar su ile kaplıdır zaman "Aedes" bazı türlerin yumurtaları yumurtadan sonra kurumasını eğer diapause içinde sağ salim kalır ve.
Onlar pupa haline değiştirmek mümkün kadar Yumurta büyümek larvaları, olmaya yumurtadan. su yüzeyinde yüzen olarak yetişkin sivrisinek olgun pupa çıkar. Bir hafta gibi kısa itibaren sürece birkaç ay olarak değişen potansiyel yetişkin lifespans, adres sivrisinekler kan emici türler, cinsiyet ve hava koşullarına bağlı olarak.
Bazı türler diapause yetişkinler gibi kışı olabilir.
Yumurta ve yumurta koyma.
Sivrisinek ovipozisyon alışkanlıkları, onlar, onların yumurtalarını türler arasında önemli farklılıklar olduğu yollar ve yumurta morfolojileri buna göre değişir. En basit prosedür "Anopheles" nin birçok türün takip olduğunu; Sucul böceklerin diğer birçok gracile türler gibi, dişiler sadece yukarı sallanan ve su yüzeyine aşağı ve daha az ya da tek tek yumurta bırakarak, su üzerinde uçmak. sallanan davranış örneği mayıs sinekleri ve yusufçuk için, hem de diğer bazı sucul böcekler arasında gerçekleşir; bazen "dapping" olarak adlandırılır. "Anofel" türlerin yumurtaları kabaca puro biçimli ve bunların yüzüne aşağı yüzen var. Birçok ortak türün Dişiler kendi yaşam döngüleri yetişkin fazı sırasında 100-200 yumurta bırakabilir. Hatta yüksek yumurta ve kuşaklararası mortalite ile birkaç haftalık bir süre içinde, bir tek başarılı üreme çifti binlerce nüfusa oluşturabilirsiniz.
Diğer bazı türler, cins "Mansonia" örneğin üyeleri için, waterlily pedleri altında yüzeyleri genellikle bağlanmış, dizilerde yumurta bırakmaktadır. Yakın akrabaları, cins "Coquillettidia", benzer şekilde yumurtalarını, ancak bitkilere bağlı değil. Bunun yerine, yumurta, su üzerinde yüzen "sallar" olarak adlandırılan katmanları oluştururlar. Bu ovipozisyon bir ortak mod ve "Culex" en türler aynı zamanda, "Culiseta" ve "Uranotaenia" gibi bazı diğer cinslerin ortaya alışkanlığı, bilinmektedir. "Anofel" yumurta çok, birlikte su vesilesiyle kümede olabilir, ancak kümeler genellikle yumurta kompakt yapıştırılmış sallar gibi pek görünmüyorlar.
Sallar kendi yumurtalarını türlerde, sallar umulmadık oluşturmaz; kadın "Culex" çapraz onun arka ayakları hala su üzerinde dikkatle yerleşir ve o tek tek yumurtlar gibi, o salı oluşturmak üzere bir araya yapışır baş aşağı diziye bunları düzenlemek için tiki.
"Aedes" dişiler genellikle çok "Anopheles" gibi, tek başına yumurtalarını bırakmak değil, suya bir kural olarak. Bunun yerine, nemli çamur ya da su kenarında yakın diğer yüzeylerde yumurtalarını. Bu tür bir ovipozisyon Alanı yaygın örneğin bir kova veya atılır araç lastiği olarak içi boş bir kök veya bir kap gibi bir boşluk duvarıdır. Onlar su basmış kadar yumurta genellikle yumurtadan yoktur ve onlar bundan önce hatırı sayılır kuruma dayanmak zorunda kalabilirsiniz. Onlar düz ovipozisyon sonra kurumaya karşı dayanıklı değildir, ancak öncelikle uygun bir dereceye kadar geliştirmek zorundadır. Onlar elde ettikten sonra kurumasını eğer, ancak, onlar birkaç ay için diapause girebilirsiniz. En kısa sürede sivrisinek türlerinin kapağının çoğunluğunun yumurta manşonları, ve en çok debriyaj ambar aynı zamanda tüm yumurtaları. Bunun aksine, diapause olarak "Aedes" yumurta bir parti uzun bir süre boyunca düzensiz yumurtadan eğilimindedir. Bu çok daha zor larvalar hep birlikte onlar yumurtadan olarak öldürülmüş olabilir bu sivrisinekler dışında bu tür türlerin kontrol etmek için yapar. Bazı "Anofel" türler de olsa sofistike aynı derecede, böyle bir şekilde yaparsınız.
Larva.
sivrisinek larva besleme için kullanılan ağız fırçalar ile iyi gelişmiş baş, hiçbir bacakları ile büyük bir toraks ve parçalı karın vardır.
Larva sekizinci karın segmentleri üzerinde bulunan spiracles nefes ya da bir sifon aracılığıyla, bu yüzden sık sık yüzeye gelmelidir. Larvalar yüzey microlayer yosun, bakteri ve diğer mikroplar üzerinde beslenme zamanlarının çoğunu harcamak.
Rahatsız yalnızca Onlar yüzeyin altında dalış. Larva kendi ağız fırçalarla tahrik yoluyla, ya da onları "wigglers" veya "wrigglers" nin ortak adı vererek onların bütün organlarının sarsıntılı hareketleri ile ya yüzmek.
Larva onlar pupa haline metamorphose sonra dört aşamada, ya da larva yoluyla gelişir. Her instar larvalar tüy dökme sonunda, onların derileri dökülme daha fazla büyüme için izin vermek.
Pupa.
Yanal yönünde görüldüğü gibi, sivrisinek pupa virgül şekillidir. Baş ve göğüs çevresine altında karın eğri ile bir cephalothoraks birleştirilir. pupa karnı saygısız aktif yüzebilirsiniz ve yaygın nedeniyle yüzme eylem "bardak" denir. Larva olduğu gibi, çoğu türün pupa onların cephalothoraces solunum trompet bir çift ile yaptığımız, nefes almak için sık sık yüzeye gelmelidir. Ancak, pupa bu aşamada besleme yok; genellikle onların zaman solunum trompet tarafından su yüzeyine asılı geçmektedir. Alarma Eğer geçici bir gölge, onlar çevik larva yapmak kadar aynı şekilde onların karınlarını saygısız aşağı yüzmek söylüyorlar. Rahatsız, onlar yakında tekrar yukarı yüzer.
Bir kaç gün veya daha uzun, sıcaklık ve diğer koşullara bağlı olarak, pupa su yüzeyine yükselir sonra, onun Cephalothoraksın böler dorsal yüzeyi ve yetişkin sivrisinek ortaya çıkar. larva ile karşılaştırıldığında pupa düşük aktivite larva sürekli beslemeleri oysa o, besleme olmadığı akılda tutarak, anlaşılabilir bir durumdur.
Yetişkin.
yumurtadan yetişkine kadar gelişme dönemi türleri arasında değişir ve şiddetle ortam sıcaklığına etkilenir. Sivrisinek Bazı türler gibi az beş gün içinde yumurtadan yetişkine kadar gelişebilir, ancak tropikal şartlarda bir gelişme daha tipik süre en türler için yaklaşık 40 gün veya daha fazla olurdu. Yetişkin sivrisinek vücut büyüklüğü varyasyon üreme su içinde larva nüfusu ve gıda arzının yoğunluğuna bağlıdır.
Yetişkin sivrisinekler genellikle pupa aşamasından çıkan sonra birkaç gün içinde çiftleşir. En türlerde, erkekler genellikle alacakaranlıkta etrafında büyük sürüleri oluştururlar ve dişiler çiftleşmek için sürüleri içine sinek.
Erkekler genellikle nektar ve şeker diğer kaynaklardan beslenen, yaklaşık 5-7 gün için yaşıyorum. Kan sindirilir ve yumurta geliştirilen ise tam kan yemek alındıktan sonra, dişi birkaç gün duracaktır. Bu işlem sıcaklığına bağlıdır, ancak genellikle tropik koşullar altında 2-3 gün sürer. Yumurta tamamen gelişmiş sonra, dişi onları bırakır ve ana-arayışı devam eder.
kadın ölene kadar döngü kendini tekrarlar. Kadın tutsak bir aydan daha uzun yaşamak mümkün olmakla birlikte, çoğu doğada 1-2 haftadan daha uzun yaşamak istemiyorum. Onların lifespans sıcaklık, nem ve ev sahibi savunma ve yırtıcı kaçınarak başarılı bir kan yemek elde etmek için kendi yeteneklerine bağlıdır.
Yetişkin uzunluğu değişir, ancak daha nadiren büyüktür ve kilo kadar. Baş, göğüs ve karın: Tüm sivrisinekler üç kesimleri ile ince ceset var.
Baş duyusal bilgileri almak için ve beslemek için uzmanlaşmıştır. Bu gözleri ve uzun, çok-parçalı antenler bir çift vardır. antenler ev sahibi kokuları yanı sıra kadın yumurtalarını üreme sitelerinin kokuları tespit etmek için önemlidir. Tüm sivrisinek türlerinde, dişilere kıyasla erkeklerin antenleri belirgin bushier ve kadınların karakteristik whine tespit etmek işitsel reseptörleri içerirler.
Bileşik gözler belirgin birbirinden ayrılır. Onların larvalar, sadece bir çukur göz ocellus sahiptir. Yetişkinlerin bileşik gözleri kafasının ayrı bölgede gelişir. Yeni gözcüklerinin gözün arka yarım daire sıralar halinde ilave edilir. Büyümenin ilk aşamasında, bu bireysel ommatidia kare olmak açar, ancak daha sonra gelişim onlar altıgen olur. Kare gözlerle sahnenin karapas molted zaman altıgen desen sadece görünür hale gelecektir.
Kafa aynı zamanda bir beslenme için kullanılan uzun, ileri projelendirme, "stinger gibi" burnumun ve iki duyusal palps vardır. dişilerin maksiller palps daha kısadır ise erkek maksiller palps, bunların hortumu daha uzundur. Tipik kan emici türlerde, dişi uzatılmış burnumun vardır.
toraks hareket etmek için uzmanlaşmıştır. Üç bacak çiftleri ve kanatları bir çift göğüs bağlıdır. böcek kanadı dış iskelet bir sonucudur. "Anofel" Sivrisinek, bir gece kadar seyahat, sürekli dört saate kadar uçabilirler. Erkekler saniyede 450 ile 600 kat arasında kanat yendi.
Karın gıdaların sindirimi ve yumurta gelişimi için uzman; Bir sivrisineğin karın kanda üç kez kendi ağırlığının tutabilir. Bir kadın, bir kan yemek alır ölçüde bu bölüm genişler. Kan yavaş yavaş karın dolgu yumurta üretimi için bir protein kaynağı olarak hizmet eden, zaman içinde sindirilir.
Yetişkinler tarafından Besleme.
Bir sivrisinek, kimyasal, görsel ve ısı sensörleri de dahil olmak üzere, avlarını bulma çeşitli yollar vardır.
Tipik olarak, hem kadın hem erkek sivrisinek nektar ve bitki suları ile beslenirler, ancak birçok türde kadınların ağız hayvan barındıran cildi delici ve dış parazitlere olarak kanlarını emmek için uyarlanmıştır. Bir çok türde, dişi birçok diğer türlerde, o bir kan yemekten sonra daha fazla yumurta üretebilir oysa o, yumurta üretmek için önce bir kan yemek besin elde etmek gerekiyor. sivrisineklerin beslenme tercihleri ​​cilt bakteri, vücut ısısı, bir sürü ve hamile olan bir sürü insan tip O kanla olanlar, ağır breathers, olanlar yer alır. Hem bitki materyalleri ve kan şeker şeklinde enerji yararlı kaynaklarıdır ve kan aynı zamanda lipidler gibi daha konsantre besin, tedarik, ancak kan yemek en önemli fonksiyonu yumurta üretimi için malzeme olarak proteinleri elde etmektir.
sivrisinekler ile sınırlı değildir, kan emme hayatlarını tehlikeye tek kadın stratejisi; Bu aynı zamanda, Tabanidae gibi diğer böcek ailesine oluşur. Bir kadın böyle parazit yemek olmadan çoğalır, o "Toxorhynchites" gibi otojen üreme pratik söyleniyor; Hastalık vektörleri özellikle "Anopheles" ve cinsi "Aedes" en önemli hastalık vektörleri gibi bazı hizmet sivrisinek türlerinin meydana aksi, üreme, anautogenous adlandırılan olabilir. Bunun aksine, bazı sivrisinekler, örneğin, çok sayıda "Culex" kısmen anautogenous vardır; onlar otogen üreten yumurta üretimi, onların ilk çevrimi için bir kan yemek gerekmez; Ancak, yumurta sonraki manşonlar etkinliği yürürlüğe girer vektör hangi onların hastalığını işaret anautogenously üretilmektedir.
Yerini barındırması ile ilgili olarak, dişi sivrisinek karbon dioksit (CO2) ve ev üretilen 1-okten-3-ol gibi optik tanıma yoluyla organik maddelerin tespit ederek kan ana avı. Sivrisinekler diğerleri üzerinde bazı insanlar tercih ediyor. Tercih kurbanın ter çünkü vücut kokusu oluşturan karbondioksit, oktenol oranlarda ve diğer bileşiklerin diğerlerinden daha iyi kokuyor. "Culex quinquefasciatus" kokusu keskin duygusu tetikler en güçlü semiochemical nonanal olduğunu. Sivrisinek çeken insan kanında tanımlanan başka bir bileşik olup sulcatone ya da 6-metil-5-hepten-2-on, özellikle koku reseptör geni ya da 4'ü ile "Aedes aegypti" sivrisinekler için. Koku veya koku sisteminin sivrisineğin duygusu büyük bir kısmı, kan kaynaklarının koklama ayrılmıştır. Kendi antenleri üzerinde koku reseptörlerinin 72 tip, en az 27 terleme bulunan kimyasalları tespit etmek için ayarlanmıştır. "Aedes" olarak, ev sahibi için arama iki aşamada gerçekleşir. Ev sahibi uyarıcıların algı, o zaman hedeflenen bir yaklaşım izlemektedir kadar Birincisi, sivrisinek nonspesifik arama davranışı sergiler.
Çoğu sivrisinek türleri alaca karanlık (şafak veya alacakaranlıkta) besleyiciler vardır. Günün sıcak saatlerinde, çoğu sivrisinekler serin bir yerde dinlenme ve rahatsız eğer onlar hala lokma olsa da, akşamları bekleyin. Böyle Asya kaplanı sivrisinek gibi bazı türler, sinek ve gündüz beslemek için bilinir.
Ve kan beslenmesi sırasında önce kan emici sivrisinek kan kaynağında (ler) cesetlerinin içine tükürük enjekte. Bu tükürük antikoagülan olarak hizmet vermektedir; Onsuz bir dişi sivrisineğin hortum kan pıhtısı ile tıkanabilir bekliyor olabilir. tükürük ayrıca sivrisinek fizyolojisi yolcu patojenler ana bilgisayarlarının iç erişim sunduğu ana yoldur. Onlar tükürük akışı yoluyla konak içine kendi yolunu bulmak nereden şaşırtıcı olmayan tükürük bezleri, çoğu patojenlerin büyük bir hedef vardır.
Bir sivrisinek ısırıkları sonra kurbanın cilt üzerinde sol tümsek saldıran böcek tarafından sol protein defetmek için çalışıyor histamin neden olduğu bir sivilceyi, denir.
Cins "Toxorhynchites" nin Sivrisinekler kan içmek asla. Bu cins, diğer sivrisinek larvaları avlar larvaları hangi büyük kaybolmamış sivrisinek içerir. Bu sivrisinek yiyiciler değişken başarı ile, sivrisinek kontrol maddeleri olarak, geçmişte kullanılmıştır.
Kan-besleme sivrisinek türlerinin Hosts.
Birçok değilse tüm sivrisineklerin kan emici türler onlar bilgisayarlar veya açlık bölümünde gıda şiddetli rekabet, defansif aktiviteyi karşılaştığınızda genellikle kendi seçicilik dinlenmek olsa özellikle konak türler konusunda uzmanım oldukça seçici besleyiciler vardır. Diğerleri kuşların belirli türde tercih ederken bazı türler, maymunlar üzerinde seçici yem, ama şartlar daha zor hale geldikçe daha az seçici hale gelir. Örneğin, "Culiseta melanura", tipik olarak, Kuzey Amerika'da Doğu ekuin ensefalit virüsü ana rezervuarı tercih ve kuşlar için ötücü kuşların kan emer. Sezonu erken sivrisinek numaraları düşük iken, onlar ötücü bilgisayarlar üzerinde yoğunlaşmak, ancak sivrisinek numaraları yükselmeye ve kuşlar daha gayretle kendilerini savunmak zorunda kalıyor olarak, sivrisinek onların kuş hosts saldıran az seçici hale gelir. Yakında sivrisinekler en bariz insanlarda ve atlarda, böylece virüsün başlıca vektör haline daha kolay memeliler saldıran ve hastalığın salgın hastalıklara sebep başlar.
Hatta daha dramatik, Kuzey Amerika'da yelpazesini çoğunda, Batı at ensefaliti virüsü ana vektör memelilerin, kuşlar, sürüngenler, amfibiler ve üzerinde çeşitli biçimlerde beslemek için bilindiğinden anlaşılabilir olan "Culex tarsalis" dir. Onlar su seviyesinin üzerinde kendilerini açığa eğer mudskippers gibi Hatta balık, bazı sivrisinek türlerinin saldırısına olabilir.
Uzun gibi Ceratopogonidae birçoğu gibi, kan emici sinekler, bazı türleri, büyük, canlı böcekler saldırı ve hemolenfinden emmek ve olacağı bilinmektedir şekilde sözde "çakal sinekler" (Milichiidae) olacak gibi diğerleri, söz sahibi son zamanlarda ölü av, Yengeç örümcekleri (Thomisidae) saldırmak, ancak 1960'ların sonlarında bu anautogenous sivrisinekler bazı türler tırtıl hemolenfinden beslenen olacağını bildirildi. Diğer gözlemler sivrisinekler Cicadas beslenen ve mantids içerir. Daha yakın zamanda ileten sivrisinekler aktif tırtıllar bazı türlerin ararlar ve hemolenfinden beslenirler ve onların belirgin fiziksel zararına bunu olacağı sıtma gösterilmiştir.
Ağız.
Sivrisinek ağız çok çoğu türlerde cildi delici ve sonra kan emme adapte olan kadınların özellikle, uzmanlaşmıştır. Dışında kan emici gelen dişiler genellikle de ihtiyaç duydukları enerjiyi elde etmek için, bu tür nektar ve tatlı ve sulu olarak çözünmüş şeker bakımından zengin çeşitli sıvıları içmek. Bunun için, onların kan emici ağız mükemmel yeterli. Buna karşılık, erkek sivrisinekler kan emici değildir; onlar bulabilirsiniz olarak sadece bu tür şekerli sıvı içmek. Bu duruma göre, ağız kadın gibi uzmanlık aynı derecede gerektirmez.
Dışarıdan, sivrisineğin en belirgin beslenme yapısı hortum olduğunu. Daha spesifik olarak, burnumun görünen kısmı ağızlarının kalanını kapatan kılıfını oluşturan labium vardır. Sivrisinek ilk potansiyel bir konak toprakları zaman onun ağız bu kılıf tamamen kapalı olacak ve o çeşitli yerlerinde deriye labium ucu dokunacak. Bazen, o görünüşte uygun bir yer arıyorsanız, başka zamanlarda ise, o etrafında eşya olacak, neredeyse hemen ısırmaya başlayacak. Bazen, o bir süre boyunca dolaşmak olacak ve sonunda ısırma olmadan uçup. Muhtemelen, bu yoklama kolay erişilebilir kan damarları ile bir yer için arama, ancak mekanizması tam olarak bilinmemektedir. İyi bir rol oynayabilir dudak, bir ucunda, iki tat reseptörleri olduğu bilinmektedir.
kadın sivrisinek deri içine onun labium eklemek değildir; sivrisinek ısırmaya başladığında bir yay geri eğilir. labium ucu diğer ağız parçaları için bir rehber olarak görev yapan, kurbanın deri ile temas kalır. İki çeneler, iki maxillae, hipofarenks ve labrum: Toplamda, labium yanında altı ağız vardır.
mandibula'da ve maxillae deri delici kullanılmaktadır. maxillae düz dişli "bıçakları" sona iken çeneler, belirtilmiştir. Cilt içine bu zorlamak için, sivrisinek ileri geri başını taşır. Tek hareketine, maxillae mümkün olduğunca ileriye taşınır. Ters hareketine, çeneler maxillae karşı perçinli kenetlenmeyi daha sıkı cilt derinliklerine itilir. maxillae geri dişli bıçaklar tutuş nedeniyle cildi kayma yok.
Hipofarenks ve labrum hem içi boş bulunmaktadır. Antikoagülan ile Tükürük pıhtılaşmasını önlemek için Hipofarenks aşağı pompalanır ve kan labrum yukarı çekilir.
Sivrisinek ağız parçaları anlamak için, böyle bir yusufçuk gibi gıda çiğneyen bir böcek ile bir karşılaştırma çizmek yararlıdır. Bir yusufçuk çiğneme için kullanılan iki altçeneleri, ve çiğnendiğinde olarak yerine gıda tutmak için kullanılan iki maxillae sahiptir. labium hipofarenks ağız içi ve yutma kullanılırken labrum, top oluşturur, yusufçuğun ağız zemin oluşturur. Kavramsal olarak, daha sonra, sivrisineğin hortum diğer böcekler meydana ağızlarının bir uyarlamasıdır. labium yine de diğer ağız parçaları altında yatan, ama aynı zamanda onları enfolds ve bir hortum haline uzatıldı. Hala maxillae "grip" "gıda" altçeneleri ederken "bite". ağız, labrumun iyi bir ters "U" şeklinde bir enine kesite sahip bir kanalize bıçağına hortum uzunluğu geliştirmiştir. Son olarak, hipofarenks burnumun ucunda tükürük sunabilirsiniz bir tüp içine genişletmiştir. Buna karşı basıldığında üst yüzeyi biraz bu yüzden düzleşir, labrum kurbanın kanı taşımak için kapalı bir tüp oluşturur.
Tükürük.
Sivrisinek kan yemek elde etmek için, omurgalı fizyolojik yanıtlar atlatmak zorundadır. sivrisinek, tüm kan-besleme eklembacaklılar gibi, etkin bir salgılanan protein karışımı içeren kendi tükürük ile hemostaz sistemi engellemek için mekanizmalar vardır. Sivrisinek tükürük olumsuz vasküler daralma, kan pıhtılaşması, trombosit agregasyonu, anjiyogenez ve bağışıklık etkiler ve iltihap oluşturur. Evrensel, hematophagous artropod, tükürük, en az bir anticlotting, bir antiplatelet ve bir vazodilatör madde içerir. Sivrisinek tükürük ayrıca şeker beslenme ve antimikrobiyal ajanların yardım şeker yemek bakteri üremesini kontrol etmek enzimler içerir. genellikle 20'den daha az baskın proteinleri içerir sivrisinek salya bileşimi, nispeten basit bir işlemdir. Büyük, bu moleküllerin bilgisinde adımlar ve son zamanlarda elde bloodfeeding rolleri rağmen, bilim adamları için hala moleküllerin yarısından fazlasını değil atfeden fonksiyonları eklembacaklı tükürük bulundu yapabilirsiniz. Bir umut verici uygulama kardiyovasküler hastalık için yararlı olabilir gibi pıhtılaşma önleyiciler ve kılcal dilatatörlerin olarak anticlotting ilaçların, gelişimidir.
Şimdi de hayvanlara yem onlar üzerinde (ana) ve immun cevabı modüle etme yeteneğine sahip, beslenme son zamanlarda, keneler sandflies ve bu sivrisinekler kabul edilmektedir. Vektör tükürük Bu faaliyetin varlığı konak hemostatik ve immünolojik / inflamatuvar yanıt ve başarılı beslenme kesintiye bu konak savunmalarını engellemek için iç ihtiyacı doğal örtüşen ve birbirine doğanın bir yansımasıdır. konak immün yanıtın sivrisinek tükürük kaynaklı değişiklik mekanizması açık değildir, ancak veri böyle bir etki meydana giderek inandırıcı hale gelmiştir. Erken çalışması doğrudan aktive mast hücrelerinden TNF-α serbest fakat antijen uyarımlı histamin salgılanmasını bastırır tükürük bir faktör tarif. Çapraz ve arkadaşları tarafından deneyler. (1994) saf kültürleri, bir interlökin bastırılması (IL) -2 ve IFN-γ üretimine yol içine sitokinler, IL-4 ve IL-5, sivrisinek salya etkilenmeyen ise, sivrisinek salya "Ae. Aegypti" dahil gösterdi. IL-2'ye karşılık olarak hücresel proliferasyon açık SGE hücrelerin önceden işlenerek indirgenir. Buna bağlı olarak, aktive edilmiş splenositler ya da "Ae. Aegypti" ya da "Cx. Pipiens" sivrisinek bastırılmış, IFN-γ üretimi ile, IL-4 ve IL-10 eş zamanlı olarak belirgin olarak daha yüksek seviyelerde üreten tarafından üzerine beslenen farelerden izole edilmiştir. Beklenmedik bir şekilde, sitokin ifade bu kayma bağışıklık tepkisi üzerinde derin kalıcı ve sistemik bir etkiye sahip olabilir sivrisinek doğal besleme düşündüren, sivrisinek maruz kaldıktan sonra 10 güne kadar splenositlerde görülmektedir.
T hücre popülasyonlarının arttığı mortalite gösteren sivrisinek tükürük baskılayıcı etkisi için kesinlikle duyarlı ve bölünme oranları azalmıştır. Wasserman ve arkadaşları tarafından Paralel çalışma. (2004), T- ve B-hücresi proliferasyonu, tek bir sivrisinek salya 1/7 kadar düşük konsantrasyonlarıyla doza bağımlı bir şekilde inhibe edildiğini göstermiştir. Depinay ve diğ. (2005), sivrisinek salya ve mast hücrelerinin bağımlı ve IL-10 ekspresyonu tarafından aracılık edilen antikor spesifik T hücresi tepkilerinin, bir bastırma gözlenmiştir.
Yeni yapılan bir çalışmada sivrisinek tükürük erken sivrisinek yoluyla bulaşan virüs enfeksiyonu sırasında / β interferon-α ifadesini azaltabilir göstermektedir. virüs enfeksiyonundan kurtarma tip I interferonlar (IFN), IFN-katkısı indükleyicileri veya IFN uygulanması terapötik ve profilaktik etkisi ile "in vivo" gösterilmiştir ve son araştırmalar olarak, Batı Nil virüsü enfeksiyonu artırmaktadır sivrisinek salya anlaşılacağı diğer sivrisinek bulaşan virüsler gibi.
Yumurta gelişimi ve kan sindirim.
Kadın sivrisinekler iki çok farklı besin kaynakları kullanın. Bunlar nektar gibi kaynaklardan alınan enerjinin için şeker gerekir ve onlar yumurta gelişimi için protein kaynağı olarak kan ihtiyacımız var. Isırma riskli ve ana bulmak zor olabilir çünkü fırsat varken, sivrisinekler mümkün olduğunca kan almak. Ancak bu, başka bir sorun oluşturur. Kan bu hacmi sindirerek bir süre alır ve sivrisinek arada şekerden enerji gerektirir.
Bu sorunu önlemek için, sivrisinekler hem gıda türlerini depolamak ve ihtiyaç duyulan hem erişim verebilir sindirim sistemi var. Sivrisinek bir şeker çözeltisi içecekler, bu bir ürün ile ilgilidir. Gerektiğinde olarak mahsul mideye şeker serbest bırakabilirsiniz. Aynı zamanda, mide asla şans olsaydı kan yemek alarak sivrisinek önleyecek şeker çözeltisi, dolu olur.
Kan, düz sivrisineğin mideye yöneliktir. Memeli veya kanatlı kanı ile beslenirler türlerde, kan basıncı yüksek olduğu ana, sivrisinek, aktif kan damarları seçici beslendiği hızla bağırsağı dolum basınç yardımcı olur. Bu burnumun kulpları ve sivrisinek bunu çekemezsiniz, böylece bir beslenme sivrisineği tokat yerine, bir kişinin cildi uzanıyor Eğer kırılır ve sivrisinek ölene kadar, basınç gut gerilmek olacaktır. Unmolested sivrisineğin ise, sivrisinek çekilecek ve bağırsak doldurur gibi, mide astar kan çevreleyen bir zar peritrofik salgılar. Bu membran midede başka bir şey ayrı kan tutar. Ancak, Hemiptera ve özellikle birçok seyreltik hayatta diğer bazı böcekler, tamamen sıvı diyetler gibi, birçok yetişkin sivrisinek onlar beslemek bile istenmeyen sulu kesirler salgılamak gerekir. (Bir besleme "Anopheles stephensi" nin fotoğrafı bakınız: çok daha seyreltik olan Salgılarıyla damlacık açıkça tam kan olduğunu unutmayın). Sürece onlar rahatsız değil gibi, bu onların besin katıların tam bir yemek birikmiş kadar beslenmesini devam sivrisinekler izin verir. Bunun bir sonucu olarak, kan ile dolu bir sivrisinek kan unu yavaş birkaç günlük bir süre boyunca sindirilir bile, şeker absorbe devam edebilir. Kan midede sonra, kadın orta bağırsak serbest amino asitlere kan proteinleri hidroliz proteolitik enzimler sentezler. Bu yumurta sarısı protein sentezi için yapı taşları olarak kullanılır.
Sivrisinek "Anopheles stephensi" Liston ise, tripsin aktivite posterior orta bağırsak lümenine tamamen sınırlıdır. Hiçbir tripsin aktivitesi kan yemekten önce oluşur, ancak daha sonra faaliyet sürekli beslenme sonrası 30 saate kadar artar ve 60 saat bazal düzeylere geri döner. Aminopeptidaz beslenme öncesi ve sonrası anterior ve posterior orta bağırsak bölgelerinde faaliyet göstermektedir. Bütün ortabağırsak olarak, aktivite, daha sonra 60 saat bazal seviyelere düşme kan yemekten sonra 30 saat 12 AB maksimum ortabağırsak başına yaklaşık üç enzim ünitesi (AB) bir taban yükselir. Posterior orta bağırsak epitel aminopeptidazın sindirim sırasında aktivitesinde azalma ise faaliyet benzer bir döngü, posterior midgut ve posterior orta bağırsak lümeninde oluşur. Ön ortabağırsak aminopeptidazın besleme sonra zamanla önemli bir değişimini gösteren bir sabit, düşük bir seviyede tutulur. Alfa-glukozidaz beslenme öncesi ve sonrası her zaman ön ve arka midguts aktiftir. Aktivitesi takip eden bir düşüş daha az tahmin edilebilir ise, tüm orta bağırsak homojenatlarında yavaşça kan yemekten sonra 18 saate kadar, alfa-glukosidaz aktivitesi arttıkça, daha sonra, kan yemekten sonra 30 saatte bir en yüksek hızla yükselir. Tüm posterior orta bağırsak aktivitesi posterior orta bağırsak lümenine sınırlıdır. Besleme sonra zaman ile ilgili olarak, alfa-glukosidaz toplam ortabağırsak aktivitesinin% 25'den fazla ön ortabağırsak bulunur. Kan unu alımından sonra, proteazlar sadece posterior midgut aktiftir. Tripsin büyük primer hidrolitik proteazdır ve arka orta bağırsak epitel aktivasyon posterior orta bağırsak lümenine salgılanır. Aminoptidase aktivitesi ayrıca, posterior orta bağırsağında lüminal, ancak hücresel aminopeptidazlar anterior ve posterior midguts peptid işlenmesi için gereklidir. Ön orta bağırsağında aktivitesi, bu orta bağırsak bölgesi için bir nektar işleme rolü ile tutarlıdır ise alfa-glukosidaz aktivitesi, kan unu yanıt olarak besleme sonrası arka orta bağırsağında yüksektir.
Dağıtım.
Tüm aile Culicidae anlamında sivrisinek kozmopolit; Antarktika ve özellikle polar ya da subpolar iklimlerde birkaç adalar hariç her arazi bölgesinde, en azından sivrisinek bazı türler mevcut olacaktır. İzlanda sivrisinek barındırmaması, böyle bir ada alışılmadık bir örnektir. Sıcak ve nemli tropikal bölgelerde, çeşitli sivrisinek türleri yıl boyunca aktiftir, fakat ılıman ve soğuk bölgelerinde onlar hazırda bekleme veya diapause girin. Erime su havuzları permafrost üzerinde oluşturacak gibi Simuliidae ve Ceratopogonidae olarak ailelerde bazı diğer kutup tatarcık gibi Arktik ya da yarı arktik sivrisinekler, her yıl sadece birkaç hafta için etkin olabilir. Bu süre içinde olsa da, bazı bölgelerde büyük miktarlarda ortaya çıkan ve ren geyiği sürüdeki her hayvandan günde kan, 300 ml kadar sürebilir.
İzlanda sivrisinek ve benzeri bölgelerin yokluğu muhtemelen çünkü anakara bölgelerde bazı açılardan farklılık onların iklimi, tuhaflıklar biridir. Grönland ve Avrasya ve Amerika'nın kuzey bölgelerinde kesintisiz karasal kış başında, pupa yeterince derin su kapakları buz altında diapause girer. imago sadece geç ilkbaharda buz molasından sonra ecloses. İzlanda'da ise hava daha az öngörülebilir. Ortalarında kış aylarında sık sık buz kırmak için neden ama sonra bir kaç gün sonra tekrar dondurmak, aniden ısınır. O zamana kadar sivrisinek kendi pupa ortaya çıkmıştır, ancak yeni dondurma onların yaşam döngüsünü tamamlamak için önce setleri. Herhangi anautogenous yetişkin sivrisinek bunu canlı yumurtalarını edemeden kan yemek temini için bir dizi gerekir; o, çiftleşmek için zamana ihtiyacı uygun sulak alanlarda yumurta ve yumurtlamaya olgun olur. Bu şartlar İzlanda ve subpolar adalardan gelen sivrisineklerin olmaması adaların düşük biyolojik çeşitlilik ile uyumludur aslında gerçekçi olmaz; İzlanda çoğu muhtemelen yanlışlıkla insan ajansı tarafından tanıtıldı böceklerin az 1500 tanımlanan türler vardır. İzlanda'da en ektoparazitik böcekler korunaklı koşullarda ya da aslında memeliler üzerinde yaşıyor; örnekler bit, pire ve tahtakurusu, dahil olan yaşam koşulları dondurma hiçbir endişe ve hangi çoğu insanlar tarafından yanlışlıkla tanıtıldı içinde.
Böyle Simuliidae gibi bazı diğer su Diptera, İzlanda hayatta, ama onların alışkanlıkları ve uyarlamalar sivrisineklerin farklıdır; Onlar, sivrisinekler gibi, bloodsuckers olsa örneğin Simuliidae, genellikle kolayca dondurma değil ve sivrisinekler tamamen elverişsiz olan akan suyun altında taşlar yaşamaktadır; Sivrisinekler genellikle akan su adapte değildir.
Ilıman bölgelerden sivrisinek türlerinin yumurtaları sıcak bölgelerde yerli türlerin yumurta daha soğuk daha hoşgörülü. Birçok hatta sıfırın altındaki sıcaklıklara tahammül. Buna ek olarak, bazı türlerin yetişkinler gibi binalar veya boş ağaçlar gibi uygun microhabitats sığınarak kışı yapabilirsiniz.
Dağılma araçları.
Onlar yumurta, larva, pupa ve su dolu kullanılmış lastikleri yaşayan hangi öncelikle deniz yolları üzerinde, insan acenteler aracılığıyla oluştu ve kesme çiçek taşınır yerli olmayan bölgelere büyük mesafelerde çeşitli sivrisinek türlerinin Dünya çapında tanıtılması. Ancak, ayrı deniz taşımacılığından, sivrisinekler etkili bir kişisel araçlar, teslimat kamyon, tren ve uçaklar tarafından yapılmıştır. Böyle yağmur suyu tutma havzaları veya fırtına Kanalizasyona olarak İnsan yapımı alanları da kutsal yayılan sağlamak. Yeterli karantina tedbirleri uygulamak zor olduğu kanıtlanmıştır. Buna ek olarak, açık havuz alanları, onları büyümek için mükemmel bir yer yapmak.
Hastalık.
Sivrisinekler çok hastalığa neden olan virüsler ve parazitler için vektörler olarak hareket edebilir. Enfekte sivrisinekler belirtiler kendilerini sergilemeksizin kişiden kişiye bu organizmaların taşırlar. Sivrisinek kaynaklı hastalıklar şunlardır:
Şiddetli dang humması ölümcül olabilir, ama iyi tedavi ile hastaların% 1'den az dang ölmektedir.
HIV Potansiyel iletim başlangıçta halk sağlığı sorunu olduğunu, ama pratik düşünceler ve epidemiyolojik desen detaylı çalışmalar sivrisinekler tarafından HIV virüsünün herhangi bir iletim kötü son derece olası olduğunu göstermektedir.
Sivrisinek Çeşitli türleri sonuçtaki ölümlerin milyonlarca, Afrika, Güney Amerika, Orta Amerika, Meksika, Rusya'da yılda 700 milyondan fazla kişiye hastalığın çeşitli iletmek tahmin ve Asya'nın çok vardır. En az iki milyon kişi yılda bu hastalıkların ölmek ve morbidite oranları yüksektir hala birçok zamanlardır.
Hastalığın yayılmasını önlemek için, veya hastalık endemik alanlarda bireylerin korumak için kullanılan yöntemler, aşağıdakileri içerir:
En tür hastalıklar "yaşlı" bir kadın sivrisinekler tarafından taşınan olduğundan, bazı bilim adamları direnç gelişimini önlemek için bu odaklanarak ileri sürmüşlerdir.
Kontrolü.
Birçok yöntem sivrisinek kontrolü için kullanılır. Duruma bağlı olarak, en önemlisi genellikle şunları kapsamaktadır:
Kaynak azaltma.
"Kaynak azaltma" sivrisineklerin üreme yerleri ortadan kaldırılması anlamına gelmektedir. Böyle dolgu, tesviye ve üreme yerleri drenaj ve su yönetimi (örneğin aralıklı sulama gibi) olarak mühendislik tedbirleri içermektedir. Kaynak azaltılması da suyun tuzluluk değiştirerek, örneğin sivrisinekler doğurmak için su uygun hale getirerek yapılabilmektedir. Belirli bazı önlemler şunlardır:
Kurallardan herhangi sınırlı sayıda her koşulda yeterli olabilmesi için sivrisineklerin farklı türlerin biyolojisi Detayları çok çok farklıdır. Ancak, yukarıdaki çoğu amaç için en ekonomik ve pratik önlemlerdir. Rüzgar olumlu olmadıkça sivrisinek çoğu türler nadiren birkaç yüz metreden fazla seyahat çünkü peridomestic kontrolün önemi büyük ölçüde ortaya çıkar.
Dışlama.
Üreme alanlarının kontrolü titizlikle dikkat ile birlikte, pencere ekranları ve sineklik yerleşim alanları için en etkili önlemlerdir. Selektif alanının genel ekoloji etkilemeden, insanlar saldırı bu böcekleri öldürmek için insektisit emdirilmiş sivrisinek ağları özellikle etkilidir.
İdeal cibinlik renk, dikdörtgen, (sivrisinek kolay algılanmasını sağlamak için) bir delik olmadan, yüzüne ve üst netleştirilerek beyazdır. net açıklık boyutu çap olarak 1.2 mm (0.05) ya da bir santimetre karede ortalama 23 delik (inç kare başına 150) 'yi geçmemelidir. Pencere ekranları inç başına 16 tel bakır veya bronz gazlı bez olmalıdır.
Biocontrol.
Biyolojik kontrol ya da "biyo" sivrisinek nüfusunu yönetmek için doğal düşmanların kullanılmasıdır. Sivrisinek hedef parazitler, patojenlerin ve yırtıcı doğrudan giriş dahil olmak üzere biyolojik kontrolün çeşitli türleri vardır.
Balık.
Örneğin "Gambusia" (sözde Sivrisinek), guppies ("Poecilia"), ve bantlı killifish ("Fundulus diaphanus"), sivrisinek larvaları, akşam yemeği ve benzeri gibi "Galaxias" ve Poeciliidae üyeleri türleri gibi çeşitli küçük balıklar, Bazen kontrolüne yardımcı olmak için havuzlara sokulması değer olabilir. Bazı sazanların (carps ve minnows) ve tilapia de sivrisinek larvaları tüketir. Balık diğer birçok türde bas, bluegills, piranhalar, Arktik Char, somon, alabalık, yayın balığı, koca kafa minnows ve akvaryum balığı olmak üzere, sivrisinek larvaları tüketir.
Bazı Cyclopoid kopepodları günde 40 "Aedes" larva kadar öldürme, ilk evre larvaları üzerinde yırtıcı hayvanlardır.
Diğerleri.
Diğer yırtıcı yetişkin sivrisinek ve kertenkele ve kertenkele bazı türlerin üreme yemek suları, yetişkin yusufçuk, sivrisinek larvaları tüketmek yusufçuk naiads içerir. Başarı az derecelerde vardı biyo ajanlar "Toxorhynchites" ve yırtıcı kabuklular-mesocyclops kopepodların, nematod ve mantar yırtıcı sivrisinek içerir. Bu tür kuşlar, yarasalar, kertenkeleler ve kurbağalar olarak Yırtıcılar, kullanılmış, ancak bunların etkinliği sadece anekdot olduğunu.
Toprak bakterisi "Bacillus thuringiensis", özellikle "Bt İsraelensis'in" (BTI) Ölü sporları larva sindirim sistemi ile müdahale. Bu elle dağılmış veya geniş alanlarda helikopter düştü edilebilir.
"Metarhizium anisopliae" ve "Beauveria bassiana" mantar İki tür yetişkin sivrisinek öldürür. kova nematod olarak. Bazen önemli olsa da, bunların etkinliği koşullar değişir.
Üreme.
Steril erkeklerde çok sayıda tanıtılması sivrisinek sayısını azaltarak başka bir yaklaşımdır.
Sitoplazmik uyumsuzluk, kromozomal translokasyon, cinsiyet bozulma ve gen değişimi de dahil olmak üzere Deneysel genetik yöntemler araştırılmıştır. Onlar ucuz ve vektör direnci tabi değildir. Olmayan ısırma "Toxorhynchites" sivrisinek larvaları diğer Culicidae doğal yırtıcı hayvanlardır. Her larva günde 10 ila 20 sivrisinek larvaları yiyebilirsiniz. Onun bütün gelişimi sırasında, bir "Toxorhynchites" larva ilk instar 5,000 larva (L1) veya 300 dördüncü evre larvaları (L4) eşdeğer bir tüketebilir. Ancak, "Toxorhynchites" av, organik enkaz her türlü tüketebilirsiniz, hatta yamyam davranışlar.
"Bacillus thuringiensis israelensis" aynı zamanda biyolojik bir madde olarak kontrol etmek için kullanılmıştır.
Kovucular.
Böcek kovucular cilde uygulamalı ve sivrisinek ısırıklarına karşı kısa süreli bir koruma verirler. Kimyasal DEET bazı sivrisinek ve diğer böcekler iter. Bazı CDC tarafından önerilen kovucular Picaridin, okaliptüs yağı (PMD) ve IR3535 edilir. Diğer indalon, dimetil ftalat, dimetil carbate ve etil heksandiol bulunmaktadır.
Böcekler (ve sivrisinekler) uzak tutmak için geliştirilen ultrason üreten elektronik böcek kovucu cihazlar da vardır. Ancak, esas hiçbir bilimsel araştırma EPA en ve birçok üniversitelerin çalışmaları hiç bu cihazlar bir sivrisinek ısırığı tarafından ısırıldı gelen bir insan engel olduğunu kanıtlar çalışmıştır.
Alıntılar ve tedavi.
Görünür, tahriş edici sokması sivrisineğin tükürük antijenlere karşı IgG ve IgE antikorların bağlanma ile ilgili bir bağışıklık tepkisi kaynaklanmaktadır. Diğer belirli türlere özel olduğu hassaslaştırıcı antijenlerin bazıları, her sivrisinek türü için ortaktır. Her iki acil aşırı duyarlılık reaksiyonları (tip I ve III) ve sivrisinek sokması için gecikmiş aşırı duyarlılık reaksiyonları (tip IV) vardır. Her iki reaksiyon kaşıntı, kızarıklık ve şişlik neden olur. Hemen reaksiyonlar birkaç saat ısırık ve son birkaç dakika içinde gelişir. Gecikmeli reaksiyonlar gelişebilir ve bir hafta kadar sürmesi bir gün etrafında alır.
Çeşitli kaşıntıyı önleyici ilaçlar örneğin hidrokortizon ve triamsinolon gibi daha ciddi vakalarda, kortikosteroidler, böyle benadryl oral olarak alınan bu, ya da topikal olarak uygulanır antihistaminikler ve da dahil olmak üzere, ticari olarak temin edilebilir.
Hollanda'daki Wageningen Tarım Üniversitesi tarafından yayınlanan bir çalışmada yeterince yüksek sıcaklıklar IgG denatüre mümkün olduğunu göstermektedir.
Evrim.
Modern türlere benzer bir anatomiye sahip bilinen en eski sivrisinek Kretase 79 milyon yaşındaki Kanadalı amber içinde bulunmuştur. Daha ilkel özelliklere sahip bir ablası tür 90-100.000.000 yaşında Birmanya amber içinde bulunmuştur. 46 milyon yıl önce kendi karşısında, modern sivrisinekler çok az morfolojik değişiklik göstermemiştir bulunmuştur İki sivrisinek fosilleri.
Genetik analizler Culicinae ve Anophelinae clade yaklaşık 150 milyon yıl önce ayrılmış olabilir göstermektedir. Eski ve Yeni Dünya "Anopheles" türler sonradan yaklaşık 95 milyon yıl önce ayrılmış olduğuna inanılmaktadır.
Sivrisinek "Anopheles gambiae" Şu anda M (opti) ve S (avanah) moleküler formları içine türleşmeyi geçiyor. Sonuç olarak, M formunda çalışan bazı pestisitler artık S formunda çalışır.
Culicidae Taksonomisi.
Culicidae 3500 üzerinde türü zaten tarif edilmiştir. Bunlar, genel olarak da yaklaşık 43 cins oluşturan iki alt gruba ayrılır. Daha fazla türün keşfedilen Bu rakamlar, sürekli değişime tabidir ve DNA gibi çalışmalar ailenin taksonomisi yeniden düzenlenmesini zorlamaktadır. Aşağıdaki fıkrasında gösterildiği gibi iki ana alt ailesi kendi cins ile Anophelinae ve Culicinae vardır.
