Mazama dağı
Mazama dağı
Cascade Volkanik Arc ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan Cascade Range Oregon kesiminde eski bir Stratovolkan oldu. Volkanın çöken Caldera krater gölü tutan ve tüm dağ krater gölü Milli Parkı içinde yer almaktadır. Son patlak verdiğinde, patlama 1980 yılında Mount St. Helens patlama daha 42 kat daha fazlaydı.
Mazama çevresinde 5677 meydana gelen volkanik patlama (150 ±) MÖ tarafından tahrip edildi. patlama etrafında bir mil (1600 m) tarafından Mazama adlı yaklaşık yüksekliği azalır. Volkan çok Volkan'ın kısmen boşaltılmış boyun ve magma odasına düştü. 8159 feet (2.487 m) olarak, Hillman Tepe jant en yüksek noktası şimdi.
Tarihi.
Alan Klamath Yerli Amerikalılar dağ, Llao tarafından yeraltı tanrısı onların yaşadığı inanıyordu. Dağ kendini imha sonra Klamaths Llao ve rakibi Skell, kendi gök tanrısı arasında büyük bir savaş gibi olayları anlattı.
Mazama adlı jeoloji bilinen çoğu genişletilmiş ve Williams'ın çalışmalarını modifiye USGS jeolog Charles R. Bacon daha sonra Howel of California, Berkeley Üniversitesi'nden Williams ve bir çalışma geliyor.
Adı.
Mazama dağı Portland tırmanma kulübü, "Mazamas", krater gölü ziyaret düzenledi 1896 yılında adını verilen ve kendi kulüp sonra kaybolan zirve "mazama dağı" seçildi; isim anlamı Kızılderili biri türetilmiştir "dağ keçisi".
Jeoloji.
Büyüme fazı.
Mazama lav bazı piroklastik malzeme ile ardalanmalı akar başta gelen, Pleistosen 400.000 yıl önce büyümeye başladı. Bu ilk akışlar kalınlığında 30 feet (6 metre 9 için) 20 ortalama ve birkaç yüzyıl için birkaç yıldır yerleşmiş edilmiş görünmektedir. Bu akımların ve çok sayıda kül konisi tarafından oluşturulan çeşitli kalkan volkanlar yakın çevrede (bunlar veya paraziter delikleri olmayabilir) büyüdü. Daha patlayıcı patlamalar çevrede 75.000 yıl önce başlayan ve kompozit koni bir batıya-uzanımlı hattını inşa etti.
Andezit lav Mazama kuzey ve güneybatı yamaçlarında aşağı akıyordu zaman Koni bina patlamalar yaklaşık 50.000 yıl öncesine kadar sürdü. Kompozit koniler ve kalkan volkanlar örtüşen yapılmış son derece karmaşık, yaklaşık yapısında ortaya çıkan aynı havalandırma tarafından verilen koni bina patlamalar, nispeten daha az. Sonuç olarak, Mazama baz geniş ve bugünün Mount Shasta olarak taraf olarak dik değil.
Silika zenginleştirme.
Tuzak patlayıcı gazlara eğilimi iki koşulun - onun konik yapı aşamasından sonra, Mazama lavlar giderek silis açısından zengin ve yapışkan oldu. Mazama yaşamının bu yeni döngüsünde ilk büyük patlama dasit aktığında yaklaşık 10.000 yıl sonra, yanardağın güneybatısında yüzünde yüksek kubbelerin bir dizi kurdu oluştu. Bu yapılar daha sonra ya çökme veya buhar patlamaları (phreatic patlama bakınız) tarafından tahrip edilmiştir. Her iki şekilde de, onların imha kadar uzak Devils omurga olarak Munson Vadisi'nin başında mevduat bıraktı ve büyük heyelan yarattı.
Mazama sonraki büyük eruptif dönem 25.000 ila 30.000 yıl önce meydana gelen ve (dasit daha yüksek silis içeriği) ekstrüde riyodasit lav. Bu kalın, yavaş hareket eden, hamurumsu akımları Mazama kuzeydoğu kanadında bir delik patlak veren ve yüksek Redcloud Cliff oluşturmak için katılaşmış (daha sonra kaldera çökmesi ile ikiye kesilmiş) ve hangi bugün üzerinde bir kubbe Çelik Körfezi olduğunu.
ardışık buz çağı buzullar (olukları muhtemelen kalın 1.000 feet (300 m)) dağın yüzüne halinde büyük vadiler ise Volkan, sonra kabaca önümüzdeki 20,000 yıl boyunca uykuda gitti. Büyük buzulların biri belki kadarıyla Fort Klamath olarak Annie Creek Vadisi aşağı park karargahı mevcut yerin yakınında Munson Vadisi aşağı akıyordu ve. Son buzul çağı 12.000 yıl önce sona erdiğinde, bu buzulların geçerli kalderanın jantın yüksekliği geçmiş yokuş yukarıya doğru çekildi. Mazama uyurken onun magma odası daha hafif, daha gaz ve silis açısından zengin kayalar yüzeye yakın toplamakla, bazı farklılaşma geçiyor.
Patlayıcı aşaması.
5677 M.Ö Mazama Llao Kaya şimdi bulunduğu ana zirvenin kuzey kesiminde patlayıcı riyodasit patlamalar ile uyandı. Büyük bir krater patlamalarla kazılmış olarak pomza ve kül Büyük miktarlarda dışarı edildi. Yanardağın doğu ve güneydoğu rüzgarları hakim tarafından gerçekleştirilmiştir. En derin noktasında kalın, geniş bir piroklastik akışı bu oldu ilişkilidir ve malzeme içerdiği (daha sonra, kaldera şekillendirme çökme bu Llao Kaya denir kesit-bugün bunu açığa iki kısmen dolu krater kesilmiş).
Bir iki yüz yıl sonra Caldera kuruldu önceki son büyük patlama (radyokarbon tarihleme dayalı), Cleetwood akışı oluştu. Bu riyodasit lav akışı artık kuzey kaldera rim ne yakın bir delik gelen patlak verdi. Caldera kurulduğunda Cleetwood akışı hala akışkan olduğunu, bu yüzden önceden ay sadece haftalar patlak olmalı. Mazama sonra kendi içine çöktüğünde, Cleetwood lav bazı Caldera içine backflowed.
Mazama son eylemi ses neredeyse iki katı hızında bir mil (1.6 km) gökyüzüne sıcak Yanardağın geniş sütun gönderilen büyük bir patlama ile başladı. Kolon arasında Llao Rock ve Redcloud Cliff downslope alanının çok kapalı piroklastik akışlarının bir dizi çöktü. Bu akış, birçok ilk bir kaynak tüf Wineglass Kaynaklı Tüf denilen o katılaşmış o kadar sıcaktı. Akış sonra Akış şarj etmek için Mazama en magma odası yeteneğini vurgulayarak, peş peşe izledi. dağ kendi ağırlığı altında sarkmaya başladı. Konsantrik halka kırıkları ek volkanik delikleri için uygun kanallar oluşturarak, volkanın çevresinde kurdu.
patlama tüm volkanın çevresinde halka kırığı patlayan çok büyük ve eroziv piroklastik akışları ile son ve en yıkıcı döngüyü girdi. Bu akışlar nehir vadileri takip ve bazı durumlarda dinlenmek için gelmiyor, Mazama her yöne dışarı taşındı. Patlamalar meydana edildi gibi Mazama imploding oldu.
çökme ve birbirlerine-batan Volkan beslenen erozif halka patlamalar yukarı magma itti ve patlayan malzeme hem aşağı çökme yağlanmış ve toprağa gömülmek üzere Mazama çok daha kolay hale tarafları aşınmış. Ayrıca, magma odasındaki erimiş kaya tahsil kalan gaz basıncındaki ani ve dramatik bir azalma hemen bir piroklastik akışı olarak bilinen serbest gazlar ve pulverize ve genellikle köpüklü lav çeşitli sınıflarda bir süper ısıtılmış karışımı içine patlayan tepki neden . Daha önce toz haline getirilmiş patlama kuvveti yakın olması oldu kaya katılaşmış ya da son zamanlarda çöküşü Caldera içine düştü.
70.000 yaşındaki Hillman Peak yarısı kesitinde koni açığa uçurulmuştu. Birçok buzul kesilmiş kanyonlar kafası ve şimdi kaldera RIM çentikler olarak durmak bulundu. Bunlar arasında en önemlileri Kerr Notch, Munson Vadisi, Sun Notch vardır.
Bu aşamada son piroklastik akışı Mazama kendi magma odası içinde malzeme derin çizim belirten, andezit scoria oldu. Bu malzeme tabakası şimdi püskürme çevrimi ile bağlantılı kül tabakalarının karanlık bir bant oluşturur (aynı zamanda pomza çöl oluşturulan). Görece zayıf patlamalar bir dizi şeklinde bir son birkaç ölüyor soluk soluğa sonra yeni kurulan kaldera kenarında kalın ponza lapilli ve yukarı kristal zengin kül iyi yataklı tabaka yatırılır.
Sonunda magma tahmini bir (nedeniyle onu çevreleyen yüksek basınç magma kompakt) yaklaşık olarak Yanardağın bu püskürme döngüsü sırasında Mazama en magma odasından kaçtı. magma Mazama çoğu kendi Caldera düştü malzemenin yaklaşık aynı hacimde tarafından değiştirildi. O zaman, Mazama yaklaşık olarak, ilk yükseklikten daha kısa ilgiliydi.
Sonrasında.
Çevresindeki kırsal kilometrekarelik Yüzlerce çöküşü ve ilgili patlamalar çıkarılacağını malzeme ile yıkıldı. Başka arada Dağı Bailey ve Dağı Thielsen, Elmas Gölü üzerinde hareket kuzey hareket ederken bir piroklastik akışı (nihayet Kuzey Umpqua Nehri vadisinde dinlenmek için geldi) Rogue River Valley aşağı Mazama gitti. Bu Oregon, Washington, Kuzey Kaliforniya, Idaho, Montana batı ve Utah, Nevada, Wyoming, Alberta, British Columbia ve Saskatchewan parçaları neredeyse tüm dahil üzerinde kapalı yerlerde Winds, kuzeydoğusunda Mazama dan Yanardağın (kül ve pomza) taşıdı.
Jeologlar (diyorlar Mazama Ash) bu Yanardağın tam kimyasal bileşimini bilmek ve jeologlar ve arkeologlar hem de tephrochronology denilen göreceli uzanan özel teknikler oluşan özgün bir katman kullanın. Tüm tefra tabakalar ile olduğu gibi, Mazama külü () kaynağı yakınındaki en kalın ve kaynaktan mesafe arttıkça daha ince hale gelir. kuzeybatısında kalın olduğunu.
Mazama yakın piroklastik akış malzemesi Mevduat aylarca son derece sıcak kaldı ve bazı yerlerde derin daha vardı. Soğutma mevduat kaçan sıcak gazlar dikey kanallar takip eğiliminde ve fumaroles olarak yüzeyde ortaya çıktı. Zamanla bu gazlar artık çok uzun boylu dikey sütun ve tüf kulesi olarak maruz kalan kanallar, (iyi örnekler Sand Creek Canyon ve Annie Canyon üst duvarları boyunca olduğu) pekiştirdi.
Post-çöküş aşaması.
Onun çöküşünden bu yana Mazama tüm volkanik etkinlik kaldera içinde olmuştur. Bu aşamanın ilk önemli püskürme dönem kaldera kat yukarıda 1.200 feet (365 m) yükselir bir andezit lav platformu ('merkez platformu') oluşturuldu. Daha sonra patlamalar gibi (6000 yaşında ve yüksek c.) Wizard Adası ve Merriam Koni ve aynı zamanda riyodasit kubbelerin (bu özelliklerin çoğu su altında) olarak cüruf konileri yarattı.
Zamanla Caldera yaklaşık derinliği çok volkanik malzeme ile doluydu. Geri kalan kısmı, kar ve en sonunda krater gölü oluşturmak için yağmur suyu ile dolduruldu. Krater Gölü de (Kanada'nın Great Slave Lake sonra) Kuzey Amerika'daki ikinci en derin gölü haline 1.958 feet (597 m) maksimum derinliğe ulaşır. Gölün büyük bir derinlik ve saflık onun karakteristik indigo renk tonu ile sonuçlanan Mavi hariç görülebilir ışığın tüm renklerini absorbe neden olur.
