Kan lipitleri
Kan lipitleri (veya kan yağları) kanda lipidler, serbest ya da diğer moleküllere bağlanmış ya vardır. Çoğunlukla bir protein kapsül içinde taşınır ve lipid ve protein tipi yoğunluğu parçacık ve metabolizma üzerindeki etkisi kaderini belirler. kan lipid konsantrasyonu hücrelerinden alımı ve bağırsaktan atılımında ve alımı ve salgılama bağlıdır. Kan lipitleri özellikle yağ asitleri ve kolesterol vardır. Hiperlipidemi kanda lipidlerin ve / veya lipoproteinlerin yüksek veya anormal düzeylerde bulunması ve kardiyovasküler hastalık için önemli bir risk faktörüdür.
Yağ asitleri.
Bağırsak alımı.
Kısa ve orta zincirli yağ asitleri bağırsak bağırsak kılcal damarları kılcal damarları ve portal ven yoluyla seyahat yoluyla kana direkt olarak emilir. Uzun zincirli yağlı asitler, diğer taraftan, doğrudan küçük bağırsak kılcal salınan için çok büyüktür. Bunun yerine, bir şilomikron olarak adlandırılan bir bileşiğe kolesterol ve protein (lipoproteinlerin protein kat) ile kaplanmıştır. şilomikron bir lenfatik kılcal girer ve ilk sol subklavyen ven (karaciğer bypass olan) de kana girer.
Herhangi bir durumda, kan yağ asitlerinin konsantrasyonu, bir yemekten sonra geçici bir artış.
Hücre alımı.
Yağ asitlerinin kan konsantrasyonu arttığında, bir yemekten sonra, vücudun farklı hücreler, özellikle karaciğer hücreleri, adipositler ve kas hücrelerinde yağ asitlerinin alımında bir artış vardır. Bu alım pankreastan insülin tarafından uyarılır. Bunun bir sonucu olarak, yağlı asit kan konsantrasyonu, bir yemekten sonra tekrar dengelenir.
Hücre salgı.
Yemekten sonra, karaciğer tarafından alınır yağ asitlerinin bazı kan içine salgılanan daha çok düşük yoğunluklu lipoproteinlerin (VLDL) ve dönüştürülür.
Buna ek olarak, çok uzun zaman son yemek itibaren geçen zaman, örneğin, tedarik etmek amacıyla, serbest yağ asitleri gibi kana depolanan yağ asitleri serbest bırakmak için adipositler tetikler kan azalır yağ asitlerinin konsantrasyonu, enerji ile kas hücreleri.
Herhangi bir durumda, ayrıca hücrelerde salgılanan yağ asitleri yeniden yağlı asit metabolizmasını giren kadar vücudun diğer hücreler tarafından alınır.
Kolesterol.
Kandaki kolesterol kaderi son derece bazı türleri bağırsaklara atılımı için karaciğer doğru vücut dokuları ve başkalarına karşı taşıma lehine lipoproteinlerin, kendi anayasası ile belirlenir.
Ulusal Kolesterol Eğitim Programı 1987 raporunda, Erişkin Tedavi Panelleri total kan kolesterol düzeyi olmalıdır öneririz: <200 mg / dl normal kan kolesterol, 200-239 mg / dl sınırda yüksek,> 240 mg / dl yüksek kolesterol.
"Kan kolesterol" ortalama miktarı biri yaklaşık 60 yaşına kadar genellikle yavaş yavaş yükselen, yaşla birlikte değişir. Kışın insanlarda kolesterol düzeylerinde mevsimsel değişimleri, ortalama daha ortaya çıkmaktadır. Bu mevsimsel değişiklikler ters C vitamini alımına bağlı gibi görünüyor.
Bağırsak alımı.
Lipid sindirim, kolesterol Portalı ven ve Lenf teslim edilir ince bağırsakta şilomikronlar, içine paketlenmiş. şilomikronlar sonuçta Apolipoprotein ve LDL reseptörü veya lipoprotein reseptörü ile ilgili proteinler arasındaki etkileşim yoluyla karaciğer hepatositleri tarafından alınır.
Lipoproteinlerde.
Kolesterol suda az çözünebilir olduğu; o erimesi ve su bazlı kan dolaşımında seyahat edemez. Bunun yerine, lipoproteinler tarafından kan taşınır - suda çözünür olan ve içten kolesterol ve trigliseridleri taşıyan bir protein "molekül bavullar". Verilen lipoprotein partikülü yüzeyini oluşturan apolipoproteinler silinecektir neler hücrelerin kolesterol gelen ve temin edilecek yere belirler.
esas olarak karaciğer intestinal mukozadan yağ taşıma büyük lipoproteinler, şilomikron olarak adlandırılır. Bunlar, trigliseridlerin şeklinde çoğunlukla katı taşırlar. Karaciğerde, şilomikron parçacıkları trigliserid ve kolesterol bazı bırakın. Karaciğer, çok düşük yoğunluklu lipoproteinlerin (VLDL) olarak yanmamış gıda metabolitleri dönüştürür ve daha sonra, düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL) parçacıkları ve esterleşmemiş yağ asitlerinin dönüştürülür orta yoğunlukta lipoproteinler (IDL), dönüştürülür ve plazma içine salgılar , diğer vücut hücrelerine etkileyebilir. Sağlıklı bireylerde, görece az sayıda LDL partikülleri büyük. Buna karşılık, küçük yoğun LDL büyük çoğunluğunun (sdLDL) partiküller arterlerde ateromatoz hastalığının varlığı ile ilişkilidir. Bu nedenle LDL "kötü kolesterol" olarak adlandırılır.
Yüksek yoğunluklu lipoprotein (HDL) geri atılımı için karaciğer nakil kolesterolü parçacıklar, ama bunu yaparken kendi etkinliğini önemli ölçüde değişir. Büyük HDL partiküllerinin çok sayıda olması daha iyi sağlık çıktıları ile ilişkilidir ve bu nedenle yaygın olarak "iyi kolesterol" denir. Bunun aksine, büyük HDL taneciklerinin sahip olan küçük miktarlarda bağımsız arterlerde ateromatöz hastalığın ilerlemesi ile ilişkilidir.
Bağırsak atılımı.
HDL ile karaciğere taşınır sonra, kolesterol safra üretimi yoluyla bağırsaklara teslim edilir. Ancak, 92-97% bağırsaklarda emilir ve enterohepatik dolaşıma yoluyla geri kazanılır.
Hücre alımı.
Kolesterol düşük yoğunluklu lipoproteinler kanda dolaşan, bu klatrin kaplı çukurlara LDL reseptörü aracılı endositoz ile hücre içine alınır ve daha sonra lizozomlarda hidrolize edildi.
Hücre salgı.
Esas olarak karaciğer ve ince bağırsak içinde, düşük kan kolesterolü, vücudun farklı hücreler, yanıt olarak, enzim HMG-CoA redüktaz tarafından asetil-CoA kolesterol sentez başlar. Bu daha sonra kana salınır.
İlgili tıbbi durumlar.
Hiperlipidemi.
Hiperlipidemi kanda lipid ve / veya lipoprotein yüksek veya anormal düzeylerde bulunmasıdır.
Lipid ve lipoprotein anormallikleri genel popülasyonda oldukça yaygındır ve kardiyovasküler hastalık için oldukça değiştirilebilir risk faktörü olarak kabul edilmektedir. Buna ek olarak, bazı formları akut pankreatit zemin hazırlayabilir. Klinik olarak en uygun lipid maddelerinden biri de, özellikle aterosikleroz ve kardiyovasküler hastalık ile ilgili, kolesteroldür. kanda yüksek kolesterol seviyelerinin varlığı, hiperkolesterolemi olarak adlandırılır.
Hiperlipoproteinemiler lipoprotein düzeylerini yükselir.
Hiperkolesterolemi.
Hiperkolesterolemi kandaki kolesterol düzeyi yüksek varlığıdır. Bu bir hastalık değil birçok hastalığa ikincil olabilir ve hastalığın birçok formları, en önemlisi kardiyovasküler hastalık katkıda bulunabilir bir metabolik dengesizlik değildir. Ailesel hiperkolesterolemi hastaları düzgün kolesterol metabolize edemez ailelerde, oluşabilir nadir bir genetik bozukluktur.
Hipokolesteroleminin.
Anormal kolesterol düzeyinin düşük "hipokolesteroleminin" olarak adlandırılmaktadır. Bu devletin nedenlerini araştırma nispeten sınırlıdır ve bazı çalışmalar depresyon, kanser ve beyin kanaması ile bir bağlantı işaret ederken düşük kolesterol düzeyleri bu koşullar ya da tali bir fenomene için bir neden olup olmadığı belli değildir [http: //www.americanheart .org / presenter.jhtml? tanımlayıcı = 1208].
