Akson
Ayrıca sinir lifi olarak bilinen, (Yunanca ἄξων "akson" eksen itibaren) bir akson genellikle uzak nöronun hücre gövdesinden elektriksel darbeleri yapan bir sinir hücresi ya da nöron, uzun, ince projeksiyon olduğunu. aksonun işlevi farklı nöronlar, kaslar ve bezlerin bilgi aktarmaktır. Böyle bir dokunuş ve sıcaklık için olanlar gibi bazı duyu nöronları (pseudounipolar nöronlar), olarak, elektrik dürtü hücre gövdesine çevreden bir akson boyunca hareket ve aynı akson başka şube boyunca omuriliğe hücre gövdesinden. Akson disfonksiyon miras birçok neden olur ve hem periferik ve santral nöronlar etkileyebilir nörolojik bozukluklar satın aldı.
Bir akson bir nöronun, diğer tip varlık dendritler hücre gövdesinden a'ya protoplazmik uzantıların iki türlerinden biridir. Aksonlar şekli dahil olmak üzere birçok özellikleri ile dendritler ayırt edilir, uzunluk (aksonlar daha uzun olabilir iken dendritler hücre gövdesi etrafında küçük bir bölgeye sınırlıdır) (aksonlar genellikle sabit bir yarıçap korurken dendritler genellikle konik) ve genellikle fonksiyonu (dendritler aksonlar genellikle bunları iletmek iken) sinyalleri alır. Bu kuralların hepsi, ancak istisnalar var.
Nöronların bazı tipleri hiçbir akson ve onların dendritler gelen sinyalleri iletir. Hiçbir nöron zamankinden daha fazla akson vardır; Ancak, böcek veya sülük olarak omurgasız akson bazen daha fazla ya da daha az, birbirlerinden bağımsız olarak çalışan çeşitli bölgelerden oluşur. Çoğu aksonlar şube, çok bolca bazı durumlarda.
Aksonlar sinaps adı verilen kavşaklarda hücreleri bazen diğer genellikle hücrelerin-diğer nöronlardan ama kas veya bez ile temas. Bir sinaps, akson zarı yakından hedef hücrenin zarı bitişik ve özel moleküler yapılar boşluk boyunca elektrikli veya elektrokimyasal sinyalleri iletmek için hizmet vermektedir. O uzanır-bunlar "en passant" ("geçerken") sinaps adı verilen bazı sinaptik kavşak bir akson boyunca partway görünür. Diğer sinaps aksonal dallarının ucunda terminalleri olarak görünür. Tüm dalları birlikte alındığında ile tek akson, beynin birden fazla parçayı innerve ve sinaptik terminalleri binlerce üretebilirsiniz.
Anatomi.
[[Dosya: Miyelin kılıf (1) .svg | thumb | dik | Bir akson kesiti.
1. Akson
Schwann Hücre 2. Çekirdek
3. Schwann Hücre
4. Miyelin Kılıf
5. Neurilemma]]
Aksonlar sinir sisteminin temel iletim hatları ve demetler onlar sinirleri oluştururlar. Diğerleri gibi kısa bir sürede milimetre uzatmak Bazı aksonlar bir metre veya daha fazla uzatabilirsiniz. İnsan vücudunda en uzun aksonlar her ayağın başparmağı omurilikten tabanından çalıştırdığınız siyatik sinirin olanlardır. akson çapı da değişkendir. Çoğu bireysel aksonlar çapı mikroskobik (genellikle yaklaşık bir mikrometre (mikron) karşısında). büyük memeli aksonlar kadar 20 um bir çapa ulaşabilir. çok hızlı sinyalleri yapmak için uzmanlaşmış kalamar dev akson, çapı 1 milimetre küçük bir kalem kurşun büyüklüğüne yakındır. Aksonal arborization (bir sinir lifinin sonunda dallanması yapısı) aynı zamanda, bir sinir lifinin diğerine farklılık göstermektedir. Merkezi sinir sistemindeki aksonlar genellikle birçok şube noktaları karmaşık ağaçları gösteriyor. Buna karşılık, serebellar granül hücre akson iki paralel lifler uzanan tek bir T-şekilli kol düğüm ile karakterize edilir. Ayrıntılı arborization beyin, tek bir bölge içinde hedef nöronları çok sayıda aynı anda mesaj iletimi sağlar.
Myelinsiz ve miyelinli aksonlar: periferik sistem ve merkezi sinir sisteminde meydana gelen akson iki türü vardır. Merkezi sinir sistemi hastalık veya yalıtım periferal nöronlar ve oligodendrositlerin ensheathing Schwann hücreleri: Miyelin glial hücreler, iki tip ile oluşturulan bir yağlı yalıtım maddesinin, bir tabakadır. Miyelinli sinir lifleri boyunca, Ranvier düğüm olarak da bilinir miyelin kılıfının boşluklar ve eşit aralıklarda meydana gelir. miyelinasyonun sıçrayabilen iletim denilen elektrik dürtü yayılma özellikle hızlı mod sağlar. Akson demiyelinizasyon hastalığı, multipl skleroz bulunan nörolojik semptomların çok sayıda neden olur.
Bir omurgalı beyin ayıklanır ve ince bölüme dilimlenmiş ise, her bölümde bazı bölümleri açık renkli karanlık ve diğer parçaları görünür. koyu kısımlar gri madde ve beyaz madde olarak hafif parçalar olarak bilinir. Beyaz cevher akson miyelin kılıflarının onun açık renk alır: Beynin beyaz cevher parçaları içlerinden geçen miyelinli akson yüksek yoğunluklu ve nöronların hücre gövdeleri bir düşük yoğunluklu ile karakterize edilir. Serebral korteks yüzeyinde gri madde kalın bir tabaka ve altında beyaz cevherin büyük bir hacme sahip: bu ne anlama geldiğini çok alan altında miyelinli akson ile doludur ise yüzeyin en nöron hücre gövdeleri ile dolu olduğunu çok birbirine bu nöronlar bağlayın.
İlk bölüm.
akson ilk bölüm - hücre gövdesi doğrudan bağlanan bir akson kalın, miyelinsiz bölüm - proteinlerin özel bir kompleks oluşur. Yaklaşık aksiyon potansiyeli inisiyasyon site olarak uzunluk ve fonksiyonlarında 25μm olduğunu. Voltaj geçitli sodyum kanallarının yoğunluğu akson tepecik hariç, akson geri kalan ya da daha bitişik hücre gövdesinde ilk parçanın çok daha yüksektir. voltaj kapılı iyon kanalları aksonal zarın belli alanları içinde bulunan bilinen ve aksiyon potansiyeli, iletim ve sinaptik iletim başlatmak edilir.
Ranvier Düğümler.
(Ayrıca "miyelin kılıf boşluklar" olarak bilinir) Ranvier Düğümler periyodik miyelin kılıfının kesimleri arasında serpiştirilmiş bulundu edilir bir myelinli akson kısa miyelinsiz bölümleri vardır. Bu nedenle, selamlayıcı iletim Ranvier düğümündeki noktasında, akson çapı azalır. Bu düğümler aksiyon potansiyelleri oluşturulabilir alanlardır. Sıçrayabilen iletim, Ranvier her düğüm üretilen elektrik akımları başka bir aksiyon potansiyeli oluşturmak için yeterince güçlü kalması doğrultusunda bir sonraki düğüme, küçük zayıflama ile yürütülmektedir. Böylece myelinli akson içinde, aksiyon potansiyelleri düğümden düğüme etkin bir "atlama", aralarında myelinli uzanıyor atlayarak daha hızlı bile hızlı miyelinsiz akson sürdürmek daha yayılma hızı ile sonuçlanır.
Aksiyon potansiyelleri.
En aksonlar hücre gövdesi de başlayan ve akson hedef hücrelerle sinaptik temas eder noktalarda sonlanan bir akson boyunca hızlı bir şekilde seyahat ayn elektrokimyasal darbeleri olan aksiyon potansiyellerinin şeklinde sinyalleri taşır. Bir akson üretir temelde aynı boyut ve şekle sahip her eylem potansiyeli - bir aksiyon potansiyelleri belirleyici özelliği "ya hep ya hiç" olmasıdır. Bu, tüm ya hiç özelliği aksiyon potansiyelleri boyutunda herhangi bir azalma olmadan, diğer uzun akson bir ucundan iletilmesini sağlar. Değişken genlik, derecelendirilmiş elektrokimyasal sinyalleri taşıyan kısa akson ile nöronların bazı türleri, ancak vardır.
Bir eylem potansiyeli presinaptik terminale ulaştığında, sinaptik iletim sürecini harekete geçirir. İlk adım, kalsiyum iyonları, zarından içeri doğru akmasına izin veren, akson zarının kalsiyum iyon kanallarının hızlı bir açıklıktır. hücre içi kalsiyum konsantrasyonunda bir artış ile sonuçlanan aksonun membran füzyonu ve hücre dışı alanı içine içeriğini boşaltmak için nörotransmitter kimyasal ile dolu veziküller (bir lipid membran ile kapalı bir küçük kaplar) neden olur. nörotransmitter ekzositoz yoluyla presinaptik sinir salınır. nörotransmitter kimyasal ardından hedef hücrenin zarında bulunan reseptörlere boyunca yayılır. nörotransmitter bu reseptörlere bağlanan ve bunları aktive eder. Aktive reseptör tipine bağlı olarak, hedef hücre üzerindeki etkisini, hedef hücreyi tahrik bunu inhibe eden, ya da bir şekilde metabolizmasını değiştirmek olabilir. Bu olaylar, tüm dizi sıklıkla bir saniyenin binde birinden daha az bir sürede gerçekleşir. Daha sonra, presinaptik terminal içinde, veziküller yeni bir dizi sonraki aksiyon potansiyeli geldiğinde çıkacak, zara sonraki hazır pozisyona taşınır. aksiyon potansiyeli nöron ölçekte sinaptik mesajların entegrasyonu son elektrik adımdır.
Akson eylem potansiyeli yayılımının Ekstrasellüler kayıtları serbestçe hayvanların hareketli kanıtlanmıştır. Hücre dışı somatik aksiyon potansiyelleri gibi yer hücreleri, beyaz ve gri cevherde aksonal etkinlik olarak serbestçe hareket hayvanlarda hücresel aktiviteyi incelemek için kullanılmış olsa da, aynı zamanda kaydedilebilir. Akson aksiyon potansiyeli yayılımının Hücre dışı kayıtları üç şekilde somatik aksiyon potansiyelinin farklıdır: 1. Sinyal piramidal hücreleri (~ 500μs) ya da internöronlar (~ 250μs) arasında daha kısa zirve-dip süresini (~ 150μs) sahiptir. 2. gerilim değişimi triphasic olduğunu. Bir Tetrode kaydedilmiş 3. Aktivite, dört kayıt telleri yalnızca biri görülmektedir. Serbestçe hareket sıçanlardan kayıtları, akson sinyaller Alveus ve korpus kallosum yanı sıra hipokampal gri madde de dahil olmak üzere beyaz madde yolları izole edilmiştir.
Aslında, in vivo olarak aksiyon potansiyeli üretimi doğada sıralıdır ve bu sıralı sivri nöronlar dijital kodları oluşturmaktadır. Önceki çalışmalar, kısa vadeli darbeleri tarafından uyarılmış bir tek başak bir akson kökeni gösterse de, in vivo fizyolojik sinyaller nöronların hücre gövdeleri de sıralı sivri başlamasını tetikler.
Aksonal terminallere aksiyon potansiyelleri yayılıyor yanı sıra, akson aksonal terminale doğru sıralı aksiyon potansiyellerinin emin güvenli bir yayılma yapar aksiyon potansiyelleri, yükseltmek mümkün. Moleküler mekanizmaları açısından, akson voltaj-bağımlı sodyum kanalı düşük bir eşik ve kısa süreli darbe yanıt olarak daha kısa refrakter süresini sahiptirler.
Kalkınma ve büyüme.
Gelişim.
Kültürlü hipokampal nöronlar üzerinde yapılan çalışmalar nöronlar ilk olarak eşdeğer olan birden neurites üretmek, henüz sadece bu nöritlerin bir akson olmaya yazgılı olduğunu göstermektedir. Bu son bulgular ikincisi işaret rağmen akson şartname, akson uzama ya da tam tersi önündeki belirsizdir. Tam gelişmemiş bir akson kesilirse, polarite değiştirebilir ve diğer nevrotiler potansiyel akson olabilir. Akson diğer nörit en az 10 um daha kısa zaman kesilir polariteye Bu değişiklik yalnızca oluşur. Kesi yapıldıktan sonra, en uzun neurite gelecek akson olacak ve orijinal akson dahil olmak üzere tüm diğer nevritler, dendritler dönüşecek. Bu uzamasına neden bir akson harici kuvvet empoze bir akson haline yapacaktır. Bununla birlikte, aksonal gelişim dışı sinyalizasyon, hücre içi sinyalizasyon ve hücre iskeleti dinamikleri arasındaki karmaşık bir etkileşim yoluyla elde edilir.
Hücre dışı bir sinyal.
hücre dışı matriks çevreleyen nöronlar aracılığıyla yaymak dışı sinyaller aksonal gelişiminde önemli bir rol oynamaktadır. Bu sinyal molekülleri proteinleri, nörotrofik faktörler, ve hücre dışı matris ve yapışma molekülleri içerir.
UNC-6 veya netrin, bir salgılanmış protein, akson oluşumunda çalışır. UNC-6 reseptörü mutasyona uğramış olan, birkaç nevritler düzensiz nöronların üzerinden öngörülen ve son olarak tek bir akson öne doğru uzatılır. nörotrofik faktörler sinir büyüme faktörü (NGF), beyin kaynaklı nörotrofik faktör (BDNF) ve 3 (NT3) nörotrofin da Trk reseptörlerine akson geliştirme ve bağlama katılmaktadırlar.
neutrites ucunda, TrkA aktivasyonunu katılır gangliosid dönüştürücü enzim plazma membranı gangliosid siyalidaz (tümünde daimi mıknatıslı jeneratörler), akson uzama için gereklidir. Program Yönetim Rehberleri asimetrik gelecek akson olmaya yazgılı olduğunu akson ucuna dağıtır.
Hücre içi sinyal.
Aksonal gelişimi sırasında, PI3K aktivitesi tahsis akson ucunun artar. PI3K aktivitesi bozmak aksonal gelişimini inhibe eder. Bir akson dönüştürerek, bir akson önemli bir uzama neden olabilir fosfatidilinositol (3,4,5) -trisphosphate (PtdIns) üretiminde, PI3K sonuçları aktivasyonu. Bunun gibi, PtdIns defosforile fosfatazların aşın polarizasyon başarısızlığı götürür.
Iskelet dinamiği.
düşük aktin filament içeriği ile nörit akson olacak. PGM konsantrasyon ve f-aktin içerik ters ilişkilidir; PGM bir akson ucunda zenginleştirilmiş olduğunda, onun f-aktin içeriği önemli ölçüde azalmıştır. Buna ek olarak, aktin-depolimerizan ilaçlar ve toksin B (Rho-sinyalini inaktive olan) maruz kalma birden akson oluşmasına neden olur. Sonuç olarak, bir büyüme konisi aktin ağının kesinti akson olma neurite teşvik edecektir.
Büyüme.
Büyüyen aksonlar akson ucunda olan büyüme konisi aracılığıyla çevreleri boyunca hareket. büyüme konisinin filopodia denilen çıkıntılar ihtiva uzatma denilen lamellipodia gibi geniş bir levha vardır. filopodia tüm süreci yüzeylere yapışır ve çevreye keşfettiği mekanizmadır. Aktin bu sistemin hareket önemli bir rol oynar.
Hücre adezyon molekülleri ya da CAM düzeyi yüksek olan ortamlar aksonal büyüme için ideal bir ortam yaratmak. Bu aksonlar boyunca büyümek için bir "yapışkan" yüzey sağlamak gibi görünüyor. CAM spesifik sinir sistemleri örnekleri arasında immünoglobulin üst ailesinin bir parçası olan her biri, N-CAM, nöroglial cam veya NgCAM, TAG-1 ve MAG bulunmaktadır. Moleküllerin başka bir set aksonları boyunca büyümek için hücre dışı matris yapışma molekülleri de yapışkan bir alt tabaka sağlamak çağırdı. Bu moleküllerin örnekleri, laminin, fibronektin, tenaskin ve perlekan bulunmaktadır. Bunlardan bazıları yüzey hücrelere bağlanan ve bu nedenle aralık cezbediciler veya kovucular kısa hareket vardır. Diğerleri uzun menzilli etkileri olabilir ve böylece difusible ligandlarıdır ve.
Kılavuzum hücreleri denilen hücreler nöronal akson büyüme rehberliğinde yardımcı olur. Bu hücreler, nöronlar bazen olgunlaşmamış, genellikle diğer bulunmaktadır.
Aynı zamanda bir nöronun akson hasar olsaydı, sürece soma (bir nöronun hücre gövdesi) zarar görmemiş olarak, aksonlar yol işareti yardımıyla nöronlar ile sinaps bağlantıları yeniden ve yeniden edeceğini araştırmalar sonucunda keşfedilen olmuştur Hücreler. Bu, aynı zamanda nörojenrasyonun olarak adlandırılır.
Nogo-A (bir akson bulunan), merkezi sinir sistemi miyelin membranları içinde mevcut olan nörit büyüme önleyici bileşeninin bir türüdür. Erişkin memelilerin merkezi sinir sistemindeki aksonal rejenerasyonu kısıtlayan önemli bir role sahiptir. Nogo- bir bloke edilmiş ve nötralize edilir, eğer son çalışmalarda, bu sıçanlar ve fare omurilik fonksiyonel iyileşmeyi arttırılmasına neden uzun mesafe aksonal rejenerasyon oluşturmak mümkündür. Bu henüz insanlar üzerinde yapılacak olan. Yeni bir çalışmada da Dectin-1 reseptörü ile aktif hale belirli iltihabik yolu aracılığıyla aktive makrofajlar, ancak, aynı zamanda, akson kurtarma teşvik nöron nörotoksisiteyi neden yeteneğine sahip olduğunu bulmuştur.
Tarihi.
Sinir sisteminde ilk hücre içi kayıtların bazıları Kenneth S. Cole ve Howard J. Curtis 1930'ların sonunda yapıldı. Alman anatomist Otto Friedrich Karl Deiters genellikle dendritler ayırt yoluyla akson keşfi ile yatırılmaktadır. İsviçreli RUDOLF Albert von Kölliker ve Alman Robert Remak belirlemek ve akson ilk segmenti karakterize için ilk idi. Alan Hodgkin ve Andrew Huxley de kalamar dev akson (1939) çalışan ve 1952 ile onlar Hodgkin-Huxley modeli formülasyonu lider, aksiyon potansiyeli iyonik temeli tam nicel bir açıklama elde etmişti. Hodgkin ve Huxley aksonal iletkenlik detaylandırma formüller Frankenhaeuser-Huxley denklemlerde omurgalılar için genişletilmiş 1963 yılında bu iş için ortaklaşa Nobel Ödülü'ne layık bulundu. Louis-Antoine Ranvier akson ve bu akson özellikler şimdi yaygın Ranvier Düğümler olarak anılır bu katkının bulundu boşlukları veya düğüm tanımlamak için ilk oldu. Santiago Ramón y Cajal, bir İspanyol anatomist, aksonlar işlevselliği açıklayan nöronların çıkış bileşenleri olduğunu önerdi. Erlanger ve Gasser önce aksonal iletim hızı, miyelinasyonu, lif boyutu vb dayalı, periferik sinir lifleri için sınıflandırma sistemi geliştirdi
Hatta son zamanlarda aksiyon potansiyeli yayılması için biyokimyasal temeli anlayışımız ilerlemiştir ve şimdi bireysel iyon kanalları hakkında birçok ayrıntı içermektedir.
Yaralanma.
Şiddeti derecesi için, bir sinir yaralanması nöropraksi, aksonomezisde veya nöromezis olarak tarif edilebilir.
Beyin sarsıntısı yaygın aksonal yaralanma hafif formu olarak kabul edilir. sinir sisteminde akson disfonksiyonu hem periferik ve santral nöronlar etkileyen birçok kalıtsal nörolojik hastalıkların en önemli nedenlerinden biridir.
Sınıflandırma.
İnsan periferik sinir sistemindeki sinir oluşturan aksonlar fiziksel özellikleri ve sinyal iletim özelliklerine göre sınıflandırılabilir.
Motor.
Alt motor nöronlar liflerin iki tür var:
Duyusal.
Farklı duyu reseptörleri sinir lifleri farklı innerve. Proprioseptörlere tip III ve IV duyusal lifleri tarafından tip II ve III duyusal lifleri ve nosiseptörlerin ve thermoreceptors tarafından tip Ia, Ib ve II duyusal lifleri, mekanoreseptörlerden tarafından innerve edilir.
Otonom.
Otonom sinir sistemi, periferik liflerin iki tür vardır:
