Düşük karbon gücü
Düşük karbon gücü, geleneksel fosil yakıt güç üretimi yayılan daha karbondioksit emisyonlarının önemli ölçüde daha düşük miktarda enerji üretmek süreçleri veya teknolojiler geliyor. Böyle yakıt hazırlama ve işletmeden çıkarma, nükleer enerji de dahil olmak üzere rüzgar enerjisi, güneş enerjisi, Hidro güç ve düşük karbonlu enerji üretim kaynakları içermektedir. terim ölçüde geleneksel fosil yakıt kaynaklarının bitki dışlar ve sadece işletim fosil yakıt güç sistemleri belirli bir alt kümesini tanımlamak için kullanılır, özellikle başarılı bir baca gazı karbon yakalama ve depolama (CCS) sistemi ile birleştiğinde olanlar.
Tarihi.
Son 30 yılda, küresel ısınmayı ilgili önemli bulgular karbon emisyonlarını dizginlemek gerektiğinin altını çizdi. Bu itibaren, düşük karbon gücü fikri doğdu. 1988 yılında Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) ve Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) tarafından kurulan Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC), düşük karbonlu güç tanıtımı için bilimsel öncelik ayarlayın. IPCC periyodik değerlendirme raporları ve özel raporlar aracılığıyla, dünya toplumuna, bilimsel, teknik ve sosyo-ekonomik danışmanlık sağlamaya devam etmiştir.
Uluslararası alanda, düşük karbon gücü yönünde en önemli erken adım çoğu sanayileşmiş ülkelerin karbon emisyonlarını azaltmak için taahhüt altında 16 Şubat 2005, yürürlüğe giren Kyoto Protokolü, imzalanması oldu. Tarihsel olay, düşük karbonlu enerji teknolojisinin tanıtımı için siyasi öncelik ayarlayın.
Bir toplumsal düzeyde, belki iklim değişikliği ve düşük karbon gücü dahil olmak üzere yeni teknolojiler, gerek genel kamuoyunun bilincine katkıda en büyük faktör, açıklık ve küresel ısınma sorununu vurgulanan belgeselde "Uygunsuz Gerçek", geldi.
Karbondioksit emisyonu ile güç kaynakları.
Vattenfall çalışması.
İsveçli yarar Vattenfall programı elektrik üretmek için kullandığı nükleer, hidro, kömür, gaz, güneş pili, turba ve rüzgar tam yaşam döngüsü emisyonlarının bir çalışma yaptı. Çalışmanın net sonucu nükleer güç ürettiği gücün kW-saat başına karbondioksit 3.3 gram ürettiğini oldu. Bu (bu çalışmaya göre) kömür, doğal gaz için 400 ve 700 karşılaştırır. Çalışmada ayrıca nükleer güç kendi elektrik kaynaklarından herhangi bir CO2 az miktarda üretilen sonucuna varmıştır.
Sovacool yaşam döngüsü çalışma anketi.
"Nükleer Güç dan kullanım Gaz Emisyonları değer vermek: Eleştirel Bir Anket," 2008 yılında yapılan bir meta analiz, Benjamin K. Sovacool tarafından, nükleer güç santralleri için sera gazı emisyonlarının eşdeğer 103 yaşam döngüsü çalışmalarına analiz. Ankete katılan çalışmalar diğerleri arasında 1997 Vattenfall karşılaştırmalı emisyon çalışmaya dahil. Sovacool analizi bir nükleer santral ömrü boyunca emisyonlarının ortalama değeri 66 g / kWh olduğu hesaplandı. Rüzgar enerjisi, hidroelektrik, güneş, termal güç ve güneş fotovoltaik için karşılaştırmalı sonuçlar sırasıyla 9-10 g / kWh, 10-13 g / kWh, 13 g / kWh ve 32 g / kWh idi. Sovacool analizi yoksul metodoloji ve veri seçimi için eleştiriliyor.
Nükleer güç Yale Üniversitesi yaşam döngüsü analizi.
Yale Üniversitesi tarafından A 2012 yaşam döngüsü değerlendirmesi (LCA) yorum "koşullara bağlı olarak, ortalama yaşam döngüsü sera gazı emisyonları, nükleer elektrik üretim teknolojileri 2050 yılına 9-110 g -eq / kWh olabilir" dedi Bu şunları söyledi:
O sözlerine ekledi reaktörlerin en yaygın kategori için, Işık su reaktörü (LWR):
Düşük karbon enerji kaynaklarının özelliklerini Farklılaşan.
Karbon emisyonlarının mevcut seviyelerini düşürmek için birçok seçenek vardır. Böyle rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi gibi bazı seçenekler, tamamen yenilenebilir kaynakları kullanarak, toplam yaşam döngüsü karbon emisyonlarının düşük miktarlarda üretmek. Nükleer güç olarak diğer seçenekler, toplam yaşam döngüsü emisyonları yenilenebilir teknolojiler karbondioksit emisyonlarının karşılaştırılabilir miktarda üretmek, ancak olmayan yenilenebilir tüketmek, ancak sürdürülebilir malzemeler (uranyum). süreli düşük karbon gücü aynı zamanda doğal gaz ve kömür gibi dünyanın doğal kaynaklarını, kullanmaya devam gücüne dahil, ancak onlar gibi, yakıt için onları yakarken bu kaynaklardan karbondioksit emisyonlarını azaltmak teknikleri gibi istihdam yalnızca 2012 yılı, pilot tesisler Karbon yakalama ve depolama yapılması.
Elektrik sektöründe emisyonlarının azaltılması maliyeti daha düşük olduğu görülmektedir Çünkü ABD'de karbondioksit en büyük tek yayıcı olarak elektrik-enerjisi endüstrisi 1990 yılından bu yana, 2004 yılında CO2 emisyonlarının% 39 için% 27 artış oluşturdu ulaşım gibi diğer sektörlerde, bir ekonomik açıdan verimli, iklim politikası kapsamında büyük oransal karbon azaltımı teslim edebilir elektrik sektörü.
Düşük karbon emisyonu çeşitli ölçeklerde zaten kullanımda olan ile Teknolojiler elektrik üretmek için. Birlikte, hidroelektrik (% 7) takip çoğunluğu (% 20) temsil eden nükleer güç ile, tüm ABD elektrik güç üretiminin yaklaşık% 28 oluşturmaktadır. Ancak, iktidar talebi artan nüfus ve kişi talebi ve ihtiyaç duyulan kaynağı tamamlayabilir düşük karbon gücü başına tahrik artmaktadır.
D. Weißbach liderliğindeki 6 analistler tarafından yürütülen Yatırıma enerjide enerji getirisi bir transatlantik ortak araştırma kağıt (EROEI) göre, ve ... en geniş bakış bugüne kadar mevcut Yaşam Döngüsü Değerlendirmesi dikkatli bir değerlendirmeye dayalı "olarak tanımlanan ". Hangi onların intermittency için 2013 düzeltilmemiş olarak hakemli dergide "Enerji" yayımlandı ("tamponsuz") analiz her enerji kaynağı için EROEI doğru ekli tabloda gösterildiği gibi. Tamponlu iken EROEI nükleer ve biyokütle hariç, tüm düşük karbonlu enerji kaynakları için kağıt belirtilen (kendi intermittency için düzeltilmiş), henüz alt hâlâ. Onlar geri enerji kaynaklarına ne kadar güvenen üzerinde EROEI bir azalma bağımlı - kendi hava intermittency / düzeltilmiş olduğu gibi, yazıda belirtildiği gibi kesintili enerji kaynaklarının EROEI rakamları azalmış olduğu "tamponlu".
Bu yazının metodolojik bütünlüğü meydan rağmen, Marco Raugei geç 2013 yılında ilk kağıt yazarları 2014 yılında Raugei endişelerine her cevap ve analizden sonra, Raugei endişeleri her "bilimsel olarak haklı" olarak özetlendi nedeniyle "siyasi güdümlü enerji değerlendirmeler" hatalı EROEI anlayışlara dayalı.
Düşük karbon enerji teknolojisinin örnekleri.
Hidroelektrik güç.
Hidroelektrik santralleri uzun ömürlü olma avantajına sahiptir ve birçok mevcut tesisler 100'den fazla yıldır faaliyet var. Hidroelektrik da elektrik şebekesi operasyonu açısından son derece esnek bir teknolojidir. Büyük hidroelektrik bile fosil yakıtlara kıyasla, bugünün enerji piyasasında düşük maliyet seçeneklerden birini sağlayan ve bitki çalışması ile ilgili hiçbir zararlı emisyon vardır.
Hidroelektrik Çin Kanada izledi dünyada hidroelektrik dünyanın en büyük üreticisi, 2005 yılında toplam elektriğin yaklaşık% 17'sini tedarik elektrik Dünyanın en büyük kurulu yenilenebilir kaynaktır.
Ancak, büyük ölçekli hidroelektrik güç sistemlerinin birçok önemli sosyal ve çevresel dezavantajları vardır: rezervuarlar planlanmaktadır yaşayan insanların çıkığı, inşaat ve rezervuarın sel sırasında karbondioksit ve metan önemli miktarda serbest bırakılması ve sucul ekosistemlerin bozulması ve birdlife. Güçlü bir konsensüs ülkelerin diğer su kullanan sektörler ile işbirliği içinde hidroelektrik gelişimini planlama içerecektir su kaynakları yönetmek yönelik entegre bir yaklaşımın benimsenmesi gerektiğini şimdi var.
Nükleer güç.
Nükleer güç olarak 2007'de ABD elektrik üretiminin% 20 pay ile, mevcut düşük karbonlu enerji kaynakları arasında en büyük tek konuşlanmış bir teknolojidir.
Nükleer enerji, 2010 yılında, aynı zamanda yirmiyedi millet Avrupa Birliği'nin düşük karbon enerji üçte ikisini (2/3) sağladı. Örneğin bazı AB ülkeleri, örneğin Fransa, nükleer onun elektriğin% 79 elde, nükleer güç kendi elektrik konusunda önemli kaynak ile.
UAEK ve Avrupa Nükleer Derneği göre, dünya genelinde Çin, çok daha fazla inşa etme planları, 2013 itibariyle, yapım aşamasında bu nükleer güç reaktörlerinin 29 sahiptir 2013 yılında 15 ülkede yapım aşamasında 68 sivil nükleer enerji reaktörleri vardı iken neredeyse yarısı onun reaktörlerin ABD lisansları 60 yıla, ve ciddi göz altında başka düzine inşa etmeyi planlıyor oylandı. Yeni reaktörlerin önemli sayıda Güney Kore, Hindistan ve Rusya'da inşa ediliyor vardır.
Gelecekte düşük karbonlu enerji büyümesine önemli katkı Nükleer gücün yeteneği gibi Nesil III reaktörler, kamuoyu ve ulusal ve bölgesel politika gibi yeni reaktör tasarımları, ekonomisi gibi birçok etkene bağlıdır.
104 ABD nükleer santralleri sürdürülebilir bir daha 20 yıl ABD'nin nükleer filosunun ömrünü uzatmak için, Işık Su Reaktörü Sürdürülebilirlik Programı geçiyor. Böyle Vögtle Elektrik Üretme Tesisi iki AP1000s olarak 2013 yılında yapımı devam ileri ABD'nin enerji santralleri ile. Ancak yeni nükleer santrallerin Ekonomisi hala gelişen ve çoğunlukla akı bu bitkiler şunlardır eklemeyi planlıyor vardır.
Rüzgar enerjisi.
Rüzgar gücün ~ nispeten düşük% 30 kapasite faktörü için düzeltme olmasa da dünya çapında 2011 sonu itibarıyla 238.351 MW tabela kapasitesine sahip, işletim iki yüz bin üzerinde rüzgar türbinleri, şimdi var. Amerika Birleşik Devletleri Ağustos 2012 yılında 50.000 MW'a aştı ve Çin aynı ayda 50.000 MW geçti ise Avrupa Birliği tek başına, Eylül 2012'de yaklaşık 100.000 MW tabela kapasitesi geçti. Her üç yılda bir yaklaşık iki katına, 2000 ve 2006 yılları arasında dört katına fazla Dünya rüzgar enerjisi üretim kapasitesi. Amerika Birleşik Devletleri rüzgar çiftlikleri öncülük ve 1980'lerde kurulu kapasite ve 1990'larda dünyayı açtı. 1997 Alman kurulu gücü ABD'yi aştı ve bir kez daha 2008 yılında Çin'de ABD'nin gerisinde kadar hızla sonlarında 2000'lerde kendi rüzgar yüklemeleri genişlemektedir açtı ve dünya lideri olmak için 2010 yılında ABD'yi geçti.
2011 yılı sonunda, rüzgar enerjisiyle çalışan jeneratörler dünya çapında tabela kapasitesi önceki yıla göre tabela kapasitesi 40.5 GW büyüyen, 238 gigawatt (GW) idi. Güç 430 TWh veya dünya çapında elektrik kullanımının yaklaşık% 2.5,% 1.5, 2008 yılında ve 2005 ve 2010 yeni yıllık ortalama büyüme arasında 1997 yılında% 0.1 oluşturulan 2010 rüzgarda Dünya Rüzgar Enerjisi Birliği, bir endüstri organizasyonu göre tesisat 27.6 düzeyindedir. Rüzgar enerjisi pazar penetrasyonu 2013 yılına 3.35 oranında zaten penetrasyon nispeten yüksek seviyelerde elde ettik 2018 Çeşitli ülkelerin yüzde 8, Danimarka'da sabit (grid) elektrik üretimine (2011) gibi% 28, Portekiz'de% 19 ulaşması bekleniyor (2011), İspanya'da% 16 (2011), İrlanda'da% 14 (2010-2014) ve Almanya'da% 8 (2011). 2011 yılı itibariyle, dünya çapında 83 ülkede ticari olarak rüzgar gücünü kullanarak bulundu.
Güneş enerjisi.
Güneş enerjisi ya doğrudan fotovoltaik (PV) kullanarak ya da dolaylı olarak konsantre güneş enerjisi (CSP) kullanarak, elektrik içine güneş ışığının dönüştürülmesidir. Konsantre güneş enerjisi sistemleri, küçük bir ışına güneş ışığı geniş bir alana odaklanmak için mercekler veya aynalar ve izleme sistemleri kullanır. Fotovoltaik fotoelektrik etkiyi kullanarak elektrik akımına içine ışık dönüştürebilirsiniz.
Ticari konsantre güneş enerjisi santralleri ilk olarak 1980'lerde geliştirilmiştir. 354 MW SEGS CSP kurulum Kaliforniya Mojave Çölü'nde bulunan dünyanın en büyük güneş enerjisi santrali vardır. Diğer büyük CSP tesisleri İspanya'da hem Solnova Güneş Enerjisi İstasyonu (150 MW) ve Andasol güneş enerjisi istasyonu (150 MW), sayılabilir. ABD'de 200'ün üzerinde MW'lık Agua Caliente Güneş Projesi ve Hindistan'da 214 MW'lık Charanka Güneş Park, dünyanın en büyük fotovoltaik bitkilerdir.
Jeotermal enerji.
Jeotermal elektrik jeotermal enerji üretilen elektriktir. Kullanılan Teknolojiler kuru buhar santralleri, flaş buhar santralleri ve ikili çevrim enerji santralleri bulunmaktadır. Jeotermal ısıtma 70 ülkede kullanımda iken Jeotermal elektrik üretimi 24 ülkede kullanılmaktadır.
Güncel dünya çapında kurulu kapasite Amerika Birleşik Devletleri (3.086 MW), Filipinler ve Endonezya en büyük kapasitesine sahip 10.715 megawatt (MW) 'dir. Jeotermal enerjinin elektrik üretim potansiyeli tahminleri 35 GW 2000 değişir.
Jeotermal enerji ısı çekme yeryüzü ısı içeriğine göre küçük olduğu için sürdürülebilir olarak kabul edilir. Jeotermal elektrik santralleri mevcut emisyon yoğunluğu elektriğin megavat-saat başına (MW · h), geleneksel fosil yakıt tesislerinin bunun küçük bir kısmını ortalama 122 kg olduğunu.
Gelgit gücü.
Gelgit güç elektrik veya güç diğer yararlı formlara gelgit enerjisini dönüştüren hidroelektrik şeklidir. Henüz yaygın olarak kullanılan rağmen ilk büyük ölçekli gelgit santral (Rance Gelgit Power Station) 1966 yılında faaliyete geçti, gelgit güç gelecek elektrik üretimi için bir potansiyele sahiptir. Tides rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi daha tahmin edilebilir.
Karbon yakalama ve depolama.
Karbon yakalama ve depolama bir yer altı rezervuarının güvenli gömülebilir uygun bir yere taşınması, enerji santralleri ve diğer sanayi baca gazı karbondioksiti yakalar. Katılan teknolojiler kullanılıyor hepsi, ve karbon yakalama ve depolama (Sleipner gaz sahasında örn) diğer sektörlerde meydana iken, hiçbir büyük ölçekli entegre proje henüz güç endüstrisi içinde faaliyete geçmiştir.
Geliştirilmekte olan yeni teknolojiler daha önemli maliyet azaltma söz ederken mevcut karbon yakalama ve depolama teknolojileri İyileştirmeler yaklaşık önümüzdeki on yıl içinde en az% 20-30 CO2 yakalama maliyetlerini azaltabilir.
tahminler ve düşük karbon gücü gereksinimleri.
Emisyon.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli ortalarından 20. yüzyıl iklim değişikliğine katkıda nedeniyle insan kaynaklı sera gazı konsantrasyonları gözlenen artış çok muhtemeldir çünkü "gözlenen artışın en küresel ortalama sıcaklıklarda onun ilk çalışma grubu raporunda belirtti.
Tüm insan kaynaklı sera gazı emisyonlarının yüzde olarak karbon dioksit (CO2) yüzde 72 için hesapları ve 2005 den fazla 375 ppm 1958 yılında milyon (ppm) 315 yerlerinden atmosferde konsantrasyonda artmıştır.
Enerji kaynaklı emisyonlar, tüm sera gazı emisyonlarının daha fazla 61,4 yüzde makyaj. Geleneksel kömür yakıtı kaynaklarından elektrik üretimi, tüm dünya sera gazı emisyonlarının yüzde 18,8, karayolu taşımacılığı yaydığı neredeyse iki katı oluşturmaktadır.
2000 yılında olduğu gibi Tahminler devlet 2020 yılında, dünya kadar karbon emisyonları iki kat etrafında üreten olacağını.
Elektrik kullanımı.
Dünya enerji tüketiminin aynı süre içinde neredeyse iki katına tahmin ediliyor 2030 Kömür tüketiminde 722 katrilyon BTU 2003 yılında 421 katrilyon İngiliz termal Birimleri (BTU) den artacağı tahmin edilmektedir. En hızlı büyüme ekonomik büyüme sürücüler enerji kullanımını arttı OECD dışı Asya ülkeleri, özellikle Çin ve Hindistan, görülür. Düşük karbon enerji seçeneklerini uygulayarak, dünya elektrik talebinin istikrarlı karbon emisyon seviyelerini korurken büyümeye devam edebilir.
Enerji altyapısı.
2015 yılına kadar, 2007 ABD kömür tesislerinin üçte biri fazla 50 yaşında olacak. Yaklaşık 2030 yılında güç talebini karşılamak için gerekli üretim kapasitesinin üçte ikisi henüz inşa edilecek. Güç 90GW sağlayan ABD için planlanan 151 yeni kömür yakıtlı santraller vardır.
Yatırım.
Düşük karbon enerji kaynakları ve teknolojileri Yatırım bir hızla artmaktadır. Sıfır karbon güç kaynakları dünyanın enerjisinin yaklaşık% 2 üretirler, fakat 2006 yılında yatırım sermayesi 100 milyar doları çeken, enerji üretimi dünya yatırımlarının yaklaşık% 18 oluşturmaktadır.
