Hindistan gelir
(Nominal) Hindistan'ın kişi başına düşen gelir gücü paritesine (SGP) esas satın alma başına düşen gelir ABD $ 5350 iken, Dünya Bankası tarafından 164 ülke arasında 120. sırada yer 2013 yılında 1570 $ oldu ve 106. sırada yer aldı. Kişi başına düşen Gayri Safi Milli Gelir ve Gayri Safi Yurtiçi Hasıla Diğer tahminler kaynak göre değişir. Örneğin, 2009 yılında SGP bazında kişi başına ortalama GSYİH Hindistan'ın, Economist'e göre, kendi devletleri ve sendika toprakları arasında önemli varyasyon, ABD 5138 $ oldu. Bihar düşük olan kişi başına GSYİH PPP ABD rupisi açısından 2009 yılından itibaren 1019 $, Hindistan'ın kişi başına geliri 2013- yılında Rs.74,920 ulaşmak için% 10,4 büyürken Chandigarh, ABD $ 9345 en yüksek kişi başına GSYİH PPP vardı 14.
Hindistan'ın kişi başına düşen gelirleri düşük iken, ortalama hanehalkı büyüklüğü ve buna bağlı olarak hane gelirleri yüksekti. Hindistan Hindistan Nüfus Sayımına göre, hane başına yaklaşık 4.9 kişilik ortalama, 2011 yılında 247 milyon hane toplam vardı.
Ortalama hane geliri ve Hindistan'ın orta gelirli hane halkının boyutu için tahminler kaynak göre değişir. Orta gelirli ailelerin Dünya Bankası'nın tanımını kullanarak günde 10 $ 50 $ arasında kişi başına düşen geliri olanlar olmak, Hindistan Uygulamalı Ekonomik Araştırma Ulusal Konseyi bir anket tamamladı ve 2006 yılında orta gelir grubuna ait 153 milyon insan vardı sonucuna vardı. Buna karşılık, Meyer ve Birdsall farklı bir anket kullanılmış ve Orta Gelirli nüfus sayısı 2009-2010 yılında yaklaşık 70 milyon olarak tahmin. Bu gruplar yanı sıra Dünya Bankası Hindistan'ın ekonomisi projeksiyonlarına göre büyümeye devam ederse, Hindistan'ın orta gelir grubu 2010 seviyeleri üzerinde 2015 yılına kadar iki katına, ve bu onu yapacak 2025 yılına kadar ek 500 milyon kişi tarafından büyümek olacağını onların 2011 raporlarında tahmin Çin, dünyanın en büyük orta gelir piyasası ile.
Gini katsayısı ile ölçülen diğer ülkelerle karşılaştırıldığında, Hindistan'da gelir eşitsizliği nispeten azdır. Hindistan 1999- 2000 yılında 32.5 Gini katsayısı vardı; Gerçek Gini vergi sonrası 32,6 neredeyse düz kalırken Hindistan'ın Nominal Gini endeksi, 2005 yılında 36.8 yükseldi.
Hindistan Devletler, kendi ortalama gelirde önemli farklılıkların var. Bihar bugüne kadar Hindistan'da yoksul oldu, ve kişi başına düşen gelir Jammu & Kashmir, Assam, Manipur ve Nagaland ile birlikte komşu devletlerin düşük oldu. yüksek gelirli ülkeleri Goa, Delhi, Haryana, Pencap, Maharashtra, Gujarat ve Kerala bulunur.
Kişi başına düşen GSYİH ile Devletler.
Andra Pradeş, Karnataka, Batı Bengal, Haryana, Maharashtra, Kerala, Pencap, Gujarat ve Tamil Nadu büyük devletler arasında daha yüksek bir kişi başına GSYH var. Küçük Delhi ve Goa listenin başında.
Kır-kent boşluk.
Diğer ülkelerde olduğu gibi, şehirler daha iyi bir yaşam standardı sağlamak.
Kasaba ve şehirlerde nüfusun az üçte onları yaşamak bile Hint GSYİH'nın üçte ikisinden fazlasını yapmak.
Hindistan kentsel kırsal kesimlerden kentlere göç yüksek bir oranı vardır. Şehirlere kitlesel göç için önemli bir neden Hindistan'ın Partition oldu. Pakistan mülteci fazla yarısı gibi Delhi kentsel alanlarda yerleşmiş. Bu 590 milyon insanın, ya da Hint Nüfus% 40'a varan cari% 28 daha yüksek, 2030 şehirlerde yaşayan olacağı tahmin edilmektedir. Ayrıca, Batı Bengal, Tamil Nadu, Gujarat, Maharashtra, Karnataka ve Punjab dahil olmak üzere altı eyalet, 2030 yılına kadar kentsel alanlardaki toplam nüfusun yarısından daha sahip olacağı tahmin ediliyor.
Kırsal alanlara kıyasla Hindistan'da, kentsel alanlar çok daha yüksek büyüme hızı gördük. Kırsal kesimde yaşayan nüfusun dörtte üçü kadar, kırsal alanlarda gelir açısından kırsal Hindistan'ın kötü performans için ulusal income.The ana nedeni sadece üçte biri katkıda rağmen kırsal Hindistan tarım çoğunlukla bağımlı olmasıdır . Hint Ekonomisi 2008 Finansal Krizi rağmen,% 6.7 oranında büyürken, Hindistan'da tarım sektörü, 2008-09 yılında sadece% 1.6 oranında büyüdü. Hindistan ekonomisinin tarım sektöründe büyümenin son derece yavaş hızı gelir ve GSYİH açısından hem de kır-kent ayrımının üzerinde ciddi etkileri vardır. Bazı tahminlere göre bir kentsel alanda yaşayan bir kişinin ortalama geliri bir kırsal alanda yaşayan bir kişinin daha yüksek 4 kata kadar olabilir söylüyorlar. Hindistan'da kentleşme yükselen seviyeleri ülkede gelir eşitsizliğinin yükselen seviyeleri için önemli bir nedenidir.
Kent-Kır Gap Bridging
Hindistan'da, hükümet kent-kır köprü adımlar atmıştır. Bu Kırsal Kalkınma Bakanlığı tarafından Gelişme en Halk Aksiyon ve Kırsal Teknolojisi (CAPART) için Konseyi'ni kurma içerir. CAPART gelişimsel faaliyetlerinde yardımcı çeşitli kuruluşlara yardım sağlanmasında yardımcı olur. Gelir açısından, ancak diğer sosyal önlemler değil sadece kırsal ve kentsel Hindistan arasındaki sürekli genişleyen sürtüşme vardır. Hindistan'da tarım sektörünü güçlendirmek iş kanununda reform getirmek ve eğitim sağlamak için acil bir ihtiyaç vardır.
OECD tarafından "Hindistan 2007 Ekonomik Araştırması" sonucuna
Nüfusun yaklaşık% 27.5 2004-2005 yıllarında yoksulluk sınırının altında yaşıyordu.
