Hindistan Ormancılık
Hindistan'da Ormancılık önemli bir kırsal sanayi ve büyük bir çevre kaynaktır. Hindistan, Rusya Federasyonu, Brezilya, Kanada, Amerika, Çin, Amerika Birleşik Devletleri, Kongo, Avustralya, Endonezya ve Sudan Demokratik Cumhuriyeti ile birlikte dünyanın on en orman zengini ülkelerden biridir. Birlikte, Hindistan ve bu ülkeler dünya toplam orman alanının yüzde 67 oluşturmaktadır. Hindistan'ın orman örtüsü 1990-2000 üzerinde yıllık% 0.22 büyümüştür ve orman bozulması ciddi bir kaygı konusu olduğu yıllar sonra, 2000-2010 boyunca yılda 0.46% oranında büyüdü.
2010 yılı itibariyle, Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü Hindistan'ın orman örtüsü yaklaşık 68 milyon hektar, ya da ülkenin alanın% 24 olarak tahmin ediyor. Hindistan'ın 2013 Orman Anketi kendi orman örtüsü, uydu ölçümlerinin başına 2012 yılına 69800000 hektara yükselmiştir devletler; Bu 2 yıl içinde orman örtüsünün 5871 kilometrekarelik bir artışı ifade etmektedir. Kuzeydoğu devletler 2010-2012 üzerinde orman örtüsünün bir net zarar tanık Ancak, kazançları, öncelikle kuzey, orta ve güney Hindistan eyaletlerinde idi.
2002 yılında, ormancılık sektörü Hindistan'ın GSYİH% 1.7 olmuştur. 2010 yılında, GSYH'ya katkısı büyük ölçüde hızlı diğer sektörlerdeki ekonomik büyüme ve reform ve ithalat ahşap ürünleri için artan talebi karşılamak Hint izin ithalat tarifelerini azaltması hükümetin kararı,% 0.9 düştü. Hindistan işlenmiş orman (ahşap ve odun dışı) bronz, rattazikistan eşya ve pern reçine yapmak için ahşap panel ürünleri ve odun hamuru kadar ürünleri üretmektedir. Hindistan'ın kağıt sanayi 400'den fazla değirmenlerinden yılda 3.000'in üzerinde metrik ton üretiyor. Mobilya ve zanaat endüstrisi ahşap bir tüketicidir. 2002 Hindistan yılda ek yakacak odun 270 milyon ton, yem 280 milyon ton ve orman ürünlerinin yaklaşık 12 milyon metreküp tüketir Hindistan'ın ahşap esaslı işlenme sanayii endüstriyel odun yaklaşık 30 milyon metreküp tüketilen - yaklaşık bir yıl değerinde .
Hindistan yakıt odun dünyanın en büyük tüketici olduğunu. Yakıt odun Hindistan'ın tüketimi sürdürülebilir ormanlardan çıkarılabilir olandan yaklaşık beş kat daha fazladır. Bununla birlikte, bu yakıt ahşap büyük bir yüzdesi, tarım kalan biyokütle olarak yetiştirilir ve dış ormanlar yönetilmektedir. Yakıt odun ülkenin enerji ihtiyacının yaklaşık% 40'ını karşılamaktadır. Kırsal alanda yaşayan insanların% 80'i ve kentsel halkının% 48 etrafında yakıt odun kullanıyoruz. Hindistan elektrik üretimi ve enerji santralleri genişletmek için, büyük, hızlı ve sürekli çaba yapar sürece, Hindistan'da kırsal ve kentsel yoksul enerji ormanları ve yakacak odun tüketiminin sürdürülemez imha yoluyla ihtiyaçlarını karşılamaya devam edecektir. Birincil enerji kaynağı olarak yakıt odun ve orman ürünleri Hindistan'ın bağımlılığı o Hindistan'ın yakın kalıcı pus ve hava kirliliğinin başlıca nedenidir, sadece çevre sürdürülemez olduğunu.
Hindistan'da Ormancılık sadece odun ve yakıt konusunda daha fazladır. Hindistan lateks, sakızlar, reçineler, uçucu yağlar, tatlar, kokular ve aroma kimyasalları, tütsü çubukları, el sanatları, thatching malzemeleri ve tıbbi bitkiler üreten başarılı bir odun dışı orman ürünleri sanayi vardır. Odun dışı orman ürünleri üretiminin yaklaşık% 60'ı yerel tüketilmektedir. Hindistan'da orman endüstrisinin toplam gelirin yaklaşık% 50'si odun dışı orman ürünleri kategorisinde yer almaktadır. 2002 yılında, odun dışı orman ürünleri çoğunlukla kırsal Hindistan'da 400 milyon insana önemli ek gelir kaynağı idi.
Tarihi.
Ön 1947 yılında Orman.
1840 yılında, İngiliz sömürge yönetimi Taç Arsa (Geçmek) Yönetmeliği adlı bir kararname yürürlüğe koydu. Bu yönetmelik İngiltere'nin Asya koloniler halinde ormanları hedeflenen ve taç tüm ormanları, atıkları, boş ve ekilmemiş araziler giydirilmiş. İmparatorluk Orman Bakanlığı sadece ormanlar üzerindeki hükümetin iddialarını kurulan ilk 1865 Bu yasa Hint Orman Yasası ile iddia edildi Hint ormanları üzerinde 1864 İngiliz devletinin tekelinde Hindistan'da kuruldu. İngiliz sömürge yönetimi daha sonra böylece onun tanımına bütün ormanların dahil tüm wastelands egemenliğini elde, 1878 daha geniş kapsamlı Orman Yasası yürürlüğe koydu. Bu kanunun da ayrılmış ve korunmuş ormanlar ayırmak için yönetimini etkin. Ikincisi varolan bazı haklar gerekirse uzak alınabilir yöre halkına İngiliz hükümeti tarafından sunulan bir ayrıcalık olarak kabul ederken, eski, tüm yerel haklar kaldırılmıştır. Bu sömürge yasalar devletin merkezi egemenliği altında ormanları getirdi.
Bir FAO raporu orman hükümetin çıkarları için kullanılması gereken bir ulusal kaynak olan sömürge zamanlarında inanılıyordu iddia ediyor. Kömür ve altın madenleri gibi, ormanlar sömürü devlete ait olduğuna inanılıyordu. Orman alanları bir gelir kaynağı oldu. Örneğin, tik yoğun böylece demiryolu traversleri ve Hindistan'da gemi yapımı, sal ve çam İngiliz sömürge hükümeti tarafından istismar edilmiştir. Örneğin "biri pata" (Diospyros melanoxylon yaprakları) olduğu gibi Orman sözleşmeleri, genellikle siyasi iktidar için bir kaldıraç olarak bu işe dahil insanlar tarafından kullanılan çok geliri kazandı. Bu sözleşmeler de orman "zamindarlarından" (devlet orman toprak sahiplerini tanınan) oluşturuldu. Ayrıca, Afrika'da olduğu gibi, Hindistan'daki bazı ormanların hükümet yetkilileri ve lisanslı ve sömürge yetkilileri için avcılık ve spor için bunları kullanarak tek amacı ile yöneticileri tarafından tahsis edildi.
1947-1990 Hindistan'da Ormancılık.
1953 yılında, hükümet daha önce "zamindarlarından" ile bulunduğumuz ormanları kamulaştırdı. Hindistan da orman ağaç sanayi ve odun dışı orman ürünleri sektörünün en kamulaştırdı. Yıllar boyunca, birçok kural ve yönetmelikler Hindistan tanıtıldı. 1980 yılında, Koruma Yasası merkezi izni bir ormanlık alanda sürdürülebilir tarımsal ormancılık uygulama için gerekli olduğunu öngörülen, hangi kabul edildi. İhlaller ve izinlerin eksikliği suç yapıldı. Bunlar kamulaştırma dalgası ve ormansızlaşma sınırlamak biyolojik çeşitliliğin korunması ve yaban hayatı kurtarmak amacıyla yasalar. Ancak, bu düzenlemelerin amacı takip gerçeklik tarafından eşleşti değildi. Sürdürülebilir ormancılık ne de bilgi transferi hedefleyen Ne yatırım zamanlar Hindistan kamulaştırılan vardı izledi ve ağır ormancılık düzenlenir. Ormansızlaşma, azalmış biyoçeşitliliği artmış ve yaban hayatı azaldı. Hindistan'ın kırsal nüfusu ve yoksul ailelerin Delhi geçirilen yasalar göz ardı ve rızık için onlara yakın ormanları kullanmaya devam etti.
Hindistan Bu orman departmanı ile birlikte belirli köyler belirli orman blokları yönetecek önerdi Müşterek Orman İşletme adında bir programa, neden 1988 yılında Ulusal Orman Politikasını başlattı. Özellikle, ormanların korunması insanların sorumluluğu olacaktır. 1992, Hindistan onyedi devletlerin koruması altında ormanların yaklaşık 2 milyon hektar getirerek, Müşterek Orman Yönetimi katıldı. Bu girişimin etkisi pozitif olduğu iddia edildi.
Hindistan'da Mesaj 1990 Ormancılık.
1991 yılından bu yana, Hindistan ormansızlaşma trendi tersine döndü. Birleşmiş Milletler raporu, Hindistan'ın orman yanı sıra ormanlık kapağın uzmanları artmıştır. Gıda ve Tarım Örgütü tarafından yapılan bir çalışmada 2010 dünyanın en büyük orman alanı kapsama 10 ülkeden (arasında Hindistan yer alıyor, diğer dokuz olan Rusya Federasyonu, Brezilya, Kanada, Amerika, Çin, Kongo Demokratik Cumhuriyeti, Avustralya Birleşik Devletleri , Endonezya ve Sudan). India Bu çalışmaya göre, aynı zamanda dünyanın en büyük birincil orman kapsamı ile ilk 10 ülkeden biridir.
1990 yılından 2000 yılına kadar, FAO Hindistan dünyada orman kapsama en büyük beşinci gainer oldu bulur; 2000-2010 ederken, FAO orman kapsama üçüncü büyük gainer olarak Hindistan'ı görmektedir.
Bazı 500.000 kilometrekare, Hindistan'ın yüzölçümünün yaklaşık% 17'si, 1990'ların başında Orman Alanı olarak kabul edildi. FY 1987 yılında ise, gerçek orman örtüsü 640.000 kilometre kare oldu. Bazı iddia, bu toprakların% 50'den fazla kısır veya bushland çünkü o, üretken orman altındaki alan, aslında daha az 350.000 kilometrekare, ya da ülkenin yüzölçümünün yaklaşık% 10 idi.
Tarım ve non-hantal arazi için ormansızlaşma Hindistan'ın% 0.6 ortalama yıllık artış oranı dünya ve Brezilya ile eşit düşük biriydi 1981 yılında başlayan on yılda kullanır.
Hint devletlerin ormanların dağılımı.
Hindistan geniş ve çeşitli bir ülkedir. Onun arazi dünyanın en yüksek yağış bazı bölgeleri içeren çok kuru çöller, alpin bölgelerde sahil şeridi, tropik adalara nehir deltaları. Orman örtüsünün çeşitliliği ve dağılımı büyük: sal ("Shorea robusta") gibi sert ağaçların 600 tür bulunmaktadır. Hindistan dünyanın 17 mega biodiverse bölgelerinden biridir.
Hintli ormanlar türleri tropikal yaprak dökmeyen, tropikal yaprak döken, bataklık, mangrov, sub-tropikal, dağ, bodur, alt alpin ve alpin ormanları bulunmaktadır. Bu ormanlar çeşitli flora ve fauna ile ekosistemleri çeşitli destekler.
Orman örtüsü ölçüm yöntemleri.
1980'li yıllardan önce, Hindistan orman kapsama tahmin etmek bürokratik yöntem konuşlandırdı. Hint Orman Yasası kapsamında gibi bir kara tebliğ edildi ve daha sonra yetkililer bitki yoksun olsa bile "kaydedildi orman" olarak arazi sayılır. Bu ormanda-in-ismi-tek bir yöntemle, kaydedilen ormanın toplam tutarı, resmi kayıtlara göre Hintli, 71.800.000 hektar olmuştur. Hindistan 1987 bir yıl önce orman kapsamı sayısının herhangi bir karşılaştırma, Hindistan'daki mevcut orman kapsama, böylece anlamsız; gerçekliğin ya da anlamlı karşılaştırmak için hiçbir ilişkisi sadece bürokratik kayıt tutma vardır.
1980'lerde, uzay uyduları gerçek orman örtüsünün uzaktan algılama konuşlandırıldı. Standartlar aşağıdaki kategorilere Hindistan'ın ormanları sınıflandırmak için getirilmiştir:
Hindistan'da ilk uydu kaydedilen orman kapsama verileri 1987 Hindistan'da mevcut oldu ve Amerika Birleşik Devletleri doğru orman dağıtım veri almak için, 80 metre mekansal çözünürlüğe sahip Landsat MSS kullanarak, 2001 yılında işbirliği. Hindistan bundan sonra orman miktarı ve orman kalitesi daha rafine veri almak için, dijital görüntü ve 23 metre çözünürlük ve görüntü yazılım işleme ile gelişmiş uydulara geçti. Hindistan şimdi iki yılda kendi orman dağıtım verilerini değerlendirir.
Böylece Hindistan Hükümeti tarafından elde edilen ve yayınlanan 2007 orman nüfus sayımı verileri aşağıdaki gibidir orman örtüsü altında en geniş alana sahip beş durum önerir:
Hindistan'ın 2013 orman araştırması raporuna göre, ilk beş eyalette orman örtüsü Arunaçal Pradeş hariç, arttı:
Strateji kapağını artırmak için.
1970'li yıllarda, Hindistan ormancılık geliştirme üç önemli hedeflerinden oluşturmak için uzun vadeli bir strateji açıkladı: toprak erozyonu ve sel azaltmak için; yerli ağaç ürünleri sektörlerinde artan ihtiyaçlarını tedarik etmek; ve yakacak odun, yem, küçük ahşap ve çeşitli orman üretmek için kırsal nüfusun ihtiyacını karşılamak için. Bu hedeflere ulaşmak için, 1976 yılında Tarım Ulusal Komisyonu, devlet ormancılık departmanlarının yeniden düzenlenmesine tavsiye ve sosyal ormancılık kavramı savundu. Komisyon kendisi geleneksel ormancılık ve yaban hayatı faaliyetleri vurgulayan ilk iki hedefleri üzerinde çalıştı; Üçüncü amaç peşinde, komisyon topluluk ormanları geliştirmek için birimin yeni bir tür kurulmasını tavsiye etti. Gujarat ve Uttar Pradesh, aynı zamanda çiftlik ormancılık, kereste yönetimi, uzatma ormancılık, bozuk ormanların ağaçlandırma ve rekreasyon amaçlı ormanlar kullanımı ile ilgili programlar vurguladı toplum temelli orman ajansları kurulmuş diğer devletlerin bir dizi ipucu ardından.
1980'lerde, bu tür sosyal sorumluluk ormancılık devlet topluluğu ormancılık kuruluşları tarafından teşvik edildi. Onlar köy evlerinin yapımı için gerekli olan kereste tedarik ve tarım aletleri tamir için gerekli ahşap sağlamak için, soyulmuş komünal sığır-otlatma köyler kendine yeterli yakacak odun yapmak için zemin ahşap bir sürü dikim gibi projeler vurguladı. Bireysel çiftçiler ve kabile toplulukları ikisi de kar ağaçlar büyümeye teşvik edildi. Örneğin, Gujarat, sosyoekonomik önemi programlarının geliştirilmesi daha agresif durumlardan birinde, ormancılık departmanı hızlı büyüyen okaliptüs ana türler çam ve kavak ardından ülke çapında dikilen ediliyor 1983 yılında 200 milyon ağaç fideleri dağıtıldı.
2002 yılında, Hindistan gözden geçirmeli ve Hindistan'ın politika ve hukuk, Hindistan'ın ormanlarında, yerel orman toplulukları etkisi üzerindeki etkisini değerlendirmek ve Hindistan'da sürdürülebilir orman ve ekolojik güvenliği sağlamak için önerilerde bulunmak için bir Ulusal Orman Komisyonu kurdu. Raporda aşağıdakiler de dahil 300'den önerileri üzerinde yapılan:
Hindistan'ın ulusal ormancılık politikası% 33'e% 20 den Hindistan'ın orman örtüsünü artırmak amacı ile, orman koruma ile birleştiğinde ülke çapında ağaçlandırma sürdürmeye, 2020 yılında ABD $ 26700000000 yatırım bekliyor.
Orman flora ve fauna üzerinde aşiret nüfus artışının etkisi.
Nedeniyle orman / aşiret bölgelerinde hızlı aşiret nüfus artışına, sürdürülebilir bir şekilde doğal mevcut orman kaynakları (NTFP) temel geçim için yetersiz hale gelmektedir. Birçok kabile kendi geleneksel geçim vazgeçerek ve tarım ve orman un-tamir hasara neden ormanlık alanlarda yetiştirilmesi sığır kadar alıyor. Ormanların eski koruyucuları yavaş yavaş ormanlar ve yaban hayatı bane dönüşüyor. Hükümet bu süreci önlemek ve azalan orman alanı ve flora ve fauna kurtarmak için planlar hazırlamak gerekir. Tribal insanlar verimli kullanılabilir orman flora ve fauna olağanüstü bir anlayış var. Onların torunları eğitimli ve sanayi ve hizmet sektörleri içine çeşitlendirmek olsun kadar tüm tribals ormanlar ve yaban hayatı genişlemesi ve korunması hükümet tarafından istihdam edilir.
Ekonomi.
Hindistan'ın önemli orman ürünleri, kağıt, kontrplak, sawnwood, kereste, direkleri, kağıt hamuru ve matchwood, yakacak odun, sal tohumu, tendu yaprakları, diş etleri ve reçine, baston ve rattan, bambu, ot ve yem, ilaç, baharat ve çeşniler, otlar içerir kozmetik, tanen.
Hindistan orman ürünleri önemli bir ithalatçısı. Kayıtlar nedeniyle işlenmemiş ahşap yerel tercihi Hindistan'a ithal tüm ahşap ve ahşap ürünleri% 67 oluşturmaktadır. Bu tercih açıklanmıştır
ucuz işgücü mevcudiyeti ve üretken hızar çok sayıda. 2008-2009 Ticaret yılında Hindistan 1140000000 $ değerinde günlükleri, sadece 4 yıl içinde yaklaşık% 70 bir artış ithal.
Işlenmemiş ahşap Hint pazarı çoğunlukla Malezya, Myanmar, Fildişi Sahili, Çin ve Yeni Zelanda'dan ithalat ile yerine getirilir.
Hindistan kısmen bitmiş ve hazır monte mobilya pazarını büyüyor. Çin ve Malezya, İtalya, Almanya, Singapur, Sri Lanka, Amerika Birleşik Devletleri, Hong Kong, Tayvan ve ardından Hindistan'da bu ithal mobilya pazarının% 60 oluşturmaktadır.
Hint pazarı tik alışık ve algılanan diğer sert ağaçları termitler, çürümeye karşı daha dayanıklı olması ve tropikal iklime dayanabilmesi için. Tik ağacından genellikle sınıfta ve diğer ağaç türlerinin fiyatları ile ilgili bir kriter olarak görülmektedir. Başlıca ithal ahşap türleri gibi maun, garjan, marianti ve sapeli gibi tropikal ağaçlar vardır. Plantasyon kereste tik, okaliptüs ve kavak gibi ladin, çam, köknar ve kapsar. Hindistan gibi kareli günlükleri ya da kereste vs. kül, akçaağaç, kiraz, meşe, ceviz, kayın gibi sert ağaçların ılıman küçük miktarlarda ithal etmektedir. Hindistan dünyanın en büyük üçüncü parke günlük ithalatçısı.
2009 yılında, Hindistan çoğunlukla yakacak odun uygulaması için roundwood 332 milyon metre küp, Kesilmiş tahtaya ve ahşap esaslı paneller 17,3 milyon metreküp, kağıt ve mukavva 7,6 milyon metrik ton ve odun ve lif hamuru yaklaşık 4.5 milyon metrik ton ithal etti.
Hint ormanlarında biyolojik çeşitlilik.
Hintli ormanlar ağaçlar ve ekonomik kaynak daha vardır. Onlar dünyanın eşsiz flora ve fauna bazı ev sahipliği yapıyor.
Hint ormanlar, dünyanın 12 mega biodiverse bölgelerden birini temsil etmektedir. Hindistan'ın Batı Ghats ve Doğu Himalayalar yeryüzünde 32 biyoçeşitlilik noktaları arasındadır.
Hindistan dünyanın en kaydedilmiş flora% 12 ev, çiçeklenme ve non-çiçekli bitkilerin bazı türlerinin 47000. Böceklerin 59000 üzerinde türleri, balıkların 2500 tür, angiospermlerde 17000 türün Hint ormanlarında yaşıyor. Dünyanın kaydedilen hayvan türlerinin üzerinde% 7 temsil Hakkında 90000 hayvan türlerinin, Hint ormanlarında bulunmuştur. 4000 memeli türü burada bulunmaktadır. Hindistan kuşların bilinen türlerin yaklaşık% 12,5 barındıran yeryüzünde kuş türlerinin zengin çeşitliliği, birine sahiptir. Bu flora ve fauna türlerinin çoğu Hindistan'a endemiktir.
Hintli ormanlar ve sulak alanların birçok göçmen kuşlar olarak geçici ev hizmet vermektedir.
Egzotik kanatlılarda Ticaret.
Hindistan, 1991 yılına kadar, uluslararası kuş pazarlara yabani kuşların en büyük ihracatçılarından biri oldu. Işlem kuş çoğu parakeets ve munias edildi. Bu kuşların çoğu Avrupa ve Ortadoğu ülkelerine ihraç edildi.
1991 yılında, Hindistan ülkedeki yerli kuşların bütün ticaret ve yakalama yasaklı bir yasa çıkardı. Hukukun geçişi yasal ihracatını durdurdu, ancak kaçakçılık devam etmiştir. 2001 yılında, örneğin, bir girişim 10.000 yabani kuşların keşfedildi kaçırmaya ve bu kuşlar Mumbai uluslararası havaalanında el konuldu.
Kuşların 300 türün bir WWF-Hindistan yayınlanan raporda, yakalama ve ticaret göre ülkede bilinen türlerin% 25'ini temsil eden, Hindistan'da devam etmektedir. Onlarca kuş binlerce Hindistan ormanlarından tuzak ve kuş hayvanlar talebini hizmet etmek her ay işlem görmektedir. Kuş yakalama ve ticaret için bir başka pazar sürücüsü bazı dini vesilelerle, esaret kuşları satın almak ve dünyanın tüm canlılara şefkat eylemi olarak onları serbest Kızılderililerin bölümdür. Trappers ve tüccarlar bu insanların dindarlık ihtiyacı biliyorum ve onlar iyi yapmak için onların teşvik tatmin edebilir, böylece yabani kuşların güvenilir bir kaynağı sağlamak.
trappers, detaylı bir araştırma ve soruşturma ortaya öncelikle kabile toplulukları bulunmaktadır. trappers yoksulluk hayat sürmek ve zamanla göç. Onların birincil motivasyon ekonomi ve mali ailelerine destek ihtiyacı oldu.
Yakalama ve Hindistan'ın ormanlardan tuzağa kuşların ulaşım, dünyanın diğer bölgelerinde olduğu gibi yüksek yaralanma ve kayıplar vardır. Bir satış, çok daha fazla kalıp için pazara ulaştığı her kuş için.
Abrar Ahmed, WWF-Hindistan ve TRAFİK-Hindistan ornitolog Hindistan yabani kuşlar yasadışı ticareti nedeniyle zarar durdurma aşağıdaki potansiyel etkili bir araç önerir:
Koruma.
ülke ekonomisine ve ekoloji ormanların rolü daha çevre istikrarın sağlanması ekolojik dengeyi yeniden ve geri kalan ormanları koruyarak üzerinde duruldu 1988 Ulusal Orman Politikaları vurgulandı. Aktif orman kaynaklarının yönetiminde yerel halkın katılımının gerekliliğini kabul ederken politikasının diğer amaçları, kırsal ve aşiret halkı için yakacak odun, yem ve küçük kereste ihtiyacını karşılamak bulundu. Ayrıca 1988 yılında, 1980 Orman Koruma Kanunu sıkı koruma önlemleri kolaylaştırmak için değiştirilmiştir. Yeni bir hedef% 23 daha sonra resmi tahminden Hindistan'ın yüzölçümünün% 33 orman örtüsü artırmak oldu. Haziran 1990 yılında merkezi yönetim, yerel halkın sosyokültürel gelenekleri alarak yani sosyal ormancılık ile orman bilim kombine karar almıştır. 1951-1991 döneminde kümülatif ağaçlandırılmış alan yaklaşık 179,000 kilometrekare idi. Ancak, büyük ölçekli ağaç dikme programlarına rağmen, ormancılık Hindistan aslında bağımsızlık ilanından bu yana gerileyen hangi bir arenadır. Yaklaşık dört kat büyüme oranında yıllık kesim başlıca nedenidir. Yakacak ve hayvan yemi için köylüler tarafından yaygın pilfering da önemli bir azalış miktarını temsil eder. Buna ek olarak, 1988 Ulusal Ormancılık Politikası kaydetti, ormanlık alan tarım ve kalkınma programları için temizlenmiş arazinin bir sonucu olarak küçüldü.
Uydu verileri ile kanıtlandığı üzere 1990 ve 2010 yılları arasında, Hindistan ormansızlaşma trendi tersine döndü. FAO orman ek Hindistan'ın oranı son yıllarda arttı ve 2010 itibariyle, bu orman örtüsünü artan dünyada üçüncü en hızlı bildirir.
2009 Hint ulusal ormancılık politikası dokümanı sürdürülebilir orman yönetimi ile orman koruma ile Hindistan'ın çaba birleştirmek gerektiğini vurguluyor. Hindistan milletin ekonomik ihtiyaçları ve bilimsel ormancılık yoluyla yerel konular toplantı sırasında ormanlar sürdürülmesini oldukça yerel toplulukların ekonomik ihtiyaçları göz ardı edilmez biri olarak orman yönetimini tanımlar.
Sorunlar ve tehditler.
Chipko Hareketi.
Hindistan'da Chipko hareketi orman kaynaklarını hasat etme hakkına sahip olmalı ve nasıl kim bir anlaşmazlık etrafında 1970'lerde başladı. Chipko hareketi artık Uttarakhand pratik olmayan olmasına rağmen, kökeni Hint devleti, en sık dağıtılan bir çevre örnekleri ve Hindistan gibi gelişmekte olan ülkelerde bir halk hareketinin biri olmaya devam etmektedir. Ne Chipko neden şimdi tartışma konusu olan; Diğerleri Chipko hareketi eko-koruma ile ilgisi vardı, ancak yerel topluluklar tarafından hasat ormanları eşit haklar talep öncelikle sürüldü öneririz ederken bazı neopopulists, bir çevre hareketi ve ormanları kurtarmak girişimi olarak Chipko teorize.
Yazarlarından biri setine göre: Onlar ormansızlaşma çeşitli yollarla ekoloji ancak geçimlerini sadece tehdit olduğunu fark 1970'lerin başından beri, olduğu gibi, insanların korunması daha fazla ilgi ve ilgili hale gelmiştir. En iyi bilinen popüler aktivist hareketi Chandi Prasad Bhatt ve Sunderlal Bahuguna öncülüğünde yerel kadın, ağaçları kurtarmak için hükümet ve çıkarlarını savaşmaya karar verdi hangi Chipko Hareketi, olduğunu. Onların ilçesinde kül ağaçların kesilmesini önlemek için ağaçlar - sakinleri onlar tam anlamıyla-kucaklamak istiyorum (Hintçe chipkna) "sopa" ilan etti.
Ekolojik farkındalık ve benzeri teoriler eleştiri edenlere göre, Chipko ormanları koruma, daha ziyade şiddet geleneksel Hint yolu kullanarak "ekonomik" mücadele oldu ile ilgisi yoktu. Bu bilim adamları çok az ormanlar ve kullanımı kalitesi Hindistan için kritik bir sorun olmaya devam etmektedir olsa, onun hafıza için tasarruf menşe bölgesinde bugün Chipko hareketleri kaldığını işaret etmektedir. Chipko hareketinin nedenini açıklamak için, onlar hükümet yetkilileri, yakıt, yem, gübre ve rızık kaynakları için ormanlara bağımlı yerel toplulukların geçim sorunları gözardı ettiğini bulmak. Bu araştırmacılar, yerel röportajlar ve aslında bulgu yerel topluluklar ticari çevrelerindeki ormanları yararlanma hakkını talep eden şikayette olduğunu teyit iddia ediyor. Onların istekleri izin ağaçları düştü iken, inkar ve bu aynı ormanlar Symonds adında bir spor şirketi de dahil olmak üzere devlet gözetilen mukim olmayan yüklenicilere verilmiş istismar edildi. Chipko hareketi haline bir protesto izledi. Hareket büyüdü ve Hindistan hükümeti doğrudan Chipko ajitasyon sonucu bölgede 1000 metre üzerindeki tüm ağaçlar kesimi üzerinde 15 yıllık bir yasağı koyarak yanıt verdi. Yönetmelik ayrıca çevrelerindeki ormandan yöre halkı dışında, çünkü bu yasalar derinden Chipko destekleyen birçok topluluklar tarafından algılandı. Mevzuata Muhalefet aynı bölgede 'Ped Katao Andolan', yeni bir mevzuat meydan için ağaçları kesmek için bir hareket olarak adlandırılan sonuçlandı. Chipko hareketinin arkasındaki kişi, hükümetin anlamak ya da onların ekonomik durumu hakkında umursamadı hissettim.
Chipko hareketi, en azından, Hindistan ormanları bu ormanların içinde yaşayan ya da bu ormanların saçaklar yakın hayatta toplum için önemli ve ayrılmaz bir kaynak olduğunu göstermektedir.
Jhum yetiştiriciliği.
Hindistan ormanlarında için büyük tehdit kuzeydoğu eyaletlerinde bulunmaktadır. Eski çağlardan itibaren, halk gıda büyümeye ekimi değişen çizgi-ve-yanığı pratik var. Yerel o Arunaçal Pradeş, Nagaland, Manipur, Mizoram, Tripura, Assam ve Meghalaya yaklaşık 450.000 aileye destek, "Jhum" denir. Orman arazisi yaklaşık 15.000 kilometre kare "jhum" ekimi altında olduğunu ve bu arazinin sadece altıda aslında herhangi bir yıl herhangi bir mahsul üretiyor. kabile insanlar bir gelenek ve ekonomik ekosistem düşünün. Ancak, eğik çizgi ve aynı zamanda kirliliği gibi, flora ve fauna, toprak, yoğun bir ormana nedenler hasar yakmak. ekin verimleri "jhum" ekimi çok kötü. 2010 ve 2012 yılları arasında, uydu çalışmaları bu kuzeydoğu devletler üzerinde orman örtüsünün net zarar doğruladı. kayıp orman birincil yoğun ormanları bulunmaktadır. , Eğitmek teşvik ve gıda arz güvenliğinin bir teklif ile birlikte, bahçecilik ve diğer yüksek değer ürünlere "jhum" bağımlı aileleri eğitmek için eyalet hükümeti yetkilileri tarafından bir çaba var. Bambu esaslı tekstil ve katma orman ürünleri sanayileri de yerel yetkililer tarafından teşvik ediliyor. Böyle Arunachal Pradesh olarak Devletleri 2013 yılında Jhum ekimi uygulamada azalma olduğunu bildirmişlerdir.
Kereste mafya ve orman örtüsü.
1999 yılında yayın gibi Jammu ve Keşmir, Himachal Pradesh, Karnataka ve Jharkhand olarak Hindistan'ın çeşitli yerlerinde, korunan orman alanları, ahşap coopted veya gözdağı ormancılık yetkilileri var mafyalar, yerel politikacılar, işletmeler ve vatandaşlar tarafından yasadışı ağaç kesimi karşı savunmasız olduğunu iddia etti.
Bu yerel bir suçlu ve yolsuzluk konularında, uydu veri analizi ve 2010 FAO raporuna rağmen Hindistan 1990 ve 2010 yılları arasında orman örtüsünün 4 milyon hektarın üzerinde,% 7 oranında artış ekledi bulur.
Orman hakları saklıdır.
1969 yılında, Hindistan'da orman Orman Hakları Yasası, orman arazisi ve kaynaklar üzerinde kendi haklarını kaydetmek için başarısızlık sonucu orman konut toplulukların ihtiyaçlarını karşılamak için aranan bir yeni mevzuat geçişi ile büyük bir değişime uğramıştır. Aynı zamanda toplumun korunması, yeni formları getirmek için çalıştı.
