Llano Estacado
Llano Estacado ((Palisaded Ovası) Teksas anlam / yerel telaffuzu: estakaðo yaygın Kazıklanmış Ovası olarak bilinen, doğu New Mexico ve Texas kuzeybatı bölümlerini kapsayan Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde bir bölgedir büyük mesas veya yaylalarda biri. Kuzey Amerika kıtasının, yükseklik hakkında neredeyse eşit eğimli, kuzeybatı aşırı üzere güneydoğuda yükselir.
Coğrafya ve iklim.
Llano Estacado Kuzey Amerika'nın Great Plains Batı High Plains ekobölgede güney ucunda yer alır; bir zamanlar Great American Desert denilen bir parçasıdır. Kanadalı Nehri Yüksek Plains geri kalanından ayıran, Llano kuzey sınırını oluşturmaktadır. Doğuda, Caprock Escarpment, yüksek hakkında sarp uçurum, Llano ve Texas kırmızı Permiyen ovaları arasında yatıyor; batıda ise Mescalero Escarpment Pecos Nehri vadisinde kenarını çizmektedir. Llano, hiçbir doğal güney sınırını sahiptir yerine Big Spring, Teksas yakınlarındaki Edwards Yaylası karışarak. Bu coğrafi alan Indiana ve 12 diğer devletler daha büyük batı, bazı toplam alanı, yaklaşık kuzey güney uzanan ve doğu. Tüm veya 33 Texas ilçe ve dört New Mexico ilçe bölümünü kapsamaktadır. Bazı yıllar, Ulusal Hava Servisi toz fırtınası uyarısı nedeniyle bölgeden veya Güneybatı Tablelands ekolojik bölgenin komşu alt kısmından kaynaklanan toz fırtına Texas bölgelerinde verilir.
peyzaj, ancak, çok sayıda küçük playa gölleri, mevsimsel su ile doldurun ve su kuşları için önemli bir yaşam alanı sağlamak depresyonların noktalı.
Llano Estacado uzun, sıcak yazlar ve soğuk kışlar ile karakterize bir "soğuk yarı kurak" iklim (Köppen "BSK") vardır. Yağmur son derece düşük olduğunu; Tüm bölgenin yıllık yağış daha az alır ve batı bölümü olduğunca az alır. Yüksek yaz sıcaklıkları (85 ° F veya 29 ° C'nin üzerinde ortalama Temmuz sıcaklığı) yağış az miktarda çoğu son derece zor tarım kuru arazi yapma, buharlaşma kaybolur anlamına gelir.
Texas State Historical Society bir US Geological Survey harita ile tasvir ve dört New Mexico ilçeleri olarak daha az tamamını veya 33 Texas ilçelerin bir kısmını, altı kapsar belirtiyor.
Bir US Geological Survey harita ile tasvir edildiği gibi, Llano Estacado bu Texas ilçeler tamamını veya bir kısmını içermektedir:
Ayrıca aşağıdaki New Mexico bölgeler tamamını veya bir kısmını içerir:
Tarihi.
İspanyol fatih Francisco Coronado, ilk Avrupa aşağıdaki gibi tarif 1541 yılında bu "ot denizi" çapraz:
"Ben, biz deniz tarafından yutuldu olsaydı daha fazla toprak işaretleri ile ... 300'den fazla ligler için üstlerine gitti, ancak ben her yerde kendi limiti gittim bulamadık, bazı ovalar çok geniş ulaştı ... gitmek için bir taş, ne de yükselen zemin biraz, ne bir ağaç, ne bir çalı, ne bir şey değildi. "
18. yüzyılın başlarında, Komançilerle önce orada yaşamış Apaçi displacing, Llano Estacado onların topraklarını genişletti. Bölge Comancheria, 19. yüzyılın sonlarında kabilesinin son yenilgisine kadar bir Comanche kalesi bir parçası haline gelmiştir. Chihuahua içine Rio Grande Llano Estacado uzanan Comanche savaş izi, "iz ardından, Pecos Nehri Atbaşı Crossing Big Spring aracılığıyla southwesterly koştu bölünmüş Comanche Springs güneye çatallı, geçen iz bir parçası Büyük Boquillas yakın nehir ve Presidio diğer. "
Rachel Plummer, 1836 yılında Comanche bir tutsak iken, "Austin ve Santa Fe arasında masa toprakları" bahsetti.
Buffalo Hump tarafından yönlendirilen Robert Komşuları ve Rip Ford, "California Gold Rush sırasında göçmenlerin için 1849 yılında El Paso San Antonio" üst rota "çığır açtılar ... neredeyse kaya kaplı yüksek bir plato genelinde seyahat ... ".
Kırmızı ve Colorado nehirlerinin kaynaðını keşfetmek için yaptığı 1852 seferinden sonra, Genel Randolph Marcy yazdı: "Bir ağaç, çalı veya vizyon yakalamak için başka herbage ... su neredeyse toplam yokluğu onu shun tüm hayvanların neden olur: Hatta Hintliler iki ya da üç yerde dışında onu geçmeye girişim yok. " Amerika Birleşik Devletleri Ordusu için raporunda:
. Biz yüksek masa arazi üzerine olduğu zaman, "bir görünüm okyanus olarak sınırsız olarak değil bir ağaç, çalı, ya da başka herhangi bir nesne kendisine sunulan ya animasyon veya inantimate, umudu kasvetli monotonluğu rahatladım; bir vast- oldu Çöl kır Kuzey Amerika'nın ... Büyük Sahra ve sınır tanımayan bucaksız okyanus gibi bölge adeta uçsuz bucaksız gibi izsiz bir -. kalıcı vahşi veya uygar ya hiçbir insan, riayet kara ... bir ağaçsız, ıssız atık her zaman olmuştur ve sonsuza kadar ıssız devam etmelidir yaşanamaz yalnızlık. "
"Dağ yüksek kayalıklara mesafe ufuk üzerine yüzen bulutlar gibi görünüyordu (Llano Estacado) bir çizgi belirdi ötesinde." 1854 Marcy-Komşular seferi sırasında, Dr. George Getz Shumard kaydetti
Herman Lehmann 1870 yılında Apache tarafından yakalanan gibi Llano Estacado anlatılan "ülke açıktı, ama tam olarak bir çöl" oldu.
Ranald S. Mackenzie ile Quanah Parker takip ederken Robert G. Carter ", 1871 yılında nitelendirdi ... her yerinden ve kır geniş, neredeyse sonsuz genişlik olduğu ortaya çıktı üzerine kanyonun dışarı edildi. Bildiğim kadarıyla göz gibi olabilir değil, bir çalılık veya ağaç, bir dal ya da taş, her türlü değil bir nesne ya da bir canlıyı ulaşmak, görünürde oldu. Bu sadece çokluk içinde okyanus karşılaştırılmak üzere, bizden kimse önce kesintisiz ovasını uzattı. "
Ağustos 1872 yılında, Mackenzie başarıyla Kızılırmak'ın North Fork Battle Kazıklanmış Plains preparatlari genelinde kurşun asker için ilk oldu.
Haziran 1874 yılında bufalo avı "bufalo alışkanlıkları ile tanışmış Hepimiz avcılar sürüleri yakında kış geçirmişti Kazıklanmış Plains bölgesinden kuzey geliyor olacağını biliyorduk ise William" Billy "Dixon, bölgeyi tarif. ... onların evini değiştirmek ve sayısız, hareketli formlarla Plains karalamak için neden bu garip dürtü ile ..moved. "
19. yüzyılın ikinci yarısında ise, Llano bugünkü Oklahoma, Hint Territory rezervasyonları sınırlı olmak istemedi Kiowalar ve Komançilerle bantları için bir sığınak oldu. ABD Ordusu karşı son savaşlarından biri Palo Duro Canyon Savaşı'nda 28 Eylül 1874 tarihinde savaştı.
Charles Goodnight bir izci olmak için gerekenlere açıklayan, "... eğitimli kulak bir insan sesi tüm diğerlerinden daha yankıları gibi insan ya da hayvan veya kuş ... tarafından yapıldığı, ister ses söylemek gerekir. bir yankı yaratmak için bir şey var gibi ..of ki, Kazıklanmış Plains biz değil bu avantajı var. "
Bugün, bölgenin nüfusunun çoğu Amarillo, Lubbock, Midland ve Odessa, Teksas başlıca şehirlerde lokalize olur. alanın büyük çoğunluğu büyük çiftliklerde ve sulanan çiftlikleri kapsamında, kırsal olduğunu. Orta büyüklükteki kasabalara küçük Çeşitli Andrews, Hereford, Plainview, Levelland ve Lamesa, Teksas ve Clovis, Portales ve Hobbs, New Mexico dahil, ancak biri yok.
Llano Estacado Indiana durumuna göre alanında biraz daha büyüktür. Yüksek Plains güney uzantısı, bölge yaklaşık 250 mil kuzeyinde güney ve 200 mil doğudan batıya etmektir. Yollar düz ve dik açılarda daha çok uygundur. Pamuk sulama ile önemli bir bitki olduğunu, ancak dünya pazarında zaman zaman düşüş fiyatları ile karşı karşıyadır. Llano Estacado bazen mizahi olarak tarif edilir "yüzde 85 gökyüzü ve yüzde 15 otlak."
Kayda değer milletvekilleri George H. Mahon, Kent Hance ve Robert L. Duncan bulunur. Alan kişi başına kiliselerin büyük bir numarası vardır. Mezheplerin geniş bir yelpazede için tanınan Lubbock, ayrıca Texas aracılığıyla Dakota High Plains en kalabalık şehri olma özelliğini de taşımaktadır. Yasağı Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Onsekizinci Değişiklik kaldırılması ile 1933 yılında Texas Plains sona, ama ilçe düzeyinde yıllarca devam etti. Hatta 2010 yılında, kırk Texas ilçeleri, Llano Estacado en, Alkol içkiler satışına resmen "kuru" kalır.
Jeoloji.
"'Kazıklı Plains' masalı derinden Teksas mitolojisinde yerleşmiş, fakat Llano Estacado gerçek yorumlanması mantıklı jeolojik olduğunu: o 'Stockaded' anlamına ya da ovalar 'palisaded' - aşağıdan bakıldığında ovaların kenar nasıl göründüğünü tam olarak örtü kaya! "
Ogallala formasyonu onlar "Gangplank" olarak anılacaktır sonucu alüvyal hayranları ile, Miyosen'de yükselmiş gibi Rocky Dağları doğuya inşa çökellerin bir kama olduğunu. Ogallala Akifer bölge için ana tatlı su kaynağıdır ve bir alt-nemli kurak iklim ve kalın rüzgârdan (rüzgar şişirilmiş) kum ve alüvyon ile takip nemli iklim koşullarında vadilerde doldurarak örgülü akarsu yataklarının oluşur. Kaliş katmanları bugünün kurak koşullarını yansıtmak Ogallala, kap. Düz arazi üzerinde Pleistosen yağış bir High Plains karakteristik sonuçlanan yüzeyde su birikintisi su neden playa göl denilen sayısız yuvarlak havuzları. Spearing söylemeye devam ediyor,
Pecos ve Kanadalı nehirler Triyas aşağı Llano Estacado bölgesini aşınmış ve ortaya çıkan Permiyen redbeds Rocky Dağları'nın kaynak kayaların ayıran yanı sıra farklı bir renk kontrastı olduğunu.
Ekonomisi.
Geçmişte Akiferin Aşırı playas ulaşan az yağmur suyu neden kurak bitkileri dönmek için bazı çiftçilerin ikna etti.
"Pamuk, tane sorgum, bölgede üretilen mısır, buğday, fıstık, ayçiçeği, üzüm, sebze ve sığır anlamıyla bölgemizde Onların ekonomik etki milyarlarca dolar var. Dünyada gidip ... ve suyun kullanılabilirliği Bölgenin tarım ekonomisini etkileyen önemli bir faktördür. "
Llano Estacado en büyük ekonomik sürücülerden biri petrol ve Permiyen Havzası ile ilişkili doğal gaz üretimi için önemli bir aktivite yaşanıyor bölge ile, enerji üretimi olduğunu. Ayrıca, rüzgar çiftlikleri rüzgar enerjisi üretimi için elverişli bir yer yapma nedeniyle bölgenin rüzgarlı iklim Llano Estacado üzerinde çoğaldı.
