Birleşik Krallık havacılığın Çevresel Etki
Birleşik Krallık havacılığın çevresel etkileri ülkedeki hava yolculuğu için artan talep nedeniyle artmaktadır. Son 25 yıl içinde İngiltere hava taşımacılığı sektöründe sürekli büyüme gördü ve özellikle yolcu hava yolculuğu için talep 2030 yılına kadar iki havalimanları tarafından, 465 milyon yolcu, iki kat daha fazla artacağı tahmin edilmektedir; Londra Heathrow Havaalanı ve Londra Gatwick Havalimanı, uluslararası yolcu trafiği için dünyanın ilk on işlek havaalanlarından arasındadır. İngiltere'de hava yoluyla seyahat eden tüm yolcuların yarısından fazlası şu anda beş Londra alan havalimanlarında yoluyla seyahat ederken, bölgesel havaalanı nedeniyle son on yılda 'no-fırfırlar' havayollarının başarısı, son yıllarda en çok büyüme yaşamış.
tahmin talebi karşılamak için mevcut havaalanının altyapısının yeteneği sınırlıdır ve 2003 yılında yayınlanan hükümet politikası bu adrese 2030 yılına ek havalimanı kapasitesinin gelişimini destekler. Ek beş yeni pistler ülke Gatwick, ilgili zaman diliminde sonuna doğru, Stansted, Heathrow Londra havaalanlarında üçü gerekli olduğu düşünülen ve rağmen strateji genellikle, mevcut tesislerin en iyi şekilde yararlanarak dayanmaktadır. Bu politika, hava taşımacılığı sektörünün geleceğine dengeli ve ölçülü bir yaklaşım olacak şekilde tasarlanmıştır; hava yolculuğu ve ayrıca buna bağlı olarak çevresel etkilere yönelik ihtiyacı için talepte büyüme öngören bir ekonomik avantaj hem de tanır biri. strateji, çevre sonuçları yetersiz dikkat ödeyerek ederken ekonomik avantajlar abartma bir tahmin sağlamak ve modelin uygulanması için, çevreci ve kampanya grupları tarafından ve araştırma kağıtları, Avam Kamarası Çevre Denetimi Seç Komitesi tarafından eleştirilmiştir.
Havaalanı genişleme desteği kendi başına önemli bir sanayi olarak sadece hava taşımacılığı sektörünü ilgili değil, aynı zamanda bir bütün olarak ekonomi için büyüme kolaylaştırıcı olarak ekonomik durumda dayanmaktadır. Bir çalışmada, işaret hükümetin stratejisi 2030 hükümet yaklaşımının kritik Başka bir çalışmada göre Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYİH) bir ek £ 13000000000 başına yılda anlayacak ve hava taşımacılığı artan vergilendirme yoluyla çevresel etkileri ele taraftar hangi tahmin Havaalanı genişleme kaynaklanan olumsuz ekonomik yarar. 2006 yılında sanayi İngiltere'deki tüm karbon emisyonlarının üzerinde 6 yüzde, talep arttıkça yükselmeye ayarlanmış bir rakam sorumluydu. Emisyon azaltma ve hava taşımacılığında büyüme cari stratejileri çerçevesinde, İngiltere'de hava yolculuğu kadar Sanayi teknolojik ve operasyonel iyileştirmeler dayalı uzun dönemli çabalar bu sorunu gidermek için çalışır 2050 yılına kadar İngiltere, karbon bütçesinin yüzde 50 için hesap verebilir, iken hükümet politikası emisyon ticareti planları dahilinde hava taşımacılığı dahil dayanmaktadır. Eleştirmenler hava yolculuğu daha az çekici fiyatlandırmak için öncelikle ekonomik araçların kullanımı yoluyla, hava yolculuğu için talep artışını kısıtlayarak çevresel etkilerini ele hükümet politikasında bir kayma savunuyoruz. Yerel çevre sorunları, özellikle eski halinde, tartışmaya konu olan, gürültü ve hava kalitesi ve bunların etkilerini içerir. Hükümet politikası genellikle bu en iyi yerel ele yerel konular olduğunu ve bu kolaylaştırmak için tasarlanmış mevzuat tanıttı.
Hava taşımacılığı çerçevesi.
Birleşik Krallık Havayolu taşımacılığı bir büyüme endüstrisi. Döneminde 1981 yılında 2006 yüzde 250 ile yüzde ve hava taşımacılığı hareketlerinin başına 400 artarak, terminal yolcu sayısı. Yük taşımacılığı 2004 ve 2006 yılları arasında yıllık biraz düşüş olsa da, on yıl içinde 1996 yılından bu yana hava taşımacılığı yüzde 31 oranında artmıştır. Hükümet politikası yaklaşık 2,4 milyon hava taşımacılığı hareketlerinin (1,8 Per ile yolcu sayısı 200 milyon aştı ve 2006 yılında sanayi (bir önceki yıla yüzde 3'e kadar) 236.000.000 üzerinde yolcu ele formüle ediliyordu hangi dönemde kuruş).
Altyapı.
Tüm İngiltere hava sahasında Hava trafik hizmetleri de 15 havaalanlarında hava trafik kontrolü sağlar Ulusal Hava Trafik Hizmetleri (NATS), tarafından sağlanır. büyük havalimanı işletmecisi BAA Limited, Londra Heathrow havaalanının da dahil olmak üzere altı İngiltere havaalanlarından sahibidir. Bazı durumlarda havaalanı sahipliği yerel hükümet yetkilileri yerine özel işletmeler ve İngiltere'nin en büyük sahibi operatörün elindedir yılında Manchester Havaalanları Grubu, Manchester Airport, Bournemouth Havaalanı, East Midlands Havaalanı ve Humberside Havaalanı işletmecisi, bir konsorsiyum tarafından sahip olunan 10 Manchester alan yerel yönetimlerin. İngiltere'de havalimanı sayısı yüzlerce çalışır iken, birçok genel havacılık ziyade hava taşımacılığı ile uğraşan küçük hava alanları vardır. İkincisinin açısından, istatistik 59 ana havalimanlarından toplanır ve hizmetlerin büyük konsantrasyon İngiltere alanların Londra ve Güney Doğu'da yer almaktadır.
Heathrow, 2006 yılında 67.000.000 üzerinde Terminal yolcu taşıma dünyada o üçüncü işlek havaalanı yapım ve uluslararası yolcu sayısı ile ölçülen, eğer işlek, ülkenin en büyük havaalanı. Neredeyse İngiltere'de ziyaret tüm yurtdışı yerleşiklerin üçte da İngiltere sakinleri tarafından tüm yurtdışı ziyaretler beşte birinden daha kolları bu havaalanı üzerinden ülkeye giriş. Hiçbir özel nakliye hizmetleri Heathrow dışında faaliyet olsa bile, yolcu uçağının tutan kargo taşıma uygulaması, bu havaalanı hala İngiltere havaalanlarında tarafından ele alınan tüm yükün yarısından fazlasını oluşturmaktadır anlamına gelir. Gatwick havaalanı, 34 milyon yolcu terminali, uluslararası yolcu trafiği için dünyanın ikinci sekizinci, ülkenin en büyük en yoğun olduğu ve dünyanın en işlek tek pist havaalanına iddia bırakır. Aralarında beş Londra havaalanı yaklaşık 137 milyon yolcu terminali, ulusal toplam yüzde 59'a anlaştım. Stansted ve East Midlands havaalanı hem son on yılda yük elleçleme büyük bir büyüme yaşamış ve bu iki havaalanı ekspres kargo operasyonları için önemli hub vardır.
Londra ve Güney Doğu'da dışında bölgesel havaalanı kullanımı 2001 yolcu sayısında beş yıl içinde, bu büyümeyi açıklamak için dönemin 2005 1995 yılında iki katına bu imkanlarını kullanarak, hava trafik miktarı ile, son yıllarda önemli ölçüde artmıştır sırasıyla yüzde 191, yüzde 113 ve yüzde 60 artarak Exeter Uluslararası Havaalanı, Bristol Uluslararası Havalimanı ve Newcastle Airport bölgesel havaalanlarında. Aynı dönemde en büyük havaalanı yüzde 11 artarak Heathrow yolcu sayıları ile en yavaş büyüme, bazı deneyimli ve Gatwick bu az yüzde 10 oranında artar.
Havayolları.
veya İngiltere'den hava yoluyla seyahat eden tüm yolcuların çoğunluğu etrafında kırk vardır, UK havayolları tarafından taşınan ve 2006 yılı sonunda İngiltere hava taşımacılığı filo hemen altında 1,2 milyon uçuş uçan ve üzerinde ortalama 963 uçağı sayılı Günlük uçan sekiz saat. Yolcu sayıları ile ölçülen birlikte iki büyük havayolu; British Airways ve easyJet, İngiltere havayolları üzerinde uçakla 127 milyon yolcu neredeyse yarısını oluşturmaktadır. EasyJet Virgin Atlantic Airways tarafından üçüncü içine itilir iken kapasite açısından, mevcut ve kullanılır, hem British Airways, yine en büyük havayolu şirketidir. British Airways yolcu uçuşlar da İngiltere havayolları tarafından gerçekleştirilen tüm kargo 50'den fazla yüzde hesaba ve kargo operasyonları ile kombine edildiğinde havayolu İngiltere havayolları tarafından gerçekleştirilen tüm kargo yüzde 60 üzerinde taşır.
Böyle easyJet olarak 'no-fırfırlar' taşıyıcıların 1990'ların ortalarında gelişi, İngiltere'de hava yolculuğu üzerinde önemli bir etkisi olmuştur. 2005 yılında bu havayolları Onlar 1996 yılında, 10 yılında 2006 yılına göre 35 havaalanlarından faaliyet ve uluslararası destinasyonlarda seçimi artan içinde 150 hizmet, bölgesel havaalanlarının büyümesi sorumlu 1996 yılında sadece 4,3 milyon kadar, 77,5 milyon yolcu taşıdı 2006 bir on yıl önce 12 karşılaştırdı. hava yolculuğu için toplam talebin büyüme yıllık artış oranı yıllık yüzde 5.8 ortalama 1975 yılından beri sabit kalmıştır. Yeni büyüme 2000 yılından beri, düz veya azalan trafik seviyelerini yaşamış, geleneksel taşıyıcılar pahasına no-fırfırlar havayolları tarafından hizmet veriliyor. Buna karşılık, geleneksel taşıyıcılar özellikle iş biletlerin, bu sektörün hizmet kısa menzilli uçuşlarda fiyatlarını düşürmek için önde gelen fiyat daha etkin rekabet edebilmek için maliyetleri düşürdü. Onlar da sınırlı veya kapasite azalır ve bazı durumlarda hiç frills kendi iştirakleri başlattı.
Yolcu seyahat.
Sadece tüm terminal yolcu beşinci sadece ederken yarısı İngiltere ve Avrupa Birliği'nin geri kalanı (AB) arasında seyahat iç hatlarda seyahat bitti. İkincisi, İspanya neredeyse yolcu sayısı açısından kombine diğer üç eşleşen, yaklaşık yarısından İngiltere ve İspanya, Fransa, Almanya ve İtalya hesabınız arasında yolculuk. AB dışında, ABD, Uzak Doğu, İsviçre ve Ortadoğu birlikte ABD yolcu sayısı açısından kombine diğer üç aşan, İngiltere ve dünyanın geri kalanı arasındaki uçan tüm yolcuların biraz üzerinde yarısı için hesap . Hava yolculuğu ve İngiltere'den hem de ziyaretçiler için ulaşım en popüler şeklidir. 2005 yılında yurtdışı seyahat İngiltere sakinleri tarafından tüm ziyaretlerin yüzde 80 ve tüm gelen ziyaretlerin yüzde 74 tarafından kullanıldı. Sadece tüm yolcuların çeyrek iş seyahat bitti. no-fırfırlar taşıyıcıların gelişi bölgesel havaalanı iş seyahati güçlü büyüme ile yolcu seyahat profilleri üzerinde önemli bir etkisi, olmuştur, ve artan gelen trafik İngiltere merkezli arkadaş ve akraba ziyareti dışı İngiltere sakinlerinin amacıyla oluşturulan. Bu firmalar, alt gelir grupları daha sık seyahat etmek için fırsat sağlayarak, hava yolculuğu demokratikleştirmek algılanan edilmiş iken, ana sonucu bu orta ve yüksek gelir grupları daha kısa yolculuklar için genellikle daha sık seyahat ve aslında. Araştırmacılar sık ​​ve genellikle uzun mesafe hava yolculuğu ile ilgili bireylerin küresel ölçekte artan hipermobilite ve ortaya çıkan çevre ve iklim etkileri konusunda endişe yükselterek oylandı.
Kapasite.
Havaalanı kapasitesinin mevcudiyeti hava yolculuğu için artan talebi karşılamak yeteneği üzerinde önemli bir kısıt olarak tespit edilmiştir. Birçok durumda havalimanı kapasitesi zaten tam mevcut talebi karşılamada kullanılır. Heathrow ve Gatwick havaalanlarında pistleri ... "neredeyse bütün gün" için dolu. 2003 yılında Birmingham havaalanında pist Edinburgh havaalanında terminal kapasitesi sınırına ulaşmış iken, en geç 2009 yılına kadar tam kapasiteye ulaşması bekleniyordu. Hükümet yıl 2030 yılında yolcu sayısı gibi sağlam hükümet tarafından kabul edildi üçlü artış bir iki ve 2030 yılında 500 mppa bir rakam temsil milyon 400 arasındaki yıllık (mppa) başına yolcu ve 600 mppa kadar artabileceğini tahmin tahminleri . Hatta hesap havaalanı önerdi dikkate alarak, 2006 yılında hükümet 228 mppa hava yolculuğu için talep bir önceki 2003 yılı tahmini ile uyumlu olduğunu bildirdi, ama aynı zamanda kapasite kısıtları sonucunda 465 mppa aşağıya 2030 için tahmin talebini revize gelişmeler.
Hükümet ve düzenleme.
İngiltere'de havacılığı düzenleyen kanun değişikliği ile periyodik olarak güncellenmektedir Sivil Havacılık Yasası 1982 ile tanımlanır, son Sivil Havacılık Kanunu 2006 havacılık ile ilgili ulusal politika ve uzun vadeli strateji değişiklikleri legislating sorumlu hükümet departmanı ediliyor Ulaştırma Bakanlığı (DfT). Bu sorumluluklar giderek Avrupa Havacılık Güvenliği Ajansı (EASA) devredilirken ediliyor olsa da operasyonel düzeyde bağımsız işletilen Sivil Havacılık Otoritesi (CAA), ekonomik, güvenlik ve tüketici koruma yönlerini yanı sıra hava sahası politikası düzenler. En yeni mevzuat artık Avrupa Sivil Havacılık Konferansı (ECAC) üzerinden Avrupa düzeyinde yapılan iken hava taşımacılığı Uluslararası yönleri, Şikago Sözleşmesi ile kurulan Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO) bünyesinde yapılan anlaşmalar ile düzenlenir. Havaalanı geliştirme dışında bir sonucu olarak, hükümet izolasyon hareket hangi hava taşımacılığı sektörünün birkaç yönü vardır.
Havaalanı geliştirme stratejisi.
İngiltere'de havaalanı geliştirme yerel planlama yetkilisi süreçlerine tabi iken, hükümet, ulusal altyapının önemli bir parçası olarak havaalanlarını ilgili ve bu nedenle stratejik bir yaklaşımla planlanmalıdır gelişimlerini gerektirir. Bunu desteklemek için, hükümetin "Geleceğin Havacılık" istişare belgesinin Aralık 2000'de yayın ile üç yıllık kamu istişare süreci başladı. Bu hava taşımacılığını destekleyen konular ana hatlarıyla ve gelecekteki herhangi bir politikada ele alınmalıdır nasıl görüşlerini aradı. Diye sordu ana sorulardan biri politika toplantı talep üzerine odaklanmak ya da hava taşımacılığının olumsuz etkilerinin sınırlandırılması yerine odaklanması gerektiğini olup olmadığını gerekip gerekmediğini oldu. Gösterim aranmıştır hangi bir diğer önemli konu sektöründe en iyi katlandığı çevresel maliyetleri karşılayacak nasıl oldu. Temmuz 2002 ve Şubat 2003 tarihleri ​​arasında bir başka yedi bölge istişare belgeler yayımlandı. Bu bölgelere özgü gelecekte havaalanı geliştirme seçenekleri ile ilgili ekonomik, çevresel, sosyal ve hava sahası ekspertiz odaklanmış ve birlikte yarım milyon yanıtları oluşturdu. Başlıklı bir istişare belgesine dayanarak 2003 çalıştay Bahar döneminde "Havacılık ve Çevre - Ekonomi Aletleri kullanma" havacılık çevresel etkilerini ele alabilecek çeşitli finansal tedbirlerin cazibe ve etkinliği üzerine paydaş görüşlerini aramaya yapılmıştır. Hükümetin sonuçlarını ayrıntılı White Paper "Hava Taşımacılığı Geleceği" yayınlanması ile Aralık 2003'te sona erdi istişare süreci.
White Paper kendi içinde yetki veya herhangi bir gelişmeyi engelleyecek, ama önümüzdeki 30 yıl içinde bir "Havaalanı kapasitesinin gelecekteki gelişimi için ulusal stratejik çerçeve" tanımlamak yerine arar değildir. asıl sonuç, geniş etkiler dikkate almadan büyümesini ek havalimanı kapasitesi sağlamak için başarısız ve teşvik iki uç eşit kabul edilemez seçenekler olmasıdır. Yerine İngiltere'de hava taşımacılığının geleceği için "dengeli ve ölçülü bir yaklaşım" benimsenmiştir. Bu yaklaşım bunlarla ilişkili maliyetler olduğunu bu nedenle ulusal ekonomik refahın desteklenmesi ve yönetme iken aynı zamanda, makul bir maliyetle seyahat etmek sıradan insanlar sağlayan ve havacılık çevresel etkilerini hafifletmek ve sağlanması, talep tahmini büyüme karşılamak üzere tasarlanmıştır Hava seyahat fiyatına yansıtılır. strateji, mevcut tesislerin en iyi şekilde yaparak yeni havalimanı geliştirme minimize edilmesi ve belirli politikalar şunlardır:
Müteakip gelişmeler.
Aralık 2006'da hükümet kaydedilen ilerleme hakkında rapor "Hava Taşımacılığı Beyaz Kağıt İlerleme Raporu'nu 2006" yayımlanan "havacılık için sürdürülebilir bir gelecek sağlayan ...." Raporda yeniden dolaşır orijinal Beyaz Kitap'ta tanımlanan strateji hükümetin taahhüdü, o belirten "... ekonomik, sosyal ve çevresel hedefleri arasında doğru dengeyi." Aynı zamanda bildiriyor; Edinburgh havaalanında ekstra pist 2020'den önce gerekli olması muhtemel düşünülmektedir; Bristol Havaalanı şu anda opsiyon inceleme altında tutulacaktır rağmen, onun pist genişletme desteklemek için dava görmüyor; Stansted havaalanı ek pist 2015 yılından önce faaliyete geçmesi beklenmez; ve Liverpool havaalanında pist uzatma artık erken gelecek on yıl için teklif ediliyor. Diğer yandan, Birmingham Havaalanı için yapılan son tahminler, yeni bir pist 2030 önce orada gerekli olmayacaktır göstermektedir.
(Kısaca 'Proje Heathrow'), Heathrow Sürdürülebilir Kalkınma Beyaz Kitap'ta, Proje yayınlanmasının ardından Heathrow genişleme iyi White Paper gerekli sıkı çevre sınırları kısıtlar dahilinde gerçekleştirilebilir nasıl incelemek için kurulmuştur. Bir geçici değerlendirme 'karma mod' operasyonları (geliş ve gidiş hem de pistlerin eş zamanlı kullanımı) yavaş yavaş gürültüsü uçağı olarak emekli işleme konur eğer gürültüden etkilenen insanların sayısının artırılması olmadan gerçekleşen olabilir mevcut pist kullanımı artmış olduğunu gösterir . Önümüzdeki Proje Heathrow çevresel değerlendirme endikasyonları hava kalitesinde artış gürültü ve bozulma belirgin yeni bir üçüncü pist kullanarak trafiği sınırlamak için olası olduğunu göstermektedir. Bu sorunlar Aralık 2007'de başlayan üç aylık istişare parçası olarak ele alınacak olan ve önemli bir muhalefet Heathrow genişlemesine karşı seferber ediliyor.
Ekonomik etki.
Havacılık endüstrisi ve hükümet birlikte hava taşımacılığı, danışmanlık Oxford Ekonomik Öngörü (AÖF) tarafından üstlenilen hem ekonomik etkileri içine iki önemli çalışmalar devreye var. İlk; "İngiltere Ekonomisine Havacılık Sanayi Katkısı", 1999 yılında yayınlanan ve "Hava Ulaştırma Geleceği" White Paper ekonomik bir bilgi kaynağı olarak kullanıldı. İkinci çalışmada; "İngiltere'de Havacılık Sanayi Ekonomik Katkısı", co-sponsorluğunda VisitBritain, genişletmek ve daha önceki rapor güncellemek için 2006 yılı Ekim ayında yayımlanan ulusal turizm ajansı tarafından ve "Hava Taşımacılığı White Paper in Progress bir kaynak olarak kullanıldı "2006 bildirin. Her iki çalışma havacılık kendi başına önemli bir sanayi iken, en önemli katkısı olarak olduğu sonucuna "... bir bütün olarak ekonominin büyüme kolaylaştırıcı."
Çevre grupları hava taşımacılığı için iddia edilen ekonomik faydaları anlaşmazlık ve AÖF raporlar özellikle meydan oylandı. "Rapor Öngörü Oxford Ekonomik çürütme" yayınlayarak Havacılık Çevre Federasyonu (AEF), "taraflı ve yanıltıcı" 2006 AÖF raporunu etiketli etti. AirportWatch, havacılık genişleme karşı ulusal çevre örgütleri ve havaalanı toplum grupları için bir şemsiye hareketi, 2006 AÖF raporunun eleştiri ve olmuştur ekonomik araştırma DFT bağımlılığını üretti "Havacılık endüstrisi tarafından desteklenen ...." Havacılıkta ileri büyümeyi destekleyen hükümet politikaları karşısında, Earth (VOB) Dostları Eylül 2006'da "Sky Pie" yayınlanan bu çalışma, havacılığın ekonomik faydalar abartıldığını sonucuna varmıştır ve maliyetler çevresel zararın doğacak yanı sıra ekonominin diğer sektörlerine olduğu gibi, göz ardı edilir. Ayrıca 2006 yılında yayınlanan, Çevresel Değişim Enstitüsü çalışması "Tahmin ve karar - Havacılık, iklim değişikliği ve İngiltere politikasını" gelecekteki büyüme kısıtlayan mutlaka ekonomiye zarar vermeyeceği sonucuna vardılar, havacılık lehine yapılan ekonomik argümanlar yeniden incelenir ve Potansiyel bazı ekonomik faydaların neden olabilir.
Doğrudan ekonomik etki.
İngiltere ekonomisi üzerinde doğrudan etkisi açısından, hava taşımacılığı, bir £ 11400000000 sanayi, ülke ekonomisinin yüzde 1,1 temsil eden bir figürdür. Bu 186.000 kişi (tam zamanlı eşdeğer) istihdam ve hava taşımacılığı ekonomik fayda olarak dolaylı istihdam dahil tartışmalı olmasına rağmen dolaylı ek 334.000 iş destekler. Verimlilik açısından 2004 yılında havacılık sanayi, üçüncü en verimli olduğu iki faktörü bir buçuk ile ulusal ortalamanın aşan petrol / gaz çıkarımı ve altyapı sektörlerinde, sonra. sanayi döneminde 2000 toplam İngiltere iş yatırımın yüzde 3.5'e kadar 2004 Hava taşımacılığı için muhasebe, aynı zamanda £ içerir vergiler ve 2004/5 ulusal sigorta katkıları 3600000000 £, doğrudan sorumlu yoğun, çok sermaye idi Hava Yolcu Duty (AKB) büyüdü 0,9 milyar, AKB oranları nedeniyle sanayinin küresel doğasının Şubat 2007'de iki katına edildikten sonra iki katına ayarlanmış bir rakam, Şikago Sözleşmesi Madde 15 etkin havacılık yakıt vergisi empoze önler ve endüstri Katma Değer Vergisi (KDV) ödemez. Çevre grupları gümrüksüz satış ile birlikte, yılda £ 9000000000 değerinde adaletsiz vergi imtiyazları, bunlar savunuyorlar. Hizmetlerin toplam ihracat, yurtdışı havayolları tarafından sağlanan hava taşımacılığı hizmetleri İngiltere'de himayesi yüzde İngiltere'deki tüm ihracatının yüzde 3 ve 7 temsilen, 2004 yılında ihracatta 6900000000 £ üreten rağmen bir 3300000000 £ denge sonuçlandı sanayi atfedilebilecek ödemeler açığı.
Dolaylı ekonomik etkiler.
giderek küresel ekonominin zorlukları hükümetin tepkisi "güçlü, çağdaş bilgi ekonomisi" inşa etmektir, 2006 AÖF Çalışma İngiltere ekonomisi "... Ekonomi geliştikçe yapısı olarak havacılık giderek daha bağımlı olmaya hazırlanıyor sonucuna varmıştır ". hava taşımacılığı hizmetlerinin kullanılabilirliği faydaları, satış ve pazarlama faaliyetleri, müşteri ve tedarikçi ilişkileri gelişmekte olan pazarlara daha geniş bir pazar, erişimi hizmet yeteneği ve daha verimli üretim gerçekleşmektedir ile iş faaliyetleri kolaylaştırmada önemli bir faktör olarak kabul edilmektedir. Bu tür ilaç, bankacılık ve finans, iletişim hizmetleri, bilgisayar hizmetleri, vb gibi bilgiye dayalı ekonominin gelişimini desteklemek için muhtemeldir sanayi sektörleri içinde bir sektörde büyüme arasındaki korelasyon ve havanın bu sektörün kullanımı hakkında kanıtlar çelişkili olduğunu seyahat, anket sonuçları bilgi tabanlı hizmetler ve yüksek teknoloji üretim işletmelerin geleneksel ekonomi muadillerine göre satışlar için hava taşımacılığı daha fazla bağımlı olduklarını göstermektedir rağmen.
ülkenin ekonomik evrimin en başarılı örneği Londra merkezli uluslararası finansal hizmetler sektörüdür. Bu sektör içinde havacılık hizmetleri bile video-konferans çağında, işletmeler ve müşterileri hem de kritik önem olarak görülüyor. Londra'nın hava taşımacılığı hizmetleri yaygın Avrupa'nın geri kalanı üzerinde bir rekabet avantajı sağlamak için AÖF tarafından incelenen Londra iş dünyası içinde kabul ve Güney Doğu havalimanı kapasitesinin genişletilmesi önemli bir destek vardır vardır. Bu ekonomik katkılar çevre gruplar tarafından itiraz edilmez iken, onlar öncelikle eğlence yerine zaten iyi servis edilir bir iş seyahat pazarı için artan talebi hizmet ediyorum hava taşımacılığı hizmetlerinde daha fazla büyümeyi desteklemek için yeterli gerekçe olarak kabul edilmez.
Son anket önem taşımaya üzerinde hareket eden telekomünikasyon kalitesini gösterir rağmen Ulaşım bağlantıları genellikle bulun ve böylece yatırım nereye bir şirketin kararını etkileyen önemli bir faktör olarak kabul edilmektedir. Anket kanıt her on şirketlerin iyi bir hava ulaşım bağlantıları olmaması yatırım kararını etkiledi rapor ederken şirketlerin dörtte İngiltere'de operasyonları bulmak için nereye kararında önemli bir faktör olarak hava hizmetlerine erişimi kabul olduğunu gösterir Birleşik Krallık. Bu konu tanınan ve raporun yazarları tarafından rasyonalize edilmiş olsa anketi, fakir bir yanıt oranı muzdarip ve önyargı nedenle açık olarak eleştirilmiştir.
Hava taşımacılığı hizmetleri etkisi daha belirgin olduğu turizm bir sektör. 2005 yılında yaklaşık 22 milyon yurtdışı ziyaretçi (GSYİH'nın yüzde 1.1) yaklaşık £ 12 milyar harcama ve turizm sektöründe 170.000 işlerini desteklemenin, hava yoluyla geldi. Aynı yıl hava yolculuğu da çok yurtdışında yurtdışı ziyaretçi İngiltere'de harcamak iki kat bir bütün harcama olarak 36 milyon İngiltere turistler tarafından yurt dışına geziler ve İngiltere turistler oluşturuyor. Bu havacılık İngiltere turizm endüstrisi üzerinde "net negatif etkisi" temsil iddiasının yol açmıştır, ve hava yolculuğu için o yasaklama talebi turizm açığı azaltmanın sonucu ekonomik fayda ile daha iç turizmi teşvik edecektir.
2005 yılında hava ile ihracat ve ithalat AB dışındaki ülkelerle yürütülen hava taşımacılığı operasyonlarında önemli bir çoğunluğu, sırasıyla £ 62700000000 ve 59600000000 £ tahmin ve İngiltere'deki tüm ihracatının değeri ile yüzde 5 taşınması navlun işlemleri ifade edildi ihracat / ithalat olanakları, uluslararası ticaret ve rekabet imkanları sağlamak iken 2004 yılında, negatif etkisi olmadan değildir ve İngiliz bahçecilik ucuz ithalat zarar yerli sanayinin bir örnektir.
Ekonomik etkileri tahmin.
Hava taşımacılığı sektöründeki büyümenin ekonomik etkisini ölçmek için girişimleri dolayısıyla analiz yapma örgütün bakış açısını yapılan varsayımlara bağlı sonuçlar üretir ve. Üçüncü pist inşa halinde AÖF çalışması 2030 yılına kadar bir Heathrow için 2015 yılına kadar ek GSYİH'nın yılda £ 2500000000 figürü ya da yılda £ 7000000000 üretti. Beyaz Kağıt pist önerilerin tam olarak uygulanması Stansted yeni bir pist dayanarak, AEF için yapılan 2030 yılına kadar Hesaplamalar tarafından GSYİH yıllık ek bir £ 13 milyar bir tahmin verimi sonuçlandı ve hangi sanayi, sonuç artan vergi varsayıyorum olumsuz ekonomik fayda olarak.
Çevresel etki.
Ayrıca gizli maliyeti olarak adlandırılan dış maliyetler, hava taşımacılığı, çevre ve iklim etkilerinin sayımsal vardır. Bütün bu etkileri üzerine bir mali değer ayarlayarak iken tam rakamlar en önemli için üretilmiş yapmak zordur. 2000 yılında hükümet, 2000 yılında yılda yaklaşık £ 25 milyon malolmuş 2030 yılına kadar yılda £ 4800000000 gürültü etkisini yükselen 1400000000 £ İngiltere hava taşımacılığından kaynaklanan sera gazı emisyonlarının neden olduğu iklim değişikliğinin yıllık maliyeti değerli ve aynı yıl hava kalitesi üzerindeki etkisi arasında 119.000.000 £ ve yılda 236.000.000 £ de mal edildi. Dayanarak, Avrupa Çevre Ajansı AEF tarafından üretilen rakamlar yaklaşık £ 6 milyar 2000 için çok daha yüksek toplam dış maliyetini hesapladı.
Küresel çevresel etki.
Havacılık dışındaki tüm İngiltere faaliyetlerinden karbon emisyonları 1990 ve 2000 yılları arasında 10 yılda yüzde 9 azalarak vardı iken, havacılık faaliyetlerinden kaynaklanan karbon emisyonları aynı dönemde iki katına çıktı. İngiltere'de Hava taşımacılığı yalnız iki katı karbon emisyonlarının bu olduğu tahmin edilmektedir, diğer emisyonların etkisini zorlayarak ışınımsal dikkate havacılık atfedilebilecek emisyonların toplam etkisini alındığında 2006 yılında İngiltere'deki tüm karbon emisyonlarının yüzde 6.3 olarak gerçekleşmiştir. Hükümet 2050 yılına kadar mevcut seviyelerinden yüzde 60 toplam İngiltere, karbon emisyonlarının azaltılması taahhüt olmasına rağmen, politika kullanımına dayanan "büyüyen sanayiler indirgeyici toplam içindeki kanat emin olmak için ... ekonomik araçlar." Toplam karbon emisyonlarında azalma elde edilir, bu bile, 2006 yılı Şubat ayında yayınlanan araştırma havacılık 2050 yılına kadar İngiltere'nin karbon bütçesinin yüzde yüzde 24 ila 50 için hesap sonucuna varmıştır.
Hükümet hiçbir alternatif havacılık yakıtları olduğunu kabul ve yakıt vergisi havacılık yakıt muafiyet anormal olduğunu kabul ederken, bu ele bir tek taraflı bir yaklaşım için kapsam görür. Beyaz Kitap'ta benimsenen strateji öncelikle emisyon ticareti planları ile hava taşımacılığının küresel etkiyi hafifletmeye çalışmaktadır. Kyoto Protokolü, ulusal düzeyde emisyonları azaltmak için bir araç olarak emisyon ticareti hayata rağmen, hava taşımacılığının küresel doğası tüm hava seyahat, bu mekanizmanın dışında olduğu anlamına gelir. Hükümet 1998 yılından beri çevre konusunda çalışmalarını sürdürmektedir Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO), ile bu düzeltmeye çalışıyor, ancak ilerleme yavaştır. Bu arada çabalar hükümetinin iklim değişikliği etkilerini ele almak için en iyi yaklaşım olarak bu politikayı yeniden teyit 2006 yılında 2008 yılına bu uygulamaya orijinal hedefi ile AB Salım Ticareti Programı (EU ETS) 'de havacılık dahil yapılıyor havacılık ve güncel önerileri düzeni takip eden yılın ve AB'den tüm uçuşlarını kapsayacak şekilde genişletilmiştir ile 2011 yılına kadar AB içindeki tüm uçuşlar için bu gerçekleştirerek hedefliyoruz.
Havacılık endüstrisi daha fazla yakıt verimli hale ederek iklim değişikliği etkilerini azaltmak isteyen ve son 40 yıldır yakıt verimliliği iki katına daha fazla sahiptir. Haziran 2005'te, Sürdürülebilir Havacılık; İngiltere havayolları, havaalanları, üreticileri ve hava trafik servis sağlayıcının NATS bir dizi içeren bir ortak girişim, "... ... çıkarmadan ya da yerel ve küresel çevre üzerinde herhangi bir olumsuz etkilerin en aza indirilmesi" çevresel konularla ilgili bir vizyon ifadesi ile başlatıldı. Taahhütlerine biri gövde, motor ve hava trafik yönetim iyileştirmeleri, Bunlar ancak olan emisyonlarında% 50 azalma ve 2000 yılında yeni uçak 2020 nazaran yeni uçakta NOx emisyonlarının% 80 azalma vasıtasıyla elde etmektir ilerleme motoru geliştirme yapılıyor iken uzun vadeli beklentileri ve iklim değişikliğini ele almak için Sürdürülebilir Havacılık daha acil çabaları destekleyen araştırma, emisyon ortak raporlama, emisyon ticareti ve kişisel mahsup yöneliktir.
Yayılmacı politikasının eleştirenler, AB ETS çok geç olması ve yeterince havacılık emisyonlarının iklim değişikliği etkilerini azaltmak için çok düşük karbon fiyat düşünün. Bunun yerine hava yolculuğu talebini kısıtlayarak bu etkileri ele savunuyorlar. Çalışma "Tahmin ve karar verin - Havacılık, iklim değişikliği ve İngiltere politikasını", biletlerin yüzde 10 artış talebinin yüzde azalma başına 15 bir 5 oluşturduğu belirterek, hükümetin yönetme talebe dayalı alternatif bir havacılık politikası aramak gerektiğini önermektedir daha doğrusu sağlayan daha. Bu "İngiltere havaalanı kapasitesinin genişlemesine karşı ..." presumes bir strateji yoluyla gerçekleştirilebilir ve hava yolculuğu daha az çekici fiyatlandırmak için ekonomik araçların kullanımı ile talep kısıtlar olacaktır. Başka bir çalışmada vergi 9000000000 £ verilmesinin öngörülmesine yüzde 2'ye yıllık büyüme oranının azaltılması, 2.030-315.000.000 yolcu tarafından talep tahmini büyüme sınırlamak için hesaplanır. Çevre mesaj hükümetin stratejisini bir tahmin sağlamak ve modeli etiketler ve AB ETS'nin zaman ölçeği ve verimlilik konusunda şüphecilik ifade Temmuz 2006 yılında yayınlanan Avam Kamarası Çevre Denetim Komitesi seçin, dokuzuncu raporunda yankılandı. Bu hükümet, özellikle emisyon mutlak olarak artmasına izin verilmez, böylece gelecekteki talebin, yakıt verimliliği elde sanayi performansı ile paralel olarak tedavi edilebileceği artan vergilendirme yoluyla, havalimanı genişleme politikasını yeniden düşünürken ve yolları dikkate yerine önerir.
Yerel çevresel etki.
Uçuş Sivil Havacılık Kanunu uçağın hükümlerine göre özellikle gürültü ile rahatsız kim havaalanı yakınında yaşayanlara tazminat herhangi bir biçimde yalanladı izinsiz ve rahatsız edici kontroller, muaf tutulmaktadır. Havaalanı yakınında gürültü Hükümeti onaylanmış ölçümler 16 saatlik gün boyunca desibel (dB) olarak ölçülür bir ortalama ses seviyesi, almak ve bir LAeq figürü olarak ifade edilir. Resmen, 57 dB LAeq gürültü seviyeleri rahatsız hale geldiği eşik, 69dB LAeq yüksek rahatsızlık temsil ederken 63 dB LAeq, orta rahatsızlık temsil eder. Uçak tasarımında teknolojik gelişmeler uçak sessiz hale anlamına gelir. Benzer şekilde etkilenen insan sayısı yüzde 51 oranında düştü iken, 1990 ve 2004 yılları arasında, örnek olarak 57 db LAeq gürültü seviyeleri etkilenen havaalanı etrafında ve yüzde 60 ile düştü üstündeki alanı Heathrow alarak. Kampanya grupları bu şekilde bir dizi kusurlu olduğunu iddia, gürültüyü ölçmek için kullanılan metodolojiyi anlaşmazlığı. Diğer konular arasında Dünya Sağlık Örgütü ciddi sıkıntı 55 dB LAeq başlar iken sıkıntı 50 db LAeq başlar olduğunu görmek için onlar işaret ve LAeq ölçüm gürültü olayları artan insidansı yeterli ağırlık vermez onlar iddia. Vardıkları sonuç gürültü seviyeleri ve etkilenen insan sayısı artmış ziyade azalmış olmasıdır. Bu LAeq ile ölçülen 20 yıl önce ile karşılaştırıldığında, daha fazla insan, bugün gürültüsü aynı düzeyde rahatsız olan, bildiriyor Kasım 2007'de yayınlanan gürültü tutum son anket tarafından karşılanır. Bu değişen tutumlar atfedilebilecek olabilir iken, rapor sıkıntı uçak numaralarının katkısı artmıştır sonucuna varmıştır ve görünür dikkate alır sıkıntı seviyelerini tahmin alternatif bir yöntem LAeq ölçümü daha uygun olması için söyledi. Raporda araştırması olarak sonuçsuz karakterize, akran değerlendirmeleri eleştiri ve böyle bir gözden çekti, "öğütlerini ... detaylı kullanılmasına karşı
hükümet politikasının geliştirilmesinde sonuçları ve sonuçlar [...]. "
Havalimanları etrafındaki hava kalitesi bir başka önemli konudur ve 2006 yılında çalışma azot dioksit seviyeleri Ankete katılan havalimanlarına fazla üçte ikisi AB kurallarına aşıyor bulundu. Uçakta iken çalışma olduğunu bildiren soruna katkıda "... arabalar, otobüsler ve ve bu sitelerden yolcu taşıyan feribotlara taksiler kirlilik hakim kaynaklarıdır." Birmingham havaalanı sonuçları Southampton Havaalanı'nda çalışmalar havalimanı faaliyetleri toplam kirleticilerin yüzde 5,55 nitelik iken, geri kalan çoğunluğu olmayan havaalanı ile ilgili yol ile üretilen, havaalanına ilgisiz M42 otoyoluna trafiğinin çarpık olduğunu iddia, bulgular görevden Trafik. Hükümet ulusal ve Avrupa hava kalitesi sınırlarının aşılması ediliyor sadece İngiltere havaalanı olarak Heathrow tanır.
Orijinal Sivil Havacılık Kanununun bir hüküm havaalanları yerel çevresel kaygılar yükseltilebilir etkilenen taraflarla istişare için imkanları sağlamak için gerekli olması tayin sağlar ve bazı 51 havaalanı yani tayin edilmiştir. Hükümet tarafından 2000 yılında yapılan bir istişare genellikle havalimanı faaliyetlerinden kaynaklanan yerel konuların en iyi yerel ele politikasını yeniden tekrarlanır. Desteklemek için Sivil Havacılık Kanunu, 2006 yılında genişletilerek bu bütün havaalanları kendi sınırları ötesinde gürültü ve hava kalitesi konuları ele önlemleri zorunlu için, ve başarısız ya da bu tür tedbirlere uymak edemiyoruz uçakta mali cezalar için yetki vermek. Sivil Havacılık Kanunu 2006 da belirlenen havalimanlarında operasyonlarda doğrudan müdahale Dışişleri Bakanı'na yetkileri artırmada orijinal eyleminin bölüm 78 hükümleri, uzanır; Şu anda Heathrow, Gatwick ve Stansted, "... kaçınarak sınırlandırılması veya uçak iniş bağlı gürültü ve titreşim azaltıcı etki ya da kalktıktan amacıyla." büyük havaalanları da havalimanı işletmeciliği yerel etkileri ile başa çıkmada yerel toplulukların yardımcı olmak için gönüllü planlar uygulamak. Birmingham Uluslararası Havalimanı, örneğin, 7.600 özellikleri havaalanında tarafından ödenen ses geçirmez cam için uygun olduğu 1978 yılından bu yana bir ses yalıtım düzeni, faaliyet göstermektedir. Düzenleri aynı zamanda en Heathrow etrafında gürültüden etkilenen sakinleri için kullanılabilir, üçüncü pistin herhangi gelişmenin öncesinde emlak fiyatları korumak taşımak ve şu anda etkilenen özel ve ortak özelliği, ses yalıtımı sağlamak isteyen insanlar için taşınma maliyetleri ile yardımcı olmak için tasarlanmıştır gürültü. Her iki durumda da yerel halk da kampanya grupları kurdunuz; Heathrow Birmingham Airport anti-Gürültü Grubu ve Hacan Clearskies, havalimanı işletmeciliği kaynaklanan yerel çevresel konularda kendilerini temsil etmek. Hava taşımacılığı operasyonlarında yapan havalimanlarına bile küçük; Gloucestershire Havaalanı, 20 yerel havaalanı kampanya grupları üzerinde AirportWatch listeleri organize orada ana pist uzatmak için onun planlarına muhalefet ve şemsiye grubu çekmiştir.
