Beyaz Saray Baş Tasarımcısı Çiçek
Beyaz Saray Baş Tasarımcısı Çiçek, Beyaz Saray'da kendi özel, eğlenceli ve resmi devlet fonksiyonları, Cumhurbaşkanı resmi konutu ve işyeri anapara İlk şunun için tüm çiçek süslemeleri planlama, tasarım, düzenleme ve yerleştirme sorumludur Amerika Birleşik Devletleri.
Genel Bakış.
Şef Çiçek Tasarımcısı Beyaz Saray'ın bodrum katında bulunan Beyaz Saray Çiçek Dükkanı başkanlık ediyor. Şef Çiçek Tasarımcısı dört asistan tasarımcıların bir kadro başkanları ve tören odaları boyunca Devlet Dinners, resepsiyonlar ve gün-gün yerleştirilmesi için düzenlemeler ve süslemeleri planlamak için First Lady, Şef Usher ve Beyaz Saray Sosyal Sekreteri ile çalışır ve Executive Residence. Şef Çiçek Tasarımcısı cumhurbaşkanının zevk hizmet vermektedir ve her yönetim tarafından tayin veya yeniden atanabilirler. Geçerli Şef Çiçek Tasarımcısı Laura Dowling olduğunu.
Tarihi.
Ne zaman sezon erken cumhuriyet döneminde, Beyaz Saray sadece yaz aylarında ilk başta idareli çiçek kullanıldı. Balmumu, ipek ve yapıştırma porselen çiçek ortalarında 1830'larda tarafından 1815 yılında Beyaz Saray'da Başkan James Monroe tarafından satın alınan Fransız porselen ve yaldızlı bronz vazo sergilendi yanı sıra balmumu meyve, seralarda bir dizi batı tarafında başlanan Batı Colonnade yukarıdaki Beyaz Saray'ın; Onlar bugünkü West Wing uzay çok işgal, batıda eklenecek devam etti. seralar saksı bitkilerinin yıl boyunca kullanımına izin ve Beyaz Saray'da kesme çiçek. Onların zirvesinde, Beyaz Saray seralar Beyaz Saray'a saksı bitkileri binlerce verilir.
Beyaz Saray 1902 yenileme seralar kaldırıldı ve West Wing ve Doğu Wing inşa. Çiçekler yakındaki devlet seralardan getirildi. First Lady Mamie Eisenhower'ın tercih pembe karanfil için Florida, Colorado ve Güney Kaliforniya: düzlem ulaşım gelişiyle, çiçekler uzak destinasyonlardan gelmeye başladı.
John F. Kennedy yönetiminde kadar Beyaz Saray'da çiçek düzenlemeleri tarzı son derece resmi olmuştu. Onun horticulturalist arkadaşı Rachel Lambert Mellon tavsiye rehberliğinde, First Lady Jacqueline Kennedy, birçok 16. yüzyıl Flaman çiçek ve hala meyve lifes dayalı gevşek ve daha rahat düzenlemeler, kullanmaya başladı. Önceki yönetimlerden Çin yemekleri Madisons tarafından kullanılan iki 18. yüzyıl tatlı soğutucuları dahil, vazo gibi kullanıldı. Daha önce sadece yakut Odaya ekranda lâl sofra Beyaz Saray koleksiyonu, aynı zamanda düzenlemeler için kullanılmıştır. Baş Çiçek Tasarımcısı pozisyonu kuruldu ve Rusty Genç Johnson ve Nixon idarelere içine çalışmaya devam, konumu işgal için ilk oldu.
Beyaz Saray için taze kesilmiş çiçek ekranların devam eden üretimin yanı sıra, Şef Tasarımcısı Çiçek evin yıllık tatil dekorasyon yönetmektedir.
