Çağdaş toplum
Çağdaş toplum, sosyal ve siyasal bilim adamlarına göre, en az üç temel yönleri ile karakterize edilir:
Bu sunumlar geri dönüşümsüz günlük hayatımızı, düşünce tarzımızı dönüştüren ve dünyayı ve birlikte yaşama tarzımızı algılıyorsunuz köklü değişikliklerin bir dizi sonucudur. Bu köklü değişiklikler arasında şunlar vardır: yaşam koşullarının, yaşam beklentisi, okuma-yazma ve toplumsal cinsiyet eşitliği iyileşmeler; yurtiçi ve yurtdışı siyasi kurumlar değişiklikler; ve doğal denge dökümü.
Yaşam koşullarının iyileştirilmesi.
BM 20. yüzyılın başında, dünya nüfusunun yaklaşık% 60'ı aşırı yoksulluk koşullarında yaşayan, tahmin ediyor. 1981 yılında, dünya nüfusunun% 40'ı aşırı yoksulluk yaşadı. 2001 yılında, yüzde% 20 yarıya olmuştu.
Birçok gelişmekte olan ülke, Sahra-altı Afrika'da, özellikle de sosyal ve ekonomik geri kalmışlık muzdarip, ama hayat koşulları önemli ölçüde Asya'da özellikle dünyanın birçok bölgesinde düzeldi.
yaşam koşullarının genel iyileşme ve artık mevcut teknolojilerin rolü, Doğu Asya'da sekiz kez zirveleri, yarısından az bir yüzyıl (1960-2005) içinde bir buçuk kat, kişi başına düşen gayri safi yurtiçi hasılayı artırmak için katkıda bulunmuştur. Sadece Sahra Altı Afrika'da konsantre bir kaç ülkede, kişi başına gelirin büyüme çok yavaş olmuştur.
Yaşam beklentisi.
1960 yılında, dünya nüfusunun ortalama yaşam süresi 50 yıldı. Kırk beş yıl sonra, 2004 yılında, yaşam beklentisi 67 yıl boyunca% 30 oranında artış olduğu gözlendi. Sağlık ve çocuk ölümlerinde azalma İyileştirmeler yaşam beklentisi 70 yıldır artık orta gelirli ülkelerde ileri bir atlama, yol açmıştır. Yüksek gelirli ülkelerde ortalama yaşam süresi, çalışma hayatı, sosyal ve ekonomik problems.It çalışma günlerinde serbest zaman ekstra 4 saat olan insanlara yol açmıştır neden geleneksel uzunluğu ötesine uzanan, şimdi 80 yıldan olduğunu.
Okuryazarlık ve toplumsal cinsiyet eşitliği.
okuma ve yazma yeteneği evrensel yanındaki: 2004 yılında, yetişkin erkeklerin% 80'i ve yetişkin kadınların% 73, temel okuma yazma becerileri vardı. Büyük toplumsal önemi kadın okullaşma hızlı büyüme ve işgücü piyasasındaki kadınların artan varlığıdır. Bu derin değişimler gelişmekte olan ülkelerde ekonomik büyümenin birincil sürücü oluşturur.
Kadın okur-yazarlık doğurganlık açısından büyük sonuçlar doğurmaktadır. Kadın okullaşma ve istihdam oranlarının artırılması zaman doğurganlık oranları ("İmparatorluğun Sonra", E. Todd bakınız) hızla düşmeye ve kadın başına 2,1 çocuk üreme doğal oranı etrafında stabilize etmek eğilimindedir. Birkaç demograflar bir sonucu olarak, dünya nüfusunun gezegenin kaynakları ile uyumlu bir düzeyde, önümüzdeki birkaç on yıl boyunca stabilize inanıyoruz.
Iletişim teknolojilerinin Yayılması.
Dünya nüfusu tüm dünya kapsayan "pasif" (yayın) iletişim teknolojileri (radyo, televizyon) bir numarası vardır. Ayrıca, nüfusun büyük bir kısmı "aktif" iletişim teknolojilerini (telefon, internet) kullanır. İnternet bağlantıları hızla arttırıyoruz: 2004 yılında ("Uluslararası İletişim Birliği" verilerine göre) her 1000 nüfusu 140 internet kullanıcıları vardı. Bilgi ve iletişim teknolojilerinin (BİT) yayılması toplumun maddi temellerini remodeling olduğunu. Sosyolog Castells bu teknolojilerin toplumun ve günlük yaşamın üretken yapıların bir devrim başlamıştır inanıyor.
Yeni iletişim teknolojileri konsensüs elde etmek için kritik bir enstrüman temsil ve sonuç olarak onlar Devletin ve siyasetin kurumsal modellerini dönüştürüyor. güç sistemi daha az görünür ama seçimler ve M. Castells, "Galassia İnternet", Feltrinelli, 2002) düşünme yollarını etkileyebilir şekilde daha yaygın hale gelmektedir.
Ekonomik büyüme ve siyasi kurumların evrimi.
başta Asya otoriter rejimlerin ekonomik başarısı, (en azından kısa vadede) ekonomik büyüme siyasi kurumların demokratikleşmesi bağımsız olduğunu göstermektedir. Ancak, ekonomik kalkınma, demokratik gelişmesini destekleyen kurumların ama ekonomik büyüme, kültürel ve sosyal yapılarında önemli değişikliklere neden sadece. (R. Inglehart, "La società postmoderna").
, 43 ülkede siyasi değerlerini yakalar, "Dünya Değerler Araştırması" yoksulluk sınırının altında bir başına düşen geliri hiçbir ülke demokratik ya da ücretsiz kurumları olduğunu gösterir. Neredeyse yüksek kişi başına düşen geliri ulusların bütünü demokratik olarak sınıflandırılır.
Küreselleşme.
Ticaret aynı dönemde on kat artarken, son elli yılda dünya gayri safi yurtiçi hasıla, yaklaşık beş kat artmıştır. Bu veriler ülke arasındaki ticari alışverişi yoğunluğu genel ekonomiden daha hızlı gelişmiştir düşündürmektedir. Ancak, küreselleşme, fiziksel malların değişimi ötesine gitti ve giderek de bireylerin ve toplumların yaşam tarzlarını ve tüketim kalıplarını modelleme olduğunu. İsviçreli düşünce KOF küresel birey, sosyal ve ticari ağların artan gelişimini gösteren küreselleşme göstergelerinin bir dizi geliştirdi.
Sosyal gerginlik ve muhalefet değiştirmek için.
Yeni uluslararası akışlar sosyal istikrar için olumsuz sonuçları ile bazen kurumların geleneksel siyasal rolünü azalttı. Birçok toplumlarda, stabilite (veya yavaş evrim) durdurulamaz ve geri döndürülemez dönüşümler ile ikame edilmiştir.
Sonuç olarak, bireylerin ve toplulukların yaşamlarının her yönünü dokunur güvensizlik-güvensizlik yüksek derecede algılarlar. Insanların artan kitleler (sürekli bilgi ve mesleki becerilerini güncellemek ihtiyacı ile) maddi (iş, gelir, ev), psikolojik (kişisel ilişkiler), ve kültürel hayatı etkileyen değişiklikler tehdit hissediyorum.
kitleler-Elde artan okuryazarlık ve gelir, iletişim ve yeni bir toplumsal rol evrensel araçlarından sosyal gelişme kadınlar-olan elitlerin geleneksel rolünü aşınmış ve devletin geleneksel düzenleyici rolünü zayıflattı.
Sosyal ve kültürel evrim hızı eski yaşam alışkanlıkları, dini inançları, atalarının ahlaki inançlarını uzak süpürür ve siyasi görüşler, mutasyona ve bilinmeyen köktencilik kökünde bir kültürel muhalefet neden olan bir geleceğe doğru anksiyete radicated gibi. Yeni yaşam koşullarına karşı muhalefet artan ekonomik eşitsizlik tarafından da haklı: (Daniel Cohen "Kuzeyin zenginlik ve dünyanın Güney arasındaki uçurum 20. yüzyılın başından beri beş katlarından arttı", " Trois Leçons sur la société postindustrielle ").
Doğal denge Dağılımı.
Demografik büyüme, kişi başına gelir ve tüketim büyümesi ile çarpılır edildiğinde, tek bir çevresel sürdürülebilirlik küresel etkisi bir ölçü olabilir. Demografik ve ekonomik kalkınma medeniyet ve sosyal ko-yaşam ve bizim gezegende yaşayan bizim gelecekteki yeteneği mevcut formları tehlikeye atıyor.
Siyasi, bilimsel ve ekonomik araçlar insanlık arasında doğa ile kabul edilebilir bir denge doğru düzeltme yönlendirilir sürece uluslararası örgütler tarafından geliştirilen alternatif senaryolar doğal dengenin ciddi bir arıza olasılığını düşündürmektedir.
