Termal enerji
Termal enerji bazen ısı nedeniyle termodinamik denge durumunda bir sistemde iç enerji mevcut değinmek için kullanılan bir terimdir. termodinamik denge serbest parçacık sisteminin (bu sistemin kütle merkezinin referans çerçevesi olarak ölçülmüştür) serbest parçacıklar tarafından sahip ortalama öteleme kinetik enerjisi parçacık başına termal enerji şu şekilde de ifade edilebilir.
Mikroskopik olarak, termal enerji, kinetik enerjiyi ve atomlar, moleküller, elektron, ya da partiküller olabilir, bir sistemin, bileşen taneciklerin, potansiyel enerjiyi hem de içerebilir. Bu büyük bir topluluk içinde parçacıkların ayrı ayrı rasgele ya da düzensiz, hareketinden kaynaklanır. İdeal monoatomik gazlarda, termal enerji tamamen kinetik enerjidir. Diğer maddeler, ısı enerjisinin bir kısmını atom titreşim ya da çekim karşılıklı kuvvetlerine sahip partiküllerin yüksek ayırma depolanır durumlarda, termal enerji, eşit potansiyel enerji ve kinetik enerjisi arasında paylaştırılır. Isı enerjisi bu şekilde eşit parçacıkların serbestlik temin derece arasında paylaştırılır. Belirtildiği gibi, özgürlük bu dereceleri gazların saf öteleme hareketi, dönme hareketi, titreşim hareketi ve ilgili potansiyel enerjileri içerebilir. Genel olarak, bağlı kuantum mekanik nedenlerle, serbestlik bu tür derecelerde mevcudiyeti sistem içinde bir enerji fonksiyonudur ve bu nedenle sıcaklık (bu fenomenin tartışma için ısı kapasitesi) bağlıdır.
Makroskopik olarak, belirli bir sıcaklıkta bir sistemin ısı enerjisi, ısı kapasitesi ile orantılıdır. Isı kapasitesi sabit hacim veya sabit basınç belirtilen veya faz değişikliğine izin olup olmadığını göre farklılık yana şekilde yapılır sürece Ancak, ısı kapasitesi sağlamak için termal enerji tanımlamak için kullanılamaz, sadece ısı kazancı olduğunu veya zarar (çalışmıyor) sistemin iç enerjisindeki herhangi bir değişiklik yapar. Genellikle, bu hiçbir iş yapılır, böylece sistemin "sabit hacim ısı kapasitesi" belirterek demektir. Ayrıca bu tür amaçlar için olan bir sistemin ısı kapasitesi, herhangi bir kimyasal tepkime veya işlem tarafından emilen ısı içermemelidir.
Sıcaktan Farklılaşma.
Absorbe ya da her zaman bir ısı farkının bir sonucu olarak, bir enerji "değişim" olarak üretilir, yani ısı, fizik katı kullanımda, sadece bir işlemin karakteristik özelliğidir. Isı, bir sıcaklık farkının bir sonucu olarak, bir başka madde bir bölgesinde bir sınır boyunca transfer veya dönüştürme işleminde ısı enerjidir. Isı transferi daima sürecinde olduğu anlaşılmaktadır çünkü mühendislik terimleri "ısı" ve "ısı transferi" dolayısıyla, neredeyse birbirinin yerine kullanılmaktadır. ısı ile aktarılan enerji, bu enerji, net transferi artık, statik hale gelmiştir (örneğin termal enerji ya da gizli enerji gibi) diğer şartlar tarafından çağrılır. Böylece, ısı maddenin statik bir özellik değil. Bu işlemler, küçük, yalnızca "korunmuş" olarak kabul edilebilir, böylece madde ısı değil, termal enerjiyi ihtiva etmez ve hatta termal enerji olarak ve diğer enerji türleri üzerinden dönüşümlere tabi olduğu ve. ısı transfer hızı veya ısıtma hızı ısı, ya da ısı gücü olarak aktarılıyor, birim zaman başına enerji miktarıdır.
Farklı sıcaklıklarda iki termodinamik sistem diatermik temas ettirildiği zaman, ısı akışı sıcak sistemin termal enerjinin bir azalma, ve daha soğuk sistemin termal enerji bir artışa neden olan, soğuk sistemi olarak sıcaktan meydana gelir. Isı akışı, örneğin, bir sistemin ses sıkıştırarak çalışma sistemi üzerinde yürütülmesi gereken neden olabilir. Bir ısı motor mekanik işler yapmak için termal enerji (ısı akışı) hareketini kullanır. İki sistem termodinamik dengeye ulaştığında, aynı sıcaklığa ulaşmış ve termal enerji net kur kaybolur ve ısı akışı durur.
Tanımlar.
Termal enerji sisteminin sıcaklığı için sorumlu olan bir sistemin termodinamik veya iç enerji kısmıdır. Bir sistemin termal enerji büyüklüğü ile ölçekler ve bu nedenle kapsamlı bir özelliktir. Iç enerji tüm değişiklikleri termal enerji değişiklikler nedeniyle, böylece sistem ısı transferi sonucunda (işe yaramaz) olarak inşa edilmiştir sürece sistemin bir devlet fonksiyonu değildir. Aksi takdirde, termal enerji sisteminin bir sıcaklığa ulaştığında hangi yol veya metoduna bağlıdır.
Makroskopik termodinamik açıklamadan, bir sistemin termal enerji kendi sabit hacim özgül ısı kapasitesi "C (T)", herhangi bir mutlak sıcaklık ("T") de termal kapasite denilen bir sıcaklık katsayısı ile verilir:
Isı kapasitesi, kendi sıcaklığının bir fonksiyonudur, ve tipik olarak ölçülür ve bazı standart koşullar ve bir maddenin belirli bir miktarda (mol ısı kapasitesi) ya da kütle birimi (özgül ısı kapasitesi) için belirtilmiştir. Sabit hacimde ("V"), "C" V enerji sıcaklık katsayısı olduğunu. Uygulamada, bir ısı motorun çalışma aralığı, bir sistemin ısı kapasitesi genellikle sabittir ve böylece termal enerji değişikliği uygun sistemde sıcaklık dalgalanmaları olarak ölçülür, örneğin, dar bir sıcaklık aralığı, söz konusu.
İstatistiksel fizik mikroskopik bilgi olarak, termal enerji, bileşen taneciklerin ya da kuantum mekanik mikro-ilişkili kinetik enerjinin diğer şekillerinin mekanik kinetik enerji ile tanımlanır.
terimleri "kinetik enerji" ve "termal enerji" arasındaki en belirgin fark, termal enerji parçacıkları veya sistemdeki salınımların düzensiz, yani rastgele hareket "demek" enerji olmasıdır. çarpışmalar ısı enerjisi sonuçlarına sipariş hareket enerji dönüşümü.
Tüm kinetik enerji sisteminin serbestlik derecesi bölünür. Sıcaklık "T" bir termal banyo özgürlük "f" kuadratik derecelerde tek parçacığın ortalama enerji Eşbölüşüm teoremi olarak verdiği istatistiksel ortalama enerji
burada "k" Boltzmann sabiti. madde ya da termodinamik sistemin bir numunenin toplam termal enerji dolayısıyla sistemdeki tüm parçacıkların kinetik enerjileri ortalama toplamıdır. Bu nedenle, "N" nin bir sistem için termal enerji parçacıklar
Gaz sistemler için, faktör "F", serbestlik derecesi sayısının, genel olarak çevre sıcaklıklarında büyük moleküller için pek çok atomlu gazlar için tek atomlu gaz, 5 durumunda değeri 3 ve 7 yer alır. Bununla birlikte, genel olarak, daha yüksek enerji rejimlerinde kullanılabilir hale hareket, titreşim ya da dönme iç modları sistemin sıcaklığın bir fonksiyonudur.
"Uthermal", sistemin toplam enerji değildir. Fiziksel sistemleri de partiküllerin, partiküllerin atom çekirdekleri ile ilişkili nükleer enerji ve hatta dinlenme kütle enerji arasındaki etkileşimlerden dolayı enerji ve kütle denkliği doğar (örneğin kimyasal enerji gibi) statik potansiyel enerji içermektedir.
İdeal gazın ısıl enerji.
Termal enerji en kolay iyi düşük basınçta bir tek atomlu gaz ile yaklaşılır İdeal gaz bağlamında tanımlanmıştır. ideal gaz elastik çarpışmalar sadece etkileşim ve çarpışmalar arasında kendi ortalama serbest yolu kendi çapından daha büyük olacak şekilde bir dolum hacmini mükemmel bir küre simetri noktası nesneler olarak kabul partiküllerin bir gazdır.
tek bir parçacık mekanik kinetik enerji
"m" parçacığın kütle ve "v" nerede onun hızıdır. "N", atomundan oluşan gaz numunesinin termal enerji kap veya çevreye hiçbir kayıp varsayarak, bu enerjilerin toplamı ile elde edilir:
hız dönemi boyunca doğrusal ortalama değeri, tüm topluluk üzerinden hesaplanan olduğunu gösterir nerede. Numunenin toplam termal enerji, her parçacık ve Boltzmann sabiti üç serbestlik derecesinden oluşturan bir sabit faktör ile makroskopik sıcaklığı ile orantılıdır. Boltzmann sabiti mikroskopik modeli ve makroskopik sıcaklığı arasında birimleri dönüştürür. Bu biçimcilik doğrudan ideal gaz yasasını veren temel varsayım ve ideal gaz, iç enerji "U" sadece termal enerji oluştuğunu göstermektedir:
Tarihsel bağlam.
"On Madde, Yaşam Gücü ve Isı" başlıklı bir 1847 konuşmada, James Prescott Joule yakından termal enerji ve ısı ile ilgili çeşitli terimler karakterize.
O her etkileyen farklı fiziksel olaylar, parçacıkların yani potansiyel ve kinetik enerji, sırasıyla ısı biçimleri olarak şartları gizli ısı ve mantıklı ısı belirledi.
O dolayı o "yaşayan kuvvet" olarak adlandırılan termal enerji için, parçacıkların belirli bir konfigürasyonda etkileşim enerji gibi potansiyel enerji formu ve termometre ile ölçülen sıcaklık etkileyen enerji olarak duyulur ısı gizli enerjiyi yani açıklar .
Termal enerji ve ısı ayrım.
Termodinamik, ısı her zaman iki sistem veya tek bir sistemle çevre arasındaki karşılığında enerji olarak tanımlanmalıdır. Onların sıcaklıkları farklı sadece termodinamiğin sıfırıncı yasaya göre, ısı termal enerji net kur olmayan sıfır olduğunda bu durum olduğu gibi, termal temas içinde termodinamik sistemlerde "arasında" takas edilir. Ayrım amacıyla, bir sistem iyi karakterize edilmiş bir sınır tarafından içine alınması için tanımlanmıştır. Isı sistemi "içine" yönünde sınır geçtiği takdirde, iç enerji değişimi sistemi "çıkma" iken, negatif ise, pozitif bir miktar olarak kabul edilir. Bir süreç değişkeni olarak, ısı sisteminin bir özelliği asla, ne de sistemin sınırları içinde "yer" dir.
Isı aksine, ısı enerjisi bir sınır bölgesinin her iki tarafında bulunmaktadır. Bu sistemlerinin parçacıkların kinetik enerjinin mikroskobik dalgalanmaların istatistiksel ortalama olduğunu ve kaynak ve bir sistem sınır boyunca ısı transferinin etkisidir. Sistemlerinin, termal denge içindedir, yani istatistiksel olarak, termal enerji, her zaman, her iki tarafta sıcaklık aynı olsa bile, sistemler arasında değiştirilir. Ancak, dengede, termal enerji "net" döviz sıfırdır ve bu nedenle hiçbir ısı yoktur.
Mekanik veya elektrik çalışma sistemi üzerinde gerçekleştirilmiştir, termal enerji, örneğin, ısı daha başka araçlar ile bir sistemde arttırılabilir. Resim niteliksel bir farklılık başka yollarla ilave termal enerji arasında bulunmaktadır. Yakından bir devlet fonksiyonu bazı sistemlerin iç enerji, ilgili olabilir, ancak termal enerji, bir devlet fonksiyonu değildir. Atomik ya da moleküler davranışı açısından termal enerji karakterize etmek için, klasik termodinamik bir ihtiyaç vardır. Bir sistem içinde indüklenen termal enerji bir değişiklik entropi değişim ve sistemin ısısında bir ürünüdür.
Isı sıcaklık değişikliği dışındaki değişikliklere neden olabilir bir sınırı boyunca alışverişinde bulundu. Örneğin, bir malzeme konfigürasyonu değişiklikler gibi erime veya buharlaşma faz geçişleri, neden olabilir. Bu tür bir enerji değişim sıcaklık bir değişiklik ile gözlemlenebilir olmadığı için, bir latent ısı denilen ve sistemin potansiyel enerjisinde bir değişikliği temsil eder.
Aksine kendisini bir transfer dahil termal enerji olmaktan çok, ısı bazen de o devir süreci, yani bir fiil olarak "ısı" fonksiyonları olarak anlaşılır.
Dünya'daki ısı enerjisi kökeni.
Güneşe Dünya'nın yakınlığı Dünya'nın yüzeyine yakın hemen her şeyi büyük ölçüde mutlak sıfır üzerinde bir sıcaklıkta sıcak nedenidir. Güneş radyasyonu sürekli Dünya'nın uzaya kaybeder ve yakın denge nispeten istikrarlı bir devlet elde edilir ısı enerjisini yeniler. Çünkü, yeryüzündeki nesnelerin nadiren çok uzakta 288 K 287 küresel ortalama yüzey ve hava sıcaklığı değişir (14 (ışık hızında gerçekleşir siyah cisim ışıması bunlardan biri), ısı difüzyon mekanizmaları çok çeşitli 15 ° C). Bir nesnenin ya da sistemin sıcaklığı bu ortalamanın değişir daha daha hızlı o ortam çevre ile denge haline geri gelmek eğilimindedir.
Bireysel partiküllerin ısı enerjisi.
"Termal Enerji", aynı zamanda, genellikle parçacıklar kinetik enerjisini belirlemek için tek parçacıkların bir özellik olarak kullanılır. Bir örnek, parçacık kinetik enerjisi, çevre sıcaklığına eşit olduğu anlamına gelir, belirli bir ısı enerjisi sahip olan, termal nötron açıklamasıdır.
