Ekolojik okuryazarlık
(Aynı zamanda "ecoliteracy" olarak anılacaktır) Ekolojik okuryazarlık olası yeryüzünde hayat kurmak doğal sistemleri anlama yeteneğidir. Ekolojik topluluklar (yani ekosistemler) organizasyonu ilkelerini anlamak ve sürdürülebilir insan topluluklarını oluşturmak için bu prensipleri kullanılarak ecoliterate araç olmak. terim yeni bir değer eğitimi girdi, böylece 1990s- Amerikan eğitimci David W. Orr ve fizikçi Fritjof Capra tarafından icat edildi; "Dünya refahı". Ekolojik okuryazar bir toplum onların bağlı olduğu doğal çevrenin tahrip etmedi sürdürülebilir bir toplum olacaktır. Çevre problemlerine entegre bir yaklaşım için bir temel oluşturur ekolojik okuryazarlık güçlü bir kavramdır. Savunucuları bütüncülük, sistem düşünme, sürdürülebilirlik ve karmaşıklık kutupları etrafında ortaya çıkan yeni bir eğitim paradigması olarak eko-okuryazarlığı şampiyonu.
Sürdürülebilir bir insan toplumunu oluşturmak için nasıl anlamaya ekosistemlerin organizasyon ve potansiyel uygulama esaslarını anlamak Ecoliteracy ilgilidir. Bu arada derin bir doğa takdir ve ona bizim rolü doğru öğrenme süreçlerini teşvik için gerekli unsurları çizim sistemleri ve ekoloji bilimleri birleştirir. Sistem düşünme entegre bir bütün ziyade bireysel unsurların bir koleksiyon olarak dünyanın tanınmasıdır. Sistemleri düşünme içinde, örgütün temel ilkeleri izolasyonu sistemin çeşitli bileşenlerinin analizi daha önemli hale gelir. Ekolojik okuryazarlık ve sistem düşüncesi her fenomen yolu, eleman işlevler tanımlamak ağların bir parçası olduğu şekilde bir tanıma anlamına gelir. Sistem düşünme tüm seviyelerde ekolojik sistemler, sosyal sistemleri ve diğer sistemlerin karmaşık bağımlılığını anlamak gerekir.
Ekolojinin temel ilkelerini anlamak ve buna göre yaşamak için yeteneğimizi - Fritjof Capra göre, "Önümüzdeki yıllarda, insanlığın hayatta kalma ekolojik okuryazarlık bağlıdır. Kolejler, üniversiteler ilköğretim ve ortaöğretim okullarında gelen ve sürekli eğitim ve öğretim - Bu ecoliteracy her alanda politikacılar, iş adamları ve profesyoneller için kritik bir beceri haline gelmelidir, ve her düzeyde eğitimin en önemli parçası olması gerektiği anlamına gelir profesyonellerin. o zihinleri geliştirmek iddia bu kurumlar için merkezi bir endişe yapma, ekosistemlerin bozukluğu aklın bir önceki bozukluğu yansıtan tanıma üzerine inşa "David W. Orr ekolojik okuryazarlık hedefi olduğunu belirtti." Diğer bir deyişle, ekolojik kriz Tüm eğitim çevre eğitimi olduğunu ... dahil veya hariç ne genç öğretmek tarafından doğal dünyadan ayrı bir parçası ya da olduğu ... her şekilde bir eğitim krizidir. "O da vurguluyor O ecoliteracy sadece konu ustalık, ama aynı zamanda baş, eller ve kalp arasında anlamlı bağlantıların oluşturulmasını gerektirmez.
Diğerleri gençlerin iklim değişikliği, kaynakların tükenmesi, ve çevre bağlantılı hastalıklar da dahil olmak üzere tırmanan çevre sorunlarına, karşı karşıya bugünün dünyasında, ekolojik okuryazarlık acil önemini yineledi var. "Bu nesil, insan ve doğal sistemlerin iç içe anlamak ekolojik düşünebilen liderler ve vatandaşların ihtiyaç ve hareket etme iradesi, yetenek ve cesarete sahip olacak."
Ekolojik okuryazarlığın bir anlayış ile, algıları doğal kayması. ekosistemlerini korumak için ihtiyacı sadece çevreciler tarafından düzenlenen bir inanç değildir; zaman içinde hayatta kalmak için, bir biyolojik şarttır. Bu değer, sürdürülebilir bir toplumda düşünce ve eylem öncelik için temel bir prensip haline gelecektir. Habitatları yok etmek endüstriyel sistemlerin artan kapasitesi ve iklim sisteminde, ekolojik okuryazarlık ilkelerinin açık beyanı karşısında - ve yerin ekolojik taşıma kapasitesi içinde yaşayan öneminin ortaya çıkan bilinç, giderek gereklidir. Ecoliteracy rezil değer aksiyon boşluğu ele alabilir belirsizdir.
