Cinsiyet
Cinsiyet özelliklerine ilişkin ve erkeklik ve kadınlık arasındaki farklılaşma aralığıdır. Bağlamda bağlı olarak, bu özellikler biyolojik seks içerebilir (yani erkek, kadın ya da interseks olma durumu), ya da cinsiyet kimliği (cinsiyet rolleri ve diğer sosyal rolleri de dahil olmak üzere), cinsiyete dayalı toplumsal yapılar.
Seksolog John Money eserinde önce 1955 yılında bir rol olarak biyolojik cinsiyet ve toplumsal cinsiyet arasındaki terminolojik ayrımı tanıttı, bu gramer kategoriler şey ama başvurmak için kelime "cinsiyet" kullanmak için nadir oldu. Feminist kuram, biyolojik cinsiyet ve toplumsal cinsiyet toplumsal yapı arasında bir ayrım kavramını kucakladı Ancak, kelimenin Money'nın anlamı, 1970'lere kadar yaygın hale vermedi. Bugün, ayrım kesinlikle bazı bağlamlarda takip edilir, özellikle Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tarafından yazılmış sosyal bilimler ve belgeler. Ancak, sosyal bilimler, bazı bölgelerde de dahil olmak üzere diğer birçok bağlamlarda, "cinsiyet" "seks" içeren ya da değiştirir. Cinsiyet anlamında bu değişiklik 1980'lerde izlenebilmektedir rağmen Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) yerine "seks" "cinsiyet" kullanmaya başladı, bilimsel literatürde sürecin küçük bir ivme 1993 yılında gözlenmiştir. 2011 yılında FDA tutumunu tersine ve erkek veya kadın, ya da nasıl bu kişinin bireyin toplumsal cinsiyet sunumu dayalı sosyal kurumlar tarafından cevap olarak bir kişinin kendini temsil "olarak biyolojik sınıflandırma ve" toplumsal cinsiyet "olarak" seks "kullanmaya başladı. " Insan olmayan hayvan araştırmada, "cinsiyet" de yaygın hayvanların fizyolojisine başvurmak için kullanılır.
İngilizce literatürde, biyolojik cinsiyet, toplumsal cinsiyet, psikolojik ve sosyal seks rolü arasındaki trichotomy ilk Bazı kültürler gibi erkek ve dişi ayrı kabul edilebilir belirli cinsiyete bağlı sosyal rolleri var 1978 yılında transseksüelizm bir feminist gazetede çıktı Hindistan ve Pakistan hicret.
sosyal bilimler cinsiyet çalışmalarına adamış bir şube var. Böyle seksoloji ve nörobilim gibi diğer bilimler, aynı zamanda konuya ilgi duyan. Sosyal bilimler bazen sosyal yapı olarak cinsiyet yaklaşım ve toplumsal cinsiyet çalışmaları, özellikle yaparken, doğa bilimlerindeki araştırma kadın ve erkeklerin biyolojik farklılıklar insanlarda cinsiyet gelişimini etkileyen olup olmadığını inceler; hem uzak biyolojik farklılıklar cinsiyet kimliği oluşumunu nasıl etkilediği hakkında tartışma bilgilendirmek.
Etimoloji ve kullanım.
Modern İngilizce kelime "cinsiyet" Orta İngilizce "gendre", Norman fetih dönemi Eski Fransızca bir loanword geliyor. Bu da, "cinsi" Latince geldi. Her iki kelime "tür", "tip", ya da "tür" anlamına gelir. Onlar yaygın olarak tasdik Proto-Hint-Avrupa (PIE) kökünden sonuçta "ge-" türetmek,
Ayrıca "akraba", "bir tür", "kral" ve diğer birçok İngilizce kelimelerin kaynağı olan.
Hint-Avrupa dillerinde bu kök türevlerinin çoğu kullanımları doğal, doğuştan nitelikleri ve bunların sonucu sosyal ayrımlara, uzantısı, doğrudan ("pre-gn-karıncanın" örneğin) doğum ile ilgilidir ne ya bakın veya
(Örneğin "seçkinler", "kuşak", "Yahudi olmayan", "soykırım" ve "Öjeni").
Bu kelime "genre" (tip, tür, aynı zamanda "tür seksüel") (üretmek), "gen" görünen "ve Yunanca kökü ile ilgilidir" ge- "" ve "Oksijen Modern Fransızca görünür ".
Oxford İngilizce Sözlük (OED1, Cilt 4, 1900) ilk baskısı "tür" zaten eski haline olduğu gibi "toplumsal cinsiyet" orijinal anlamını belirtiyor.
Cinsiyet (dʒe'ndəɹ), "sb". Ayrıca 4 gendre. OF. "Gen (d) yeniden" (F. "genre") = Sp. "Género", Sf. "GENERO" It. "Genere" reklam. L. "gener" - = Gr tür "cins" ırk şeklini kaynaklanıyor. γένος, Skr. "Janas": - OAryan * "genler" -, f. Kök γεν- üretmek; krş KIN. † 1. Tür, çeşit, sınıf; Ayrıca, genus türlere karşı. "Genel cinsiyet": (halkın) ortak tür. "Obs." 13 .. "E.E.Allit. P." S. 434 Alle yüzden ioyst wern ioyned KARŞILAŞMA-inne gendrez. "C" 1384 CHAUSER "H. Fame" 1. 18 gendres signifiaunce hir bir Knowe. 1398 TREVISA "Barth. De P. K." VIII. xxix. (1495), 34I Byshynynge ve suery shinyng lyght olduğu için, türler ve gendre olarak ben dyuers lyghte ama ayenwarde değildir. 1602 SIKIŞIR. "Jambon". IV. vii. Generall cinsiyet onu Beare 18 harika Loue. 1604- "Diğ". I., iii. 326 Supplie o tek Hearbes cinsiyet veya birçok ile rahatsız olan. 1643 ve benzerleri.
Kelime hala yaygın gramer cinsiyet (örneğin, "nötr", "erkeksi" "kadınsı" gibi kategorilere isimlerin atama) belirli anlamda, ancak tasdik edildi. Aristo'ya göre, bu kavram Yunan filozof Protagoras tarafından tanıtıldı.
1926 yılında, Henry Watson Fowler kelimenin tanımı bu gramer ile ilgili anlam ilgilidir belirtti:
Ancak türleri Modern İngilizce tarih boyunca bulunabilir olarak "toplumsal cinsiyet" kullanımının örnekleri (14. yüzyılda yaklaşık itibaren) erkeklik ve kadınlık başvurmak için.
Bir fiil olarak, "cinsiyet" King James Kutsal Kitap'ta "ırk" anlamına:
erkeklerin ve kadınların toplumsal rolleri bağlamında kelimenin modern akademik anlamda, John Money (1955) çalışmalarından büyük ve sonrası (aşağıya bakınız) 1970'lerde feminist hareket tarafından yaygınlaştırılan ve geliştirilmiştir. teori insan doğası temelde cinsiyete dayalı cinsiyetsiz ve sosyal ayrımların keyfi inşa edilmiştir oldu. Sosyal yapı, bu kuramsal sürecine ilişkin hususlar "toplumsal cinsiyet" konuları etiketli bulundu.
girişimler hala ayrım korumak için yapılmış olsa da basit bir alternatif olarak "toplumsal cinsiyet" popüler kullanımı da yaygındır (biyolojik kategori olarak) "seks" için. Amerikan Heritage Sözlüğü (2000) ayrım belirterek, farkı göstermek için aşağıdaki iki cümle kullanır "ilkesine yararlıdır, ancak yaygın olarak gözlenen hiçbir şekilde ve kullanımında önemli farklılıklar her düzeyde gerçekleşir."
20. yüzyılın son yirmi yılında akademik "toplumsal cinsiyet" kullanımı sosyal bilimlerde "seks" kullanımlarını outnumbering, büyük ölçüde artmıştır. Fen yayınlarda kelimenin yayılması feminizm etkisi isnat edilebilir olsa da, seks için bir örtmece olarak kullanımı feminist kuram yapılan ayrım kavramak için başarısızlık atfedilir ve ayrım bazen teori kendisi bulanık hale gelmiştir .
Diğer dillerde analog terimleri.
Cinsiyet eylemci Gopi Shankar Tamilce Genderqueer insanlar için bölgesel koşullar icat. İngilizceden sonra, Tamil kadar tanımlanan tüm cinsiyet için isimler verilmiş tek dildir.
Urduca geç 2000s ortalarından bu yana Hindistan ve Pakistan'da üçüncü cinsiyet olarak Hicret tanır.
Cinsel kimlik ve cinsiyet rolleri.
Cinsel kimlik, cinsiyet ya da kişinin kendini tanımlayan Cinsiyetler. Kişinin biyolojik cinsiyet doğrudan belirli sosyal roller ve beklentiler bağlıdır. Judith Butler, toplumun inceleyen kadınlara sosyal bir kategori olarak değil, aynı zamanda kendini bir keçe duygusu, kültürel şartlandırılmış veya inşa subjektif kimlik olarak değil sadece nedeniyle, daha çok zorlukları var bir kadını olma kavramını göz önünde bulundurur. terimi "kadın" tarihsel kadın bedenine referansla birbirinin yerine kullanılmaktadır olmuştur ama daha son zamanlarda bu kullanım feministler tarafından tartışmalı olarak görülmüştür. Keşfetmek ve cinsiyet temsillerini sunmak niteliksel analizler vardır; Ancak, feministler cinsiyet rolleri ve cinsel ilişkin bu baskın ideolojileri meydan. Sosyal kimlik ilgili katılımcılar arasında ortak bir kültür yaratan bir kolektivitenin veya sosyal kategori ile ortak kimlik anlamına gelir. Sosyal kimlik teorisine göre, benlik kavramının önemli bir bileşeni sosyal gruplar ve kategorilerdeki üyelikleri türetilmiştir; Bu grup süreçleri ve nasıl bireylerin benlik algısı ve davranışları üzerinde önemli ölçüde arası grup ilişkileri etkisi ile ortaya konmuştur. gruplar insanlar bu yüzden kim olduklarını tanımı ve nasıl onların sosyal alanları içinde davranması gerektiğini üyelerine sunmak aittir.
Bireyler lineer yelpazenin bir ucunda olmak zorunda ve oldukça arasındaki bir bölüm seçmek için izin yerine, erkek ya da kadın olarak kendilerini tanımlamak gerekir hissediyorum çünkü toplumsal rollere kadın ve erkeklerin kategorize bir sorun oluşturur. Küresel olarak, topluluklar kadınların ve toplumun sağlık davranışları hakları, kaynaklar, iktidara erkekler farklı erişim kadınlar ve erkekler için "uygun" olan davranışları tanımlamak ve belirlemek sosyal beklentiler kümesi oluşturmak için kadın ve erkek arasındaki biyolojik farklılıkları yorumlamak. Bu farklılıkların özel niteliği ve derecesi sonraki bir topluma değişmekle birlikte, hala genellikle en toplumlardaki güç ve toplumsal cinsiyet eşitsizliklerinin bir dengesizlik yaratarak, erkekler lehine eğilimindedir. Birçok kültürler cinsiyete dayalı norm ve inançları farklı sistemler var, ama hiçbir evrensel standart tüm kültürler arasında bir erkeksi ya da kadınsı rol vardır. Birbirlerine göre erkeklerin ve kadınların toplumsal roller, cinsiyet sistemlerinin yaratılmasına yol açtığını toplumun kültürel normlara dayanmaktadır. cinsiyet sistemi cinsiyetlerin ayrılması ve erkeksi normların üstünlüğünü dahil birçok toplumda sosyal desenleri, temelidir.
Filozof Michel Foucault, cinsel konular olarak, insanlar daha çok "karmaşık stratejik durum" atfedilen bir signifier veya adıdır, bir kurum ya da yapı değildir iktidarın nesnesi, olduğunu iddia ediyor. Bu nedenle, "güç" vb bireysel özelliklerini, davranışlarını belirler ve insanların isimleri ve etiket bir ontolojik ve epistemolojik inşa kümesinin bir parçası olan budur. Mesela, kadın olmak bir kadın olarak tek karakterize ve bir kadın olmanın tek olarak, zayıf, duygusal ve mantıksız anlamına ve "adam" atfedilen eylemlerin aciz. Judith Butler, cinsiyet ve cinsiyet fazla isimler daha fiilleri gibi olduğunu söyledi. O kadın yüzünden onun eylemleri sınırlı olduğunu gerekçeli. "Ben ister istemez benim cinsiyet ve cinsiyet inşa izin değilim," dedi. "Cinsiyet Aksine 'kadının' biridir olmaktan şey daha. Siyaseten ve bu nedenle sosyal kontrol çünkü tek yaptığı şey, bu yüzden" dedi. Judith Butler'ın teorilerinin Daha yeni eleştiriler cinsiyet çok geleneksel iki değerli takviye için onu yazmaya eleştiri.
Sosyal atama ve cinsiyet akışkanlığın fikir.
Cinsiyet teorisyeni Kate Bornstein göre, cinsiyet belirsizlik ve akışkanlığı olabilir. Orada cinsiyet tanımı ile ilgili iki zıt fikirler, ve her ikisi de kesiştiği aşağıdaki gibi tanımlanabilir ise:
Dünya Sağlık Örgütü, belirli bir seks gerçekleştiren davranış, eylemler ve rolleri hakkında toplumsal olarak inşa fikirlerin sonucunda cinsiyet tanımlar. inançlar, değerler ve tutum içine alındı ​​ve toplumun hoş norm ve kişinin kişisel görüşlerine göre ise onlar tarafından sergilenen cinsiyet ve cinsiyet atanan başına cinsiyet rollerinin dayatma atama birincil dikkate alınmaz. Reçete sınırların kavşaklar ve geçiş dönem "toplumsal cinsiyet" toplumsal yapının arenada yeri yoktur.
cinsiyet atama dikkate sosyal olarak inşa edilmiş davranış empoze ardından doğa tarafından atanan fizyolojik ve biyolojik özelliklerini alarak içerir. bir ya da diğer cinsel sınıflandırılır olma sosyal etiket doğum belgesi tıbbi damgası için gereklidir. "Toplumsal Cinsiyet" Bir toplum veya kültür "erkeksi" ya da "kadınsı" olarak teşkil özelliklerini örneklemek için kullanılan bir terimdir. Erkek veya kadın olarak bir kişinin cinsel herhangi kültürde aynı olan bir biyolojik olgu olarak duruyor olsa da, bu belirli seks kültürel şeyler kabul edilir ne çapraz göre değişir bir kadın ya da toplumda bir insan olarak, bir kişinin cinsiyet rolü referans ne demek eril veya dişil olması. genellikle belirli bir seks birleştiğinde kültürel özelliklerin cinsiyet atama ve sosyal bağlamda toplumsal cinsiyet tanımı gibi değiştirilebilir seks ya sınıflandırılmasında rol oynayan biyolojik farklılıklar sonuçlandırmak.
Bu bağlamda, toplumsal olarak inşa kurallar bir kişiye belirli bir cinsiyet atama ile çapraz yola altındadır. Cinsiyet belirsizliği cinsiyet akışkanlığı kültürel cinsiyet atama tüm kuralları yasaklayan iken davranış tanımlanmış toplumsal olarak inşa kodu içinde kişisel niş, seçim işlemek ve yaratma özgürlüğü sahip ilgilenir. İki katı tanımlanan cinsiyet "adam" ve "kadın" yaygınlığını kabul ve hiçbir kural, hiçbir tanımlanmış sınırlar ve herhangi bir cinsiyet ile ilişkili beklentilerin yerine getirilmesi sayılı cinsiyet her türlü seçme özgürlüğüne inanan yok.
Hem bu tanımlar söz konusu sistemlerin dayandığı kural ve kriterlerin kendi tanımlanmış seti ile zıt yönlere karşı karşıya.
Sosyal kategoriler.
Seksolog John Money dönem "cinsiyet rolü", sırasıyla, erkek, adam, kız ya da kadın olarak statüleri ortaya çıkarabilir eylemler ya da tepkiler olarak tanımlanır 1955 yılında dönem "cinsiyet rolü" icat. Bu içerir, ancak erotik anlamında cinsellik, sınırlı değildir.
Cinsiyet rollerine çevreleyen Elemanları giyim, konuşma kalıplarını, hareket, meslek ve biyolojik cinsiyet ile sınırlı değildir diğer faktörleri içerir. Cinsiyet, sosyal yönleri normalde sosyoloji ilgi ve yakından ilişkili disiplinlerin olanlar olduğu tahmin edilebildiği için, "cinsiyet rolü" genellikle kendi literatüründe "cinsiyet" olarak kısaltılır.
Çoğu toplumlarda erkek ve dişi biyolojik cinsiyetler ile karşılık eril ve dişil cinsiyet rolleri, sadece iki ayrı geniş sınıfları var. Bir bebek doğduğunda, toplum kendi genital benzeyen ne dayanarak, bir cinsiyete ya da diğer çocuğun ayırır. Ancak, bazı toplumlar açıkça biyolojik cinsiyete karşı cinsiyet rolü kabul insanları birleştirmek; Örneğin, bazı yerli Amerikan halklarının iki ruhlu insanlar. Diğer toplumlar açıkça arketip kadın ve bu toplumlarda erkek rolleri daha az ya da belirgin olarak kabul edilir iyi gelişmiş rolleri bulunmaktadır. Cinsiyet sosyolojisi dilinde, üçüncü bir cinsiyet içermektedir,
Daha fazla veya biyolojik cinsiyetten daha az belirgin (bazen rol için temeli interseksüalite içermez veya eunuchs içermektedir).
Böyle bir cinsiyet rolü Hindistan ve Pakistan hijras tarafından kabul olmasıdır. Başka bir örnek "gay ve düz ötesinde." Güney Meksika'da Oaxaca eyaletinde bulunan Muxe (telaffuz), olabilir,
Sulawesi, Endonezya Bugis insanlar üzerindeki tüm özelliklerini içeren bir geleneğe sahiptir.
Joan Roughgarden bir insan olmayan hayvan türleri de, en fazla iki cinsiyete sahip olması ile, belirli bir biyolojik seks ile, bireysel organizmalar için uygun davranışı için birden fazla şablon olabileceğini ileri sürer.
Temmuz ayında 2012 Gopi Shankar, bir Toplumsal Cinsiyet aktivist ve Madurai American College öğrencisi Tamil "genderqueer" insanlar için bölgesel şartları icat, Gopi, cinsiyetler 20'den fazla çeşit gibi, orada ayrı erkek ve dişiden dedi " transwoman "," transmen "," androjen "," pangender "," trigender ", vb, ve eski Hindistan Trithiya prakirthi olarak ifade eder. "
İbranice sadece erkek ve dişi ötesinde cinsiyete tarif Mişna ve Talmud (Yahudi dini metin) bulunan bir kaç kelime vardır. Bir androgynos erkek ve kadın genital hem de sahiptir. Bir Tumtum onlar ne erkek veya kadın olarak tanımlamak veya onların genital üzerinde deri ile doğmuş anlamına gelebilir "olan cinsel özelliklerinin belirsiz veya gizlenmiş olan bir kişinin," dir. Ay'lonit bir infertil kadın ya da transseksüel kişi (erkek kadın) bir FTM olduğunu. Bir Saris transseksüel kişi ya da infertil veya hadım edilmiş erkek (kadın erkek) bir MTF olduğunu. Halakha (Yahudi dini hukuk) olarak (kadınlar, köleler, ya da küçükler dahil değil) insanlar Purim üzerinde Esther Scroll okumak zorundadır. Onlar topluma scross okursanız bir sari toplum için yükümlülüğünü yerine, ancak, bir Tumtum ve androgynos topluluğu için yükümlülüğünü yerine olamaz. Bir çift cinsiyetli sadece diğer androgynos için yerine getirebilecek ve yerine getirebilecek bir Tumtum sadece kendi kendilerine içindir. Insanların androgynos yasal temsiliyet açısından ve Tumtum, Mişna içinde Hahamlar androgynos bir erkek veya kadın olup olmadığı karar veremedi, bu yüzden erkekler için yasalar onlara bazen kadınlar için yasalar itaat kendi başına bir varlık olarak kabul ve bazen itaat . Tumtum, diğer taraftan, bazen, bazen bir erkek ve bir kadın olarak kabul edildi, bu yüzden onlar anda özdeşleşen cinsiyete göre yasalar izledi.
Toplumsal cinsiyet kimliği ölçülmesi.
Erken cinsel kimlik araştırma erkeklik-kadınlık-erkeklik ve kadınlık, bir süreklilik karşıtların vardı olduğu tek kutuplu bir boyut varsaydı. Toplumsal kalıplaşmış değişti gibi, ancak, tek boyutlu modelin varsayımları meydan. Bu erkeklik ve kadınlık bireyin içinde değişen derecelerde eşlik eden, iki ayrı, dik boyutlar olarak kavramsallaştırma edildiği iki boyutlu bir cinsel kimlik modelinin geliştirilmesine yol açmıştır. Kadınlık ve erkeklik üzerine bu kavramsallaştırma, bugün kabul edilen standart kalır.
Erkeklik ve kadınlık boyutlu içeren iki araç cinsel kimlik araştırması hakim: Bem Cinsiyet Rolü Envanteri (BSRI) ve Kişisel Ölçeği (PAQ) Özellikleri. Yazılan ya varlık seks Her iki enstrümanlar bireyleri kategorize çapraz seks yazdığınız (erkekler kadınsı özellikleri ile öncelikle belirlenmesi kendilerini rapor (erkekler erkeksi özellikleri öncelikle belirlenmesi kendilerini rapor, dişiler öncelikli kadınsı özellikleri ile tanımlayarak, kendilerini rapor), kadın olarak kendilerini rapor ) eril özellikler öncelikle belirlenmesi, (kendileri hem eril ve dişil özellikleri yüksek) ya da farklılaşmamış rapor androjen (erkek veya kadın ya erkek ya da) hem eril ve dişil özellikleri üzerinde düşük kendilerini rapor kadın ya. (1997) Twenge, biyolojik cinsiyet ve erkeklik arasındaki ilişki / kadınlık azalıyor erkekler genellikle genellikle erkeklerden daha feminen kadınlar ve kadınlara göre daha erkeksi olmasına rağmen, belirtti.
Feminizm teorisi ve toplumsal cinsiyet çalışmaları.
Biyolog ve feminist akademik Anne Fausto-Sterling sosyal karşı biyolojik determinizm söylemini reddeden ve biyolojik varlık ve sosyal çevre arasındaki etkileşimleri bireylerin kapasitelerini nasıl etkilediği daha derin bir analizini savunuyor. filozof ve feminist Simone de Beauvoir yaşam kadınların deneyimlerine varoluşçuluk uygulanan: "Bir tek tek olur, bir kadın dünyaya değil." Bağlamda, bu felsefi bir ifadedir. Ancak, bir kadın ve sosyoloji olmak üzere ergenlik geçmelidir biyoloji-kız açısından analiz edilebilir sosyal bağlamlarda ilgili olgun bir hayli olarak değil içgüdüsel daha öğrenilir.
Feminist teori içinde, cinsiyet sorunları için terminoloji 1970'lerde üzerinde gelişmiştir. "Eril / Dişil veya İnsan" 1974 baskısında, yazar "doğuştan cinsiyet" kullanır ve "seks rollerini öğrenmiş",
ancak 1978 baskısında, "seks" ve "toplumsal cinsiyet" kullanımı tersine çevrilir.
1980 yılında, çoğu feminist yazıları yalnızca sosyokültürel uyarlanmış özellikler için "cinsiyet" kullanarak kabul etmişti.
Cinsiyet dönem "cinsiyet" çalışmaları ise erkeklik, kadınlık ve önerilen sosyal ve kültürel yapıların ifade eder. Bu bağlamda, "cinsiyet" açıkça kültürel farklılıkların odaklanmak, biyolojik farklılıklara atıfta dışlar. Bu farklı alanlarda bir dizi ortaya çıktı: 1950'lerde sosyoloji; psikanalist Jacques Lacan teorilerinin; Julia Kristeva, Luce Irigaray ve bu Judith Butler gibi Amerikalı feministler gibi Fransız psikanalist çalışmalarında. Butler uyanlar bazen bir uygulama olarak cinsiyet rollerini kabul geldim "performatif" olarak anılacaktır.
Charles E. Hurst bazı insanlar otomatik olarak ... ", seks olacağını düşünüyorum kişinin cinsiyet tavır ve rol (sosyal) yanı sıra kişinin cinsel yönelimini (cinsel konumlar ve davranış) belirlemek belirtiyor. Cinsiyet sosyologlar insanların kültürel kökenlerini ve alışkanlıkları için olduğuna inanıyorum cinsiyet ile ilgili. Örneğin, Michael Schwalbe insanların yolu insanların sosyal beklentiler gibi eril veya dişil etkileşime davranmaya düzgün rolü doldurmak için kendi tayin cinsiyet uygun şekilde hareket ve nasıl öğretilmesi gerektiğine inanıyor. Schwalbe insanlar "olduğunu yorumluyor . İnsanlar ilişki ve istihdam seçimler giyim ve saç gelen her şeyi ile bunu "kucaklayan ve benzeri fikirleri üzerinde etkili birçok kişinin sonuçları. Schwalbe toplumu kısa sürede biz onları gördüğümüz gibi insanları tanımlamak ve sınıflandırmak istiyor çünkü bu ayrımlar, önemli olduğuna inanmaktadır . Onlar biz onlar hakkında hissediyorum nasıl bilmek ayrı kategoriler halinde insanları yerleştirmek gerekir.
Hurst biz çok belirgin bizim cinsiyete sunmak bir toplumda, genellikle bu kültürel normları kırmak için ciddi sonuçları olabilir bu yorumlar. Bu sonuçların çoğu cinsel yönelime dayalı ayrımcılık yatmaktadır. Gey ve lezbiyenler nedeniyle sık sık toplumsal önyargıların bizim hukuk sisteminde ayrımcılığa maruz. Bu ayrımcılık olursa olsun cinsel yönelim nedir, cinsiyet normları kırmak için insanlara karşı nasıl çalıştığını Hurst açıklar. O mahkemeler genellikle, aynı zamanda geleneksel beklenen bir şekilde kendileri ya da hareket sunmazlar olanların, cinsiyet, cinsiyet ve cinsel yönelim karıştırmayın ve sadece gey ve lezbiyenlerin haklarını inkar sonuçlanan bir şekilde onları karıştırmayın "diyor Onların seks ". Bu önyargı o "doğru" cinsiyet sunmaz çünkü erkek ya da kadın farklı karar zaman bizim hukuk sisteminde oynar.
Radikal feminizm olan inancını ifade ederken Andrea Dworkin onu "erkek egemenliğini ve cinsiyet kendisini yok etmeye bağlılık" belirtti.
Warren Farrell feminist kuramın Eleştiriler Buss tarafından kur on yıllık çalışmasının bulgularına geniş dikkate verdik. Cinsiyetleştirmek üzerinde ikisi perspektifler "Gözde mekan Teorisi", üreten ve cinsiyet kimliklerinin bir dizi üretir üretken bir mekanizma olarak nasıl kur ve ebeveynlik yükümlülükleri (yerine erkek egemenliğinin dışında) hareket gösteren Dr. Rory Ridley-Duff tarafından geliştirilen kuramsal çerçevede entegre edilmiştir.
Siyaset bilimci Mary Hawkesworth 1970'lerden bu yana toplumsal cinsiyet kavramı dönüştürdü ve Feminist içinde önemli ölçüde farklı şekillerde kullanılan belirten, cinsiyet ve feminist kuram giderir. Hawkesworth gibi Sandra Harding ve Joan Scott gibi birçok feminist akademisyenler, "insanlar düşünmek, içinde bir analitik kategori olarak ve sosyal aktiviteyi düzenlemek" cinsiyet gebe başladı geçiş oluştuğunu belirtiyor. Siyaset Bilimi Feminist araştırmacılar "mainstream hesaplar tarafından ihmal edilen bazı sosyal ve siyasi ilişkilerini" vurgulanan bir analitik kategori olarak cinsiyet istihdam başladı. Ancak, Hawkesworth "feminist siyaset bilimi disiplini içinde baskın bir paradigma olmamıştır" belirtiyor.
Amerikalı siyaset bilimci Karen Beckwith, bir "toplumsal cinsiyet ortak dili" var ve açıkça siyaset bilimi disiplini içinde bunun üzerine inşa etmek için belden gerektiğini savunarak siyaset bilimi içindeki cinsiyet kavramını ele almaktadır. Beckwith ampirik araştırma yaparken siyaset bilimci 'cinsiyet' istihdam olabilecek olan iki yöntem açıklanır: "cinsiyet kategorisi olarak ve bir süreç olarak." Bir kategori olarak cinsiyet istihdam siyasi sonuçları "davranışları, eylemleri, tutum ve tercihleri, özellikle eril veya dişil sonuç olarak kabul belirli bağlamlarda belirginleştiren" siyaset bilimciler için izin verir. Aynı zamanda "sınırlamak ya da siyasi kolaylaştırmak" aktörleri olabilir, mutlaka seks ile tam karşılık değil nasıl cinsiyet farklılıkları gösterebilir. Bir süreç olarak cinsiyet ", erkekler ve kadınlar üzerine yapıları ve politikaların farklı etkileri" öncelikle belirlenmesinde siyaset bilimi araştırmalarında iki merkezi tezahürleri vardır ve ikincisi, hangi yollarla eril ve dişil politik aktörler "aktif olumlu toplumsal cinsiyet sonuçlar üretmek için çalışma ".
Cinsiyet çalışmaları ile ilgili olarak, Jacquetta Newman seks biyolojik belirlenir rağmen, hangi yollarla insanların cinsiyet olmadığını ifade belirtiyor. Kadınlar ve erkekler etrafında sık sık kültürel beklentileri kendi biyolojisi doğrudan bir ilişki olsa cinsiyetleşmesinin, kültüre dayalı bir toplumsal olarak inşa edilmiş bir süreçtir. Bu nedenle, Newman savunuyor, sınıflar insanların hayatlarını belirleyen bu faktörlerin kesişimsellik o uzaklaşmaya ve incelemek etmeye Güncel cinsiyet çalışmaları baskı nedeni olan ve vb ırk, yetenek, yoksulluk gibi diğer sorunları görmezden gibi birçok ayrıcalık seks . O da diğer Batılı olmayan kültürler mutlaka toplumsal cinsiyet ve cinsiyet rollerinin aynı görüşlere sahip olmadığını işaret eder. Newman ayrıca sık sık feminizmin amacı olarak kabul edilir eşitlik, anlamını tartışmalar; o tür insanların cinsiyete dayalı oldukça farklı, aynı tedavi, ya da varlık olarak çok farklı şeyler demek çünkü "eşitlik" sorunlu terim olduğuna inanmaktadır. Newman, bu birleşik tanım eşitlik anlamına gelir ya da neye benzediğini olarak var çünkü sorunlu ve bu kamu politikası gibi alanlarda önemli ölçüde önemli olabileceğine inanmaktadır.
Seks hipotezlerin sosyal yapı.
Alimler genellikle sadece sosyal veya kültürel yapı hakkında değil biyoloji ve bir şey konusu olmaya seks düşünün, bir sosyal yapı ve birçok feministler de dahil olmak üzere çeşitli araştırmacılar gibi cinsiyet görüyoruz. Örneğin, seksolog John Money, bir rol olarak biyolojik cinsiyet ve toplumsal cinsiyet arasındaki ayrımı gösteriyor. Dahası, Ann Oakley, sosyoloji ve sosyal politika profesörü "seks değişmezliği kabul edilmelidir, ama çok da cinsiyet değişkenlik gerekir." Diyor Dünya Sağlık Örgütü "'erkekleri ve kadınları tanımlayan biyolojik ve fizyolojik özelliklerine atıfta ve" "', devletler [cinsiyet 'sosyal olarak inşa roller, davranışlar, etkinlikler anlamına gelir ve belirli bir toplum, erkekler için uygun gördüğü nitelikleri ve kadınlar. " Cinsiyet, sosyal ve beşeri bilimler okudu iken Böylece, cinsiyet, biyoloji (doğa bilimleri) okudu bir kategori olarak kabul edilir. Lynda Birke, feminist biyolog, tutar "değişebilir bir şey olarak görmedim 'biyoloji'." Bu nedenle, cinsiyet, sosyal yapısına göre değişebilir ederken cinsiyet, değişmez bir şey olduğu belirtiliyor.
Ancak, seks de toplumsal olarak inşa edilmiştir iddia alimler vardır. Örneğin, Judith Butler, retorik ve karşılaştırmalı edebiyat profesörü, belki 'seks' olarak adlandırılan bu yapı olarak kültürel cinsiyet olarak inşa edilmiştir "ifadesi, aslında, belki de her zaman zaten cinsiyet oldu sonucu o cinsiyet ve toplumsal cinsiyet ayrımı hiç ayrım olduğu ortaya çıkıyor. "
O devam ediyor: Seks kendisi toplumsal cinsiyet merkezli kategori ise hiçbir anlamda, daha sonra, seks kültürel yorumlanması olarak cinsiyet tanımlamak olur. Cinsiyet belirli bir cinsiyete dayalı anlam kültürel yazıt (tüzel anlayışı) olarak sadece tasavvur edilmemelidir; cinsin kendilerini kurulan sayede cinsiyet de üretimin çok cihazı belirlemeniz gerekir. [...] Öncesi düzensiz olarak seks Bu, üretim cinsiyete göre belirlenen kültür yapı tertibatının etkisi olarak anlaşılmalıdır.
Butler bu "organları sadece görünür, ancak, sadece belirli derece cinsiyetçi düzenleyici şemaların üretken kısıtlamaları içinde yaşamak, tahammül" savunuyor ve seks cinsiyet yapısı yapay empoze edildiği verilen bedensel olarak artık ", ama bir kültürel norm olarak Hangi organların durumlarını yönetir. " Marria Lugones Yoruba insanlar arasında, sömürgecilik öncesi tüm cinsiyet kavramı yok ve hiçbir cinsiyet sistemi yoktu, belirtiyor. O sömürgeci güçler hakimiyeti için bir araç olarak cinsiyet sistemini kullanılan ve temelde yerli arasındaki sosyal ilişkileri değişen savunuyor.
Tarihe ilişkin olarak, Linda Nicholson, tarih ve kadın çalışmaları profesörü, iki cinste ayrılmış olan insan organları kavramı tarihsel tutarlı olmadığını söylüyor. O erkek genital ve dişi genital doğal kabul 18. yüzyıla kadar Batı toplumunda aynı olduğunu savunuyor. O zaman, kadın genital eksik erkek genital olarak kabul edildi ve ikisi arasındaki fark derecesi meselesi olarak tasarlandı. Diğer bir deyişle, fiziksel biçimlerin bir derecelendirme veya bir spektrum oldu. Bu nedenle, kadınlar ve erkekler ve tek olası doğal seçenekler olarak tipik genital ele almaktır cinselliğe karşı akım perspektif, tarihsel, biyolojik değil kökleri vasıtasıyla ortaya çıktı.
Buna ek olarak, interseks çocukların deneysel araştırmadan çizim, Anne Fausto-Sterling, biyoloji ve cinsiyet çalışmaları profesörü, doktorlar interseksüalite meseleleri ele açıklamaktadır. O bir interseks bireyin doğum bir örnekle onu argüman başlar ve onlar yansıtmak bile, cinsiyet farkı şeklinin doğası kavramları "tutar, yollar bizim toplumsal sistemi ve idareyi yapı, onlar da şekil ve anlayışımızı yansıtmak bizim fiziksel bedenler. " Sonra cinsiyet varsayımlar John Money et al. Tarafından intersexuals araştırma sunarak seks bilimsel çalışma nasıl etkilediğini diye ekliyor, ve o da okuyan intersexuals kendi hedefi oldu, çünkü sadece iki cinsin olduğunu temel varsayım sorguya asla "sonucuna varıyor 'Normal' gelişimi ile ilgili daha fazla bilgi edinmek için. " O da onlar intersexuals ebeveynleri ile konuşurken doktorlar kullandığınız dili bahseder. Doktorlar interseksüalite hakkında velileri bilgilendirmek açıkladıktan sonra, o doktor intersexuals aslında erkek veya kadın olduğuna inanıyorum çünkü, onlar doktorlar belirlemek için biraz biraz daha fazla zaman alacağını intersexuals anne anlatmak olduğunu iddia bebek bir erkek veya bir kız. Yani doktorların davranış, yalnızca iki cinsin olduğunu kültürel cinsiyet varsayımı ile formüle edilmiştir, söylemektir. Son olarak, o farklı bölgelerde tıp uzmanları interseks insanların tedavi yolları farklılıklar da bize seks toplumsal olarak inşa nasıl iyi bir örnek vermek savunuyor. "Vücudu cinsiyet tayini: cinsiyet siyaset ve cinsellik inşaatı" başlıklı kitabında, o aşağıdaki örneği tanıttı: Suudi Arabistan hekimlerin bir grup yakın zamanda konjenital adrenal hiperplazi ile XX interseks çocukların birkaç olguda (KAH) rapor, bir genetik steroid hormonların yapımında yardımcı enzimlerin arıza miras. Onlar sonraki hayatında çocuk doğurma potansiyeline sahiptir, çünkü [... Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa, bu tür çocuklar, genellikle kızlar gibi yetiştirilir. Bu Avrupa geleneği eğitimli Suudi doktorlar CAH XX çocukların Suudi velilere eylem böyle bir ders önerilir. Ebeveynlerin bir dizi, ancak, başlangıçta oğlu olarak tanımlanan çocuklarının, bir kızı olarak yerine yükseltilmiş olması tavsiyesini reddetti. Ne de çocukları için ameliyat feminizan kabul ederim. [...] Bu erkek yavrular için [...] tercih yerel topluluk tutum bir ifadesi esasen oldu.
Böylece çocukların cinsiyetini belirleyen aslında kültürel bir eylemdir ve çocukların seks toplumsal olarak inşa aslında olduğu söylenebilir. Bu nedenle, cinsiyet, sabit ve sadece biyoloji ile ilgili gibi görünüyor olsa da, bu tarihsel ve sosyal faktörler yanı sıra biyoloji ve diğer doğal bilimlerle aslında derinden ilişkili olması olasıdır.
Biyolojik faktörler ve görünümler.
cinsiyet biyoloji 20. yüzyılın boyunca çalışmaların genişleyen sayıda konu oldu. Ilgi erken alanlardan biri şimdi cinsel kimlik bozukluğu (GID) ne denir oldu. Bu yapılan çalışmalar ve ilgili alanlarda, John Money tarafından konuyla aşağıdaki özet bilgi verir. O şunları söyledi:
Para yüzünden biyolojik ve davranışsal farklılıkları bağlantı dimorfik özellikleri (Money'nın kelime "iki kutuplu" dir) bir süreklilik bizim artan bilgi, "bilimsel olarak küçük düşmüş" olarak biyolojik cinsiyet ve toplumsal cinsiyet arasındaki farkı ayırt girişimlerine karşılık gelir. Bu sosyal, bazıları kadın ve erkek arasında sadece biyolojik "genetik" ve "doğum öncesi hormonal" farklılıklara için "doğum sonrası" özellikler uzanan, ancak diğerleri "post-ergenlik hormonal" etkilerinden kaynaklandığı gösterilmiştir.
Dan nedensellik olmasına rağmen biyolojik-genetik ve hormonal arası geniş gösterilmiş ve kabul edilmiştir davranışlarımıza, Para da biyolojiden cinsiyet ve toplumsal cinsiyet konularında davranış nedensel zincirlerinin bu anlayışı dikkat dikkatli çok uzakta tam değil. Örneğin, bir "eşcinsel gen" varlığı kanıtlanmamıştır, ancak böyle bir gen bir kabul olasılık kalır.
Erkeksi seks hormonu androjen aşırı yol açan konjenital adrenal hiperplazi adı verilen bir durum var kadınlarla ilgili çalışmalar vardır. (Konjenital adrenal hiperplazi (KAH) ile neredeyse tüm kızlar cinsel organlar üzerinde gerçekleştirilen düzeltici ameliyat olsa) Bu kadınlar genellikle sıradan kadın görünüşe sahip. Ancak, doğumda kendilerine verilen hormon dengeleyici ilaç rağmen, bu dişiler geleneksel kadın faaliyetlerine göre erkeklerde bağlantılı faaliyetlere ilgi istatistiksel olasılığı daha yüksektir. Psikoloji profesörü ve KAH araştırmacısı Dr. Sheri Berenbaum intrauterin erkek seks hormonlarının yüksek seviyelerde bir maruz kalma bu farklılıkları bağlıyor.
Cinsel üreme.
Cinsel üreme çeşitli türler içinde yeni bir bireyi üretme yaygın bir yöntemdir. Cinsel türlerin çoğaltılması, bireyler hücrelerin özel türde üretmek kimin fonksiyonu özellikle yeni bir birey oluşturmak için, böylece gamet "aksine" biriyle sigorta ve ("gamet" olarak adlandırılır). İki farklı gamet Bu füzyon döllenme denir. Gamet hücresinde bir tür diğerinden daha büyük olan fiziksel kongre, ederek, kadın cinsiyet ile ilişkilidir. Bu durumda, (insanlarda OVA) özel olarak, büyük gamet üreten bireysel olarak adlandırılan "kadın" ve özel olarak küçük bir gamet üreten bir (insanlardaki spermatozoa'ların) "erkek" olarak adlandırılır.
Gamet her iki tip üreten bir birey "hermafrodit" (bir testis ve yumurtalık tek insanlara da uygulanabilir bir isim) denir. Bazı türlerde çift cinsiyetli kendini gübreleme (elekten geçirme bakınız), diğerlerinde onlar kadın, erkek ya da her ikisi ile fertilizasyon elde yapabilirsiniz. Bazı türler, Japon Ash, "Fraxinus lanuglnosa" gibi sadece erkek ve çift cinsiyetli, "androdioecy" adı verilen nadir bir üreme sistemi vardır. Gynodioecy ayrıca çeşitli türlerde bulunmuştur. İnsan hermafrodit tipik haliyle, ancak her zaman değil, infertilite.
Ne eşeyli üreme tanımlayan sayılır gametlerin ve döllenme "ikili" doğa arasında "fark" dir. Bir türün içinde gamet "türleri" çokluğu hala eşeyli üreme biçimi olarak düşünülebilir. Ancak, 1.5 milyondan fazla canlı türlerinin,
2000 yılı ile ilgili kadar kaydedilen "üçüncü bir cinsiyet hücresi ve böylece herhangi bir üçüncü cinsiyet olan çok hücreli hayvanlarda ortaya çıktı." Eşeyli üreme münhasıran ikili gamet sistemi neden henüz bilinmemektedir. Tanımların sınırlarını zorlayan birkaç nadir türler de seks evrim mekanizmaları üzerinde tutabilir ışık için aktif bir araştırma konusudur. Örneğin, çoğu zehirli böcek, karınca biçerdöver "Pogonomyrmex" kadın iki çeşit ve erkek iki tür vardır. Bir hipotez türleri iki yakından ilişkili önceki türlerden evrimleşmiş bir melez, olmasıdır.
Fosil kayıtları üreme en az bir milyar yıl oluşan olduğunu göstermektedir.
Ancak, seks ilk evrim nedeni ve günümüze kadar gelebilmiş olan nedeni hala tartışma konusudur, birçok makul teoriler vardır. Cinsel üreme yeteneği pek çok kez çeşitli türlerde bağımsız gelişti görünür. O da özellikle Mantarlar Imperfecti arasında kesildi durumlar vardır.
blacktip köpek balığı ("Carcharhinus limbatus") solucanı ("dugesia tigrina") ve diğer bazı türler çeşitli koşullara bağlı olarak, ya cinsel olarak veya eşeysiz üretebilir.
Cinsiyet taksonomisi.
Aşağıdaki sistematik liste cinsiyet taksonomisi okudu ve tıp literatüründe bildirilen çeşitliliğin türlü göstermektedir. İnsan yaşam döngüsü biyolojik ve sosyal kalkınma kabaca kronolojik sıraya göre yerleştirilir. önceki aşamaları daha tamamen biyolojik ve ikincisi daha baskın toplumsal vardır. Nedensellik gonadlar için kromozomdan çalışmasına bilinen ve hormonlarla gonadlar den almaktadır. Aynı zamanda toplumsal cinsiyet kimliği beyin yapısından anlamlı (yukarıdaki para teklifi bakın). Beyin yapısı ve (sosyal) erotik tercihi açıklayabilir işleme (biyolojik), ancak devam eden bir araştırma alanıdır. Bazı bölgelerde Terminoloji oldukça hızlı bilgi büyüdükçe değişir.
Cinsel / cinsiyet dimorfizm.
Eşeyli üreme hücresel düzeyde "tanımlanan" olmasına rağmen, cinsel üreme temel özellikleri gamet hücrelerinin kendilerini yapıları "içerisinde" çalışır. Özellikle, gametlerin üreme biyolojik süreçleri talimatların bir kitap gibi "okuma" olduğunu DNA denilen çok uzun molekülleri taşırlar. Aslında, "kromozomlar" denir, bu "kitap", tipik çoktur. İnsan gametler genellikle her iki cinste ortak olan 22 olan 23 kromozom vardır. İki insan gamet son kromozomlar nedeniyle cinsiyet tayini rollerini "sex" kromozomu olarak adlandırılır. Ova hep aynı cinsiyetten kromozomu, etiketli bir "X" var. Sperm yaklaşık yarısı da bu aynı X kromozomu vardır, gerisi Y kromozomu vardır. Döllenme at gametlerin 46 kromozomlu genellikle bir hücreyi oluşturmak için sigorta ve XX dişi veya erkek XY ya sperm bir X ya da Y kromozomu taşınan bağlı olarak. Diğer olasılıklar bazıları yukarıda listelenmiştir.
İnsanlarda, üreme "varsayılan" süreçleri kadın özelliklere sahip bir birey sonuçlanır. Sağlam bir Y-kromozomu cinsel farklılaşma yol açan, erkek özellikleri üretmek için yeterli süreçleri "reprogram" için gereken ne içeriyor. Y-kromozomu kısmı, Seks belirleyici Bölge Y (SRY), normalde testis haline yumurtalıklar haline ne olur. Bunlar, sırayla, "androjenler" olarak adlandırılan erkek hormonları üretmek. Varyasyonlar atipik cinsel özellikleri de dahil olmak üzere atipik özelliklere sahip kişiler neden olabilir Fakat, işlemlerinde birkaç nokta tespit edilmiştir. Atipik cinsel özellikleri için Terminoloji stabilize değil. "Cinsel gelişim bozukluğu" (DSD) "psödohermafroditizmi" tercih başkaları tarafından kullanılan "interseks" tercih için bazıları tarafından kullanılır.
Androjen duyarsızlık sendromu (AIS) de kadın gelişim insanlar için varsayılan olduğunu gösteren bir DSD bir örnektir. Bir X ve bir Y kromozomu olan rağmen, bazı insanlar testisler tarafından üretilen androjen biyolojik duyarsız. Sonuç olarak, bir kadın ile sonuçlanan normal insan süreçlerini takip edin. XY raporu bir kadın-duygu olarak belirlenmesi ve bunların biyoloji faktörlerini erkeklesme için "tamamen" duyarsız bir kadın-ve gibi düşünen kadınlar, dışarıdan diğer kadınlara aynı görünüyor. Onlar yumurtalıkların yok çünkü diğer kadınların aksine, ancak, onlar, ova üretemez.
İnsan XY sistemi sadece eşey tayini sistemi değildir. Kuşlar genellikle ters vardır, ZW sistem erkekler ZZ ve kadın ZW vardır. Erkek ya da kadın kuş yavruların cinsiyet tüm türler için bilinmemektedir etkileyen olsun. Kelebek birkaç tür dişi ebeveyn seks kararlılığa sahip olduğu bilinmektedir.
Platypus karmaşık bir melez sistemi vardır, erkek on cinsiyet kromozomlarını, yarım X ve Y yarım var
Cinsiyet çalışmaları.
Cinsiyet çalışmaları analiz merkezi kategoriler olarak cinsiyet, cinsiyet kimliği ve cinsel temsil adamış disiplinlerarası çalışma ve akademik alanda bir alandır. Bu alan Kadın çalışmaları (ilgili kadınlar, feminity, kendi cinsiyet rolleri ve siyaset, ve feminizm) Erkek çalışmaları (erkek, erkeklik konusunda, kendi cinsiyet rollerini ve siyaset) ve LGBT çalışmaları içerir.
Bazen Cinsiyet çalışmaları Cinselliğin Çalışması ile birlikte sunuluyor.
Bu disiplinler edebiyat ve dil, tarih, siyaset bilimi, sosyoloji, antropoloji, sinema ve medya çalışmaları, insan gelişimi, hukuk ve tıp alanlarında cinsiyet ve cinsellik eğitimi.
Aynı zamanda ırk, etnik köken, konumu, milliyeti ve engellilik analiz eder.
Genel çalışmaları.
Genler.
Kromozomlar kitap (yukarıda) benzetti edildi de kitaplar gibi daha ayrıntılı düzeyde incelenmiştir. Onlar "cümleler" olarak adlandırılan "genleri" içerir. Aslında, bu cümle çok çeşitli maddeler için ortaktır. Türler geliştikçe Bazen aynı sırayla düzenlenir, diğer zamanlarda da "düzenlenmiş" olan -Silinmiş, kopyalanamaz, değiştirilemez, hatta, başka bir "kitap" taşındı taşındı. Genler doğrudan kimin etkisi hücre kimyası üzerinde ölçülebilir "proteinler" olarak adlandırılan gözlemlenebilir nesneler, dış kromozomlar, ile ilişkili olduğundan biyolojik süreçleri anlamak özellikle önemli bir parçasıdır. Bazı durumlarda, genler, aynı zamanda, doğrudan göz renk kendisi gibi çıplak gözle net farklılıklar ile ilişkili olabilir. Bu farklılıkların bazıları kıllı kulakları gibi özel seks vardır. "Tüylü kulak" gen sadece erkeklerin kıllı kulaklara sahip olma eğilimi açıklıyor Y kromozomu üzerinde bulunabilir olabilir. Ancak, "herhangi bir" kromozom ifade ve bir erkek vücudunda bulunan "eğer" "Örneğin," say "olabilir seks sınırlı genler aksi değil, X yapın." şempanze ve insanların farklı neden aynı prensip neredeyse tüm bunların genleri paylaşan rağmen açıklıyor.
Genetik çalışma özellikle disiplinler arası olduğunu. Neredeyse her biyolojik bilim alakalı. Bu moleküler düzeyde bilimleri tarafından ayrıntılı olarak incelenmiştir ve kendisi evrim teorisinin gibi üst düzey soyutlamalar ayrıntıları katkıda bulunur.
Beyin.
"İyi (erkek yaklaşık% 8-10 kadınlara göre daha büyük bir beyni sahip olduğu saptanmıştır Filipek ve diğerleri, 1994;.. Nopoulos ve arkadaşları,
2000; Passe ve arkadaşları, 1997a, b.; Rabinowicz ve diğ., 1999; Witelson ve ark., 1995). "
Ancak, kompozisyon ve "kablolama" farklılıklar işlevsel alakalı ne olduğunu. Richard J. Haier ve New Mexico ve California (Irvine) üniversitelerinde meslektaşları erkekler daha gri madde kadınlara oranla genel zeka ile ilgili var ve kadınların erkeklerden daha zeka ile ilgili daha fazla beyaz cevher var, beyin haritalama kullanarak, bulundu - oranı gri ve beyaz cevher arasındaki kadınlarda erkeklere göre% 4 daha yüksektir.
Beyaz cevher işleme merkezleri arasındaki bağlantıların oluşur ise gri madde, bilgi işlem için kullanılır. Diğer farklılıklar ölçülebilir ama daha az belirgindir.
Bu farklılıkların çoğu sonuçta Y kromozomu ve cinsel farklılaşma türetilen hormonal faaliyeti ile üretilmektedir. Ancak, gen aktivitesinin doğrudan ortaya çıkan farklılıklar da gözlenmiştir.
[[Dosya: Beyin Yüzey Gyri.SVG | thumb | beynin dil alanları:
Ayrıca, beyin işleme dış çevreye yanıt olduğu gösterilmiştir. Fikir ve davranışların her ikisi de, öğrenme, beyin süreçlerinde kodlanmış gibi görünüyor. Aynı zamanda pek çok basitleştirilmiş durumlarda bu kodlama erkek ve kadınların beyinlerinde, eşdeğer farklı çalışır, ancak bazı bakımlardan anlaşılmaktadır. Örneğin, erkekler hem de kadınlar ve kullanım dil öğrenmek; Bununla birlikte, biyo-kimyasal olarak, bunlar farklı işlemek gibi görünmektedir. Dilin kadın ve erkek kullanımda farklılıklar öğrenilen desen, "hem" biyolojik tercihleri ​​ve yetenekleri olası yansımaları vardır "ve".
Biyolojik (ve diğer) beyin yapısını, çalışma esas alanların iki neden olur ve davranışsal (ve diğer) sonuçları beyin nöroloji ve biyolojik psikoloji vardır. Bilişsel bilim beyin araştırma alanında önemli bir disiplindir.
Toplum ve davranışları.
Daha karmaşık insan davranışlarının çoğu, hem doğuştan faktörler tarafından ve diyet ve sosyal baskılarla genler her şeyi, gen ifadesini ve vücut kimyası, çevre dahil olanlar, etkilenmiştir. Davranış psikolojisi araştırma büyük bir alan davranış ve gıda ve vitaminler, kültür, cinsiyet, hormonlar, fiziksel ve sosyal gelişim ve fiziksel ve sosyal için genetik, gen regülasyonu, erişim gibi çeşitli olası öncülleri arasındaki ilişkiyi keşfetmek için bir çaba delil toplar ortamlar.
Sosyoloji içinde bir çekirdek araştırma alanı, yol, insan davranışı, diğer bir deyişle, "kendisi" çalışır nasıl bir grup veya bireysel etkiler diğer gruplar veya bireyler davranışı davranışı. 20. yüzyılın sonlarında başlayan, feminist hareket, özellikle sosyoloji içinde ama değil sınırlı, cinsiyet ve bu konuda teoriler geniş bir çalışma katkıda bulunmuştur.
Sosyal kuramcılar Sonuç kültürel kurulmuş cinsiyet ve cinsiyet kategorik bir cinsiyet içinde belirli bir 'biyolojik' seks tahsisi anlamına değiştirilebilir tanımlamalar hale geldiğini olmak, biyolojik cinsiyet ve cinsellik ile ilgili cinsiyete özgü niteliğini belirlemek için çalışmışlardır. İkinci dalga cinsiyet toplumsal olarak inşa edilmiş ve her toplumda hegemonik olduğu feminist bakış, bazı edebiyat teorik çevrelerinde geçerli kalır, Kira Hall ve Mary Bucholtz 2008 gibi yakın bir tarihte yeni perspektifler yayıncılık.
Çağdaş sosyalleşme teorisi çocuk ilk doğduğunda onu biyolojik seks ama hiçbir sosyal cinsiyet sahip olduğu görüşünü önermektedir. Çocuk büyüdükçe, kültürel belirli cinsiyete ait içine çocuğu toplumsallaşıyor "... toplum, bir cinsiyet veya diğer uygun reçeteler, şablonlar veya davranışların modelleri bir dizi sağlar." Bir çocuk eğitimi, iş, aile, cinsellik, üreme, otoriteye bireyin fırsatlarını şekillendiren toplumsal cinsiyet ile sosyalleşmelerine ödün, kültür ve bilgi üretimi üzerinde bir etkisi yapmak için çok büyük bir teşvik vardır. Bu atfedilen rolleri yapmazsanız Yetişkinler sapkın ve yanlış toplumsallaşmış bu perspektiften algılanmaktadır.
Bazı toplum sürekli icat ve cinsiyet kültürel görüntülerini yeniden sosyal örgütler aracılığıyla bir ikilemi içine cinsiyeti böler bir şekilde inşa edilmiştir inanıyoruz. Joan Acker cinsiyetleşmesinin en az beş farklı etkileşim sosyal süreçlerde oluşur inanıyor:
Foucaultcu merceğinden cinsiyet baktığımızda, cinsiyet gücünün toplumsal bölünme için bir araca Transfigured edilir. Cinsiyet farkı sadece kadın ve erkek olduğu varsayılır ne arasında yapılan ayrımları zorlamak ve belirli cinsiyetle ilgili özelliklerin atıf yoluyla kadınlık üzerinden erkeklik hakimiyeti için izin vermek için kullanılan toplumun bir yapıdır. "Erkekler ve kadınlar ya daha birbirlerinden daha farklı olduğu düşüncesi başka bir şey olduğunu çok doğal farklılıkların bir ifadesi olmaktan ... Doğanın dışında bir şey gelmelidir, özel cinsel kimlik, doğal benzerliklerin bastırma" dedi.
Cinsiyet sözleşmeler temel biyolojik cinsiyet eril ve dişil özellikler atfederek büyük bir rol oynamaktadır. Sosyo-kültürel kodlar ve gelenekler, kurallar, hangi toplum fonksiyonları ve hangi hem toplumun yaratılması yanı sıra bunun bir unsuru olan ilgili yasal düzenlemelerle tarafından, cinsiyetler bu belirli özelliklerin tahsisini belirler. Bu özellikler, hegemonik cinsiyet farkının yaratılması için temel oluşturmaktadır. Daha sonra, cinsiyet, sosyal normların edinimi ve içselleştirmeye olarak kabul edilebilir izler. Bireyler, bu nedenle böyle bir aile, devlet ve medya gibi kurumlar içinde gösterişle olan 'kabul edilebilir' cinsiyet nitelikleri toplumun beklentilerinin onların alınmasından aracılığıyla socialized edilmektedir. 'Cinsiyet' Böyle bir kavram daha sonra etkili bir şekilde cinsiyetli vücudunun üzerine toplumsal cinsiyet, sosyal kategori heybetli, kendine ya da bir kimlik kişinin duygusu içine vatandaşlığa olur.
İnsanlar toplumsal cinsiyet ziyade cinsiyetli olduğu anlayışı da cinsiyet performatiflik Judith Butler'ın teorileri ile çakışmaktadır. Butler cinsiyet yerine birini yapar şey biridir ne bir ifadesi değil, savunuyor. Bu cinsiyet tekrarlayan bir şekilde dışarı hareket halinde aslında yeniden oluşturma ve etkin sosyal bilinç içinde kendini gömme olduğunu, daha sonra takip eder. Erkek ve dişi cinsiyet rolleri Çağdaş sosyolojik referans genellikle kültürler içinde hem de onları genelinde hem çeşitliliği düşündüren, tekil yerine çoğul "erkeklik" ve "kadınlık" kullanıyor.
cinsiyet sosyolojik ve popüler tanımları arasındaki fark, farklı bir ikilemi içerir ve odaklanın. Örneğin, "cinsiyet" sosyolojik yaklaşım (sosyal rolleri: erkek karşı kadın) bir erkek CEO arasında (ekonomik / güç) konumuna farkı odaklanan istihdam ettiği kadın işçilere (o heteroseksüel ya da homoseksüel olduğu gerçeğini göz ardı) (onlar düz ya da eşcinsel olup olmadığını göz ardı). Ancak popüler cinsel öz anlayışı yaklaşımı (öz-kavramı: Düz karşı gay) Ekonomik ölçüde farklılaşan ne olabileceğini düz (göz ardı olanlar ile karşılaştırıldığında, farklı benlik kavramları ve eşcinsel / düz olanların sosyal anlayışları üzerinde duruluyor Her kategoride kadın ve erkek gruplar arasında ve güç pozisyonları). Orada tanımına ilişkin olarak, daha sonra ve "toplumsal cinsiyet", tarihi feminist sosyoloji ve çağdaş eşcinsel sosyoloji arasında bir gerilim yaklaşımlar.
Hukuki durum.
Genel.
Erkek veya kadın olarak bir kişinin cinsel yasal önemi seks hükümet belgelerinde gösterilir vardır ve kanunlar erkek ve kadınlar için farklı sağlamaktadır. Birçok emeklilik sistemleri erkek veya kadın için farklı emeklilik yaşları var. Evlilik, genellikle karşı cinsten çiftlerin sadece kullanılabilir; Bazı ülkelerde, eşcinsel evlilik yasaları vardır.
O zaman soru yasal birisi kadın ya da erkek olup olmadığını belirler ne doğar. Çoğu durumda bu bariz görünebilir, ancak madde interseks veya trans bireylere yönelik karmaşıktır. Farklı yargı bu soruya farklı cevaplar benimsediler. Hemen hemen tüm ülkelerde biyolojik yanlış-teknik, ancak bu durumun bir değişiklik "değil, doğumda yapılan cinsiyet ataması" olmak için daha fazla araştırma yapılması belirlenir intersexualism durumlarında, yasal cinsiyet durumu değişikliklere izin. Daha ziyade, var sayılır, ancak doğumdan itibaren bilinmeyen bir statü tanınmasıdır. Giderek, yargı da trans bireylere yönelik yasal cinsiyet değişiklikler için bir prosedür sağlar.
Cinsiyet atama, genital seks belirli bir durumda belirleyici olmayabilir belirtiler olduğunda, normalde tek bir tanımı ile tanımlanan, ancak kromozomlar ve gonadlar dahil koşulları, bir kombinasyonuyla değildir. Böylece, örneğin, birçok yargı XY kromozom ama kadın gonadlar olan bir kişi doğumda kadın olarak kabul edilebilir.
Özellikle trans bireylere yönelik yasal cinsiyet değiştirme yeteneği, hukukun farklı alanlarında amaçlar için farklı cinsiyetleri sahip aynı kişinin bazı bölgelerde fenomen doğurmuştur. Örneğin, Re Kevin kararlarına önce Avustralya'da, transseksüel insanlar değil evlilik yasa, sosyal güvenlik hukuku dahil hukukun birçok alanda altında özdeşleşen cinsiyeti sahip olarak kabul edilebilir. Aynı kişi Avustralyalı Kanun kapsamında iki farklı cinsiyete sahip olması Böylece, bir süre için, mümkün oldu.
Aynı kişi, bir hukuk devleti çerçevesinde cinsiyet ve federal hukuk çerçevesinde farklı bir cinsiyet olması için aynı zamanda federal sistemlerde mümkündür.
yasal belirsiz cinsiyet olduğu bilinen ilk insan (yani, ne adam ya da yasal açıdan kadın) durumu 2003 Ocak ayında bildirildi Avustralya'dan Alex MacFarlane, olduğunu.
Belirsiz cinsiyet Avustralya hükümeti politikası.
Alex MacFarlane Bu Victoria Eyaleti tarafından verilen belirsiz bir doğum sertifikası kullanarak, MacFarlane tarafından bir meydan okuma temelinde olması West Australian tarafından ifade edilmiştir başlarında 2003 yılında bir 'X' seks tanımlayıcısı ile bir pasaport almak olarak rapor edildi.
2003 ve 2011 yılları arasında Avustralya hükümeti politikası sadece "belirsiz olarak seks notları bir doğum belgesi ibraz" verebilecek kişilere bir 'X' işareti ile pasaport oldu.
2011 yılında, Avustralyalı Pasaport Bürosu, yeni bir cinsiyet pasaportların verilmesi için yeni kurallar tanıttı ve bir tıp doktoru tarafından verilen onaylı "belirsiz" seks ve cinsiyet ile tüm bireylerin, bir X tanımlayıcısı kullanılabilirliğini genişletti. Revize Politika "cinsiyet değiştirme ameliyatı yeni bir cinsiyet pasaport vermek için bir ön koşul değildir. Doğum veya vatandaşlık belgeleri tadil edilmesi gerekmez" belirtti.
Cinsiyet ve toplumsal cinsiyet tanınması Avustralyalı Commonwealth kurallar, oylama olmadan 25 Haziran 2013 tarihinde Seks Ayrımcılık Değişiklik Yasası geçti. Bu "belirsiz / interseks / belirtilmemiş" kategorilerini kapsayacak olan bir cinsiyet belirteci olarak 'X' belirledi. Politika Commonwealth hükümeti ve kurumları ile tüm ilişkilerinde, o seçeneği seçer ve bir doktor veya psikologdan bir sertifika mektup elde edebilirsiniz herhangi bir yetişkin kullanımını bir 'X' cinsiyet işaretleyici uzanır. seçeneği üç yıllık dönemde tanıtıldı ediliyor. kurallar da federal hükümet şimdi yerine seksten daha, cinsiyet veri toplamak edeceğini açıklamak. "Cinsiyet kimliği" özniteliği olmayan ikili kimliklerle trans insanları korur. Ancak, kayıt tutma bir muafiyet içermiyor. Cinsiyet ve cinsiyet tanıma Federal kurallar federal daireleri ve kurumları arasında bir "X" sınıflandırma uygulanması için sağlar.
Bir ara cinsiyet tanınması bile bebeklerin ve çocukların böyle bir sınıflandırma karşı böyle Organizasyon Intersex Uluslararası Avustralya gibi interseks örgütleri, arasında tartışmalıdır.
Toplumsal Cinsiyet ve toplum.
Toplumsal Cinsiyet ve dilleri.
Doğal diller genellikle cinsiyet ayrımları yapmak. Bunlar daha çok ya da daha az gevşek kadınlar ve erkekler arasında çeşitli gerçek ya da algılanan farklılıklar ile kıyas yoluyla ilişkili çeşitli, olabilir.
Toplumsal Cinsiyet ve bilim cinsiyet.
Londa Schiebinger göre, birçok bilim bir cinsiyet var "gerektiği" iddia ettiler. Ayrıca, "Sir Francis Bacon, Londra Royal Society çağrısında onyedinci yüzyıl İngiliz ideoloğu için" erkeksi felsefeyi yükseltmek ". Dönmek için istenen Karl Joel, felsefenin 19. yüzyılda Alman tarihçi," erkekçe felsefesi "ve" alkışladı erkeksi bir dönemin gelişi. "farklı bir perspektiften üzerinde özellikle kadın bakış açısı, Mary Wollstonecraft," cinsiyetler arasında eşitliği yaratmak için onu çabalarında, "daha erkeksi ve saygın" haline kadınları teşvik etti. Bilim eril olduğu düşüncesini destekleyen kurulunda, Evelyn Fox Keller, feminist Amerikalı fizikçi oldu, erkeksi "bilim olduğunu ilan etti" "Onun uygulayıcılarının bizzat ama onun ethos ve madde değil sadece." Cinsiyet kadınların yabancılaşmış ve bilim alemine dışında kalan hissediyorum hangi ana nedeni olduğunu. Bilimin içinde katılmak vermedi Kadınlara gelince, onların yayınlarında eril ses gölgeli veya bilim kendi bulgularını yürütmek için kendi erkek ortakları kullanılmaktadır. Toplum, kamu ve özel alanda kadınlara bir lider ve etkili bir rol oynadı. Daha fazla kadın primatology bilimleri girildiği gibi, hangi onlar geride bırakmak toplumu ve derin yıllar onlara geçti vahşi ormanlarda karanlık bünyesinde adapte defterleri vardı. Kadınların bilim kamusal alanda izin verildi sonra, onlar kendi gebelik hakkında gizli oldu ve toplumun olumsuz stigma yaşamadan doğum şımartmak için, "çalışmaları için geziler aldı". Bazı kadınlar erkekler gibi bakarak kendilerini kamufle ve bir erkek bilim adamlarının birlikte çalışarak dış toplumsal yargılar yaşadı.
Toplumsal Cinsiyet ve din.
Bu konu böyle Tanrı'nın cinsiyet olarak iç ve dış dini konuları içeren ve insan cinsiyet, rolleri ve hakları (örneğin, liderlik rolleri özellikle kadınlar koordinasyonu, cinsiyet ayrımı, toplumsal cinsiyet eşitliği, evlilik, kürtaj, eşcinsellik) ile ilgili oluşturma mitler tanrılar
Kilise Araştırma Enstitüsü Kati Niemelä göre kadınlar erkeklerden daha evrensel dindar. Genellikle yaşamın güvenliği arayan insanların daha dindar cinsiyetler arasındaki religiousity farkı örneğin nedeniyle biyolojik farklılıklara olduğuna inanıyoruz ve erkeklerin kadınlardan daha fazla risk tutanlar olarak kabul edilir, onlar daha az dindar. Dini fanatizm daha sık kadınlara oranla erkeklerde görülse de.
Taoizm, yin ve yang sırasıyla dişil ve eril olarak kabul edilir. Taijitu ve Zhou dönemi kavramı, aile ve toplumsal cinsiyet ilişkileri içine ulaşır. Yin ve yang kadın erkek. Onlar bir bütünün iki parçası olarak birbirine uygun.
erkek prensip güneşten ile eşit oldu: aktif, parlak ve ışıltılı; kadın prensip aya tekabül: gölgeli, pasif ve yansıtıcı. Erkek tokluk kadın desteklenme dişi dayanıklılık ve tamamlanması için ihtiyaç ve erkek yönetimi tarafından kadın yumuşaklığı, erkek eylem ve girişimiyle göre dengeli oldu.
Yahudilikte Tanrı geleneksel erkeksi açıklanan, ancak Kabala mistik geleneği, Shekhinah Tanrı'nın özü kadınsı yönünü temsil eder. Ancak, Yahudilik geleneksel Tanrı böylece erkek ne dişi ne tamamen non-bedensel ve savunur. Yahudiliğin birçok modern mezhepleri daha eşitlik için çaba olsa Allah bakılmaksızın cinsiyet anlayışları, geleneksel Yahudilik, Yahudiliğin geleneksel cinsiyet rolleri aşağıdaki bireyler üzerinde güçlü bir vurgu yapmaktadır.
Hıristiyanlık'ında Tanrı eril açısından tarif edilmektedir ve Church tarihsel dişi olarak tarif edilmiştir. Öte yandan, birçok kilise Hıristiyan teolojisi Tanrı (Baba, Kral, Tanrı'nın Oğlu) kullanılan eril görüntüleri ve görülebilir, cinsiyet aşan mükemmel iki cinsiyette tüm erdemlerini bünyesinde onlar delalet gerçeklik, arasında ayırım Imago Dei doktrini ile. Yeni Ahit, birkaç kez İsa diğer ayetler arasında, yani John 15:26 eril zamiri ile bahseder. Bu nedenle, Baba, Oğul ve Kutsal Ruh (yani Trinity) tüm eril zamiri ile belirtilmiştir; gerçi Hıristiyan üç olan Tanrı'nın erkeklik tam anlamı iddia edilmektedir.
Hinduizm'de
Toplumsal Cinsiyet ve yoksulluk.
Cinsiyet eşitsizliği, yoksulluk ile ilgili kadınlarda en yaygın olanıdır. Ailenin dikkat etmelisiniz çünkü birçok kadın ev tüm sorumluluk üstlenmesi gerekmektedir. Çoğu kez bu tür arazi yetiştirme tahıl öğütme, su ve pişirme taşıma gibi görevleri içerebilir. Erkekler genel olarak daha siyasi ve sosyal ardından sermaye kadınlar daha yüksek ücret alma olasılığı daha yüksektir daha fazla fırsat var ve var olarak da, kadınlar, çünkü cinsiyet ayrımcılığı düşük gelir kazanmak için daha olasıdır. Yaklaşık, dünyanın kadınların% 75'i kararsız işler var çünkü banka kredileri yetki alamıyor. Orada dünya nüfusunun pek çok kadın var ama sadece bir kaç dünyanın zenginliğini temsil ettiğini göstermektedir. Birçok ülkede, finans sektörü büyük ölçüde Nena Stoiljkovic "D + C Kalkınma ve İşbirliği" de belirttiği gibi onlar, ekonomide önemli bir rol oynamaktadır bile kadınları ihmal. 1978 yılında Diana M. Pearce yoksulluk oranlarının daha yüksek olan kadınların sorunu tanımlamak için yoksulluk vadeli feminizasyonunu icat. Kadınlar, çünkü gelir, mülkiyet, kredi ve kazanılan gelirin üzerinde kontrol dağılımında cinsiyet eşitsizliklerinin kronik yoksulluğa daha duyarlıdır. Kaynak tahsisi genellikle cinsiyet önyargılı hane içinde ve devlet kurumlarına yönelik daha yüksek bir düzeyde devam ediyor.
Toplumsal Cinsiyet ve Kalkınma (YAB) cinsiyet eşitsizliği, sosyal ve ekonomik kalkınmayı geliştirmek değil büyük bir etkisi vardır ülkelere yardım vermek için bütünsel bir yaklaşımdır. Onları güçlendirmek ve kadınlar ve erkekler arasındaki eşitsizlik seviyesini azaltmak için kadınların toplumsal cinsiyet gelişimine odaklanmış bir programdır.
Genel gerilme teorisi.
Genel suş teorisine göre, çalışmalar bireyler arasındaki cinsiyet farklılıkları şiddetli patlamaları neden olabilir dışsallaşmış öfke neden olabilir düşündürmektedir. Cinsiyet eşitsizliğine ilişkin bu şiddet eylemleri şiddet içermeyen mahalleler için şiddet mahalleleri karşılaştırarak ölçülebilir. Bağımsız değişkenler (mahalle şiddet) ve bağımlı değişken (bireysel şiddet) fark ederek, cinsiyet rollerini analiz etmek mümkündür. genel gerilme teorisi gerilme ya (depresyon / suçluluk) yönetmenliğini-iç veya dış yönettiği olan birey içinde olumlu uyaranların kaldırılması ve ya bir negatif (suş) etkiler yaratacak bir olumsuz uyaranların giriş olduğunu Bireysel kendilerini ya da çevreyi suçluyor bağlıdır (öfke / hüsran). Çalışmalar erkek ve kadın öfkeyle bir zorlanma tepki eşit olasılıkla olsa da, öfke kökeni ve onunla başa çıkma aracı büyük ölçüde değişebilir ortaya koyuyor. Erkekler sıkıntı için başkalarına suçu koymak ve bu nedenle öfke duygularını dışa muhtemeldir. Dişiler genellikle kendi öfkelerinden içselleştirmek yerine kendilerini suçlama eğilimindedir. Kadın içselleştirilmiş öfke suçluluk, korku, anksiyete ve depresyon duyguları eşlik ediyor. Kadınlar her nasılsa kontrolünü kaybetti ve böylece bu öfke başkalarına ve / veya hasar ilişkileri zarar için onlara yol açabilir endişe ettik bir işareti olarak öfke görüntüleyin. Yelpazenin diğer ucunda, erkeklerin zararlı ilişkileri ile daha az ilgili ve onların erkekliği teyit için bir araç olarak öfke kullanımıyla ilgili daha fazla odaklanmış bulunmaktadır. Genel suş teorisine göre, erkekler daha büyük olasılıkla nedeniyle kadınların kendileri yerine başkalarına karşı öfkelerini yönlendirmek istiyorum oysa dışsallaşmış öfke diğerlerine yönelik saldırgan davranışlarda bulunan istiyorum.
Toplumsal Cinsiyet ve ekonomik kalkınma.
Cinsiyet, kadın ve özellikle rolü yaygın uluslararası kalkınma konularına hayati önem olarak kabul edilmektedir. Bu genellikle katılımını sağlamak, cinsiyet eşitliği üzerine odaklanmayı anlamına gelir, ama farklı roller ve toplum içinde cinsiyet beklentisi bir anlayış içerir.
Modern zamanlarda, cinsiyet ve kalkınma çalışma politikacılar, ekonomistler ve insan hakları aktivistlerini içeren geniş bir alan haline gelmiştir. Toplumsal Cinsiyet ve Kalkınma, gelişme kadınları ilgilendiren önceki teorilerin aksine, ekonomik, politik ve sosyal konularda da dahil olmak üzere toplumsal cinsiyet gelişim etkilerinin daha geniş bir görünüm içerir. teori geliştirme ve kadınlar üzerindeki etkileri bütünsel bir yaklaşım ve kör kalkınma politikaları kadınlara vardı olumsuz etkileri cinsiyet tanır. 1970 öncesinde, kalkınma etkilenen kadın ve erkek aynı şekilde ve hiçbir cinsiyetlendirilmiş perspektif geliştirme çalışmaları için var olduğuna inanılırdı. Ancak, 1970'lerde mevcut kalkınma paradigmaları içine kadınları dahil etmek istedi kalkınma teorisinde bir dönüşüm gördüm. Ester Boserup kitabını yayınladığında, "Ekonomik Kalkınmada Kadının Rolü", bir gerçekleşme farklı gelişme etkilenen kadın ve erkek, kadın ve kalkınma odaklanarak daha orada başladı yoktu. Boserup kadın modernleşme sürecinin ve büyüme, gelişme uygulamalarında marjinalize savundu ve kalkınma politikası aslında kapalı kadınların daha kötü hale getirmek için tehdit etti.
Daha büyük bir söylemin başında çevrilen Boserup çalışmaları Uluslararası Kalkınma kadın gelişim uzmanları ağı Derneği Washington DC Bölüm Kadın Komitesi tarafından icat Kalkınma (WID) olarak adlandırılan Kadınlar. Kadınların marjinal ve geliştirme yararları dışında tutulmuştur o iddia beri WID birincil amacı, mevcut kalkınma girişimleri içine kadınları da dahil oldu. Bunu yaparken, WID yaklaşım kadınların eşitsiz temsil ve katılım büyük sorun erkek önyargılı ve ataerkil kalkınma politikaları olduğunu belirtti. Kısacası, WID yaklaşım kadınların üretken ve üreme çalışmaları dikkate almadı ataerkilliği, suçladı. Aslında kadınlar dolayısıyla kalkınma programlarında neredeyse görünmez olan ev işleri bağlandı. WID yaklaşım, ancak, kadınların ekonomik marjinalleşme kalkınma modeli kendisine bağlıydı nasıl görmezden olarak eleştiri kazanmaya başladı. Bazı feministler WID vurguladı yaklaşımlar olarak kadın ve kalkınma için anahtar kavram güvensiz ve hiyerarşik iş yapılarının yeni kapitalist biçimlerinin bağlamında itaat yerine marjinalleşme olması gerektiğini savundu. WID yaklaşımının karşı eleştiri yükselişi, yeni bir teorinin ortaya çıkmasına Kadın ve Kalkınma (WAD) o açtı.
Ancak, WID onun eleştirenleri vardı gibi, bu yüzden WAD yaptı. WAD Birçok eleştirmen yeterince kadınlar ve erkekler arasındaki fark iktidar ilişkilerini ele başarısız ve üreme rolleri aksine kadınların üretken overemphasize eğiliminde olduğunu savundu. Ayrıca, WID ve WAD erkeklerin dışlanma yükselen eleştiri, yeni bir teori olarak adlandırılan Cinsiyet ve Kalkınma (YAB) yol açtı. Onların cinsiyete cinsiyete dayalı olarak anlamak için (erkekler biyolojik farklılıklardan yani) esaslı olarak psikoloji, sosyoloji ve toplumsal cinsiyet çalışmaları geliştirilen anlayışlar yola çıkarak, YAB teorisyenleri kadın sorunlarını anlama kaymıştır - kadınlar ve erkekler arasındaki toplumsal ilişkileri kendi sosyal yapı, nasıl kadınlar sistematik olarak bu ilişkinin tabi oylandı.
Onların en temel olarak, YAB perspektifler üreme toplumsal ilişkileri ile toplumsal üretim ilişkilerini bağlantı - ve kadınlar ve erkekler farklı roller ve toplumdaki sorumlulukları atanır nasıl nasıl bu dinamikler, sosyal, ekonomik ve siyasal teoriler yansıtılır neden keşfetmek ve kurumlar ve nasıl bu ilişkilerin geliştirilmesi politikası etkinliğini etkiler. YAB savunucuları göre kadınlar kalkınma yardımı olarak pasif değil Alıcıları döküm, ama kimin güçlendirme değişim oldukça aktif maddeler kalkınma politikasının merkezi hedef olmalıdır. Çağdaş zamanlarda, kalkınma, kadınların rolü ile ilgilidir çoğu edebiyat ve kurumlar Birleşmiş Milletler, sistem ve kalkınma politikaları ile YAB yaklaşımını kaynaştırma ve kurşun alarak, bir GAD perspektif içermektedir.
Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü araştırmacıları Binyıl Kalkınma Hedefleri politika diyaloğu tanıması gerektiğini vurgulamıştır güç, yoksulluk, güvenlik açığı ve bakım bağlantısını tüm golleri cinsiyet dinamikleri söyledi.
Çeşitli Birleşmiş Milletler uluslararası kadın Pekin'de konferanslar, Mexico City, Kopenhag ve Nairobi yanı sıra 2000 yılında Binyıl Kalkınma Hedefleri geliştirilmesi, GAD yaklaşımı ve gelişim bütünsel bir görünüm almış. Birleşmiş Milletler Binyıl Bildirgesi, 2015 yılına kadar ulaşılacak olan sekiz hedefleri de dahil olmak üzere, 2000 yılında Birleşmiş Milletler Binyıl Zirvesi'nde imzalanan ve zor bir görev hepsini takip edilebilir, onlara ulaşmak olacaktır ancak. Sekiz hedefleri şunlardır:
Ayrıca gol tamamında kesti Hedef 3, 4 ve 5 ancak kadın sorunları: BKH üç gol, özellikle kadınlar üzerinde duruldu var. Bu hedefler, genel ekonomik, sağlık ve politik katılım da dahil olmak üzere, kadınların yaşamlarının her yönünü kapsar.
Cinsiyet eşitliği da güçlü eğitim bağlantılıdır. (2000) Eylem Dakar Çerçevesi iddialı hedefler yola: Odak kızların tam ve eşit erişim ve başarı sağlanması oldu 2005 yılına kadar ilk ve orta öğretimde cinsiyet eşitsizliklerini ortadan kaldırmak için, ve 2015 yılına kadar eğitimde cinsiyet eşitliğinin sağlanması için kaliteli temel eğitim. Dakar Eylem Çerçevesi cinsiyet amacı BKH Hedef 3 (Hedef 1) farklıdır: "tercihen 2005 yılına ilköğretim ve ortaöğretimde cinsiyet eşitsizliğini ortadan kaldırmak ve en geç 2015 den Eğitimin her kademesinde". MDG Hedef 3 öğrenci başarı ve kaliteli temel eğitime bir başvuru içermektedir ancak okul düzeyinde ötesinde değildir. Çalışmalar çocuk ve anne sağlığı, doğurganlık oranları, yoksulluğun azaltılması ve ekonomik büyüme üzerindeki kız çocuklarının eğitiminin olumlu etkisi göstermektedir. Eğitimli anneler çocuklarını okula göndermek olasılığı daha yüksektir.
Gelişmekte olan ülkelerde ve kalkınma alanında çalışan bazı kuruluşlar kendi çalışma içine kadınlar için savunuculuk ve yetkilendirme dahil etmişlerdir. Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO), kırsal alanlarda kaynaklar, mal, hizmet ve karar verme erişimde toplumsal cinsiyet eşitlik stratejik hedefini içeren 2009 yılı Kasım ayında 10 yıllık stratejik çerçeve benimsemiş ve cinsiyet eşitliğini ana gündem tarım ve kırsal kalkınma için tüm FAO'nun programlarında. İlerici İletişim Derneği (APC) bir Cinsiyet Değerlendirme Metodolojisi planlaması ve kadınlar da dahil olmak üzere toplumun tüm kesimlerini fayda sağlamak için kalkınma projelerinin değerlendirilmesi geliştirdi.
Uzun ve sağlıklı bir yaşam, bilgi ve insanca bir yaşam standardı: Birleşmiş Milletler tarafından geliştirilen Cinsiyet ilişkili Gelişme Endeksi (GDI), aşağıdaki alanlarda kadınlar ve erkekler arasındaki eşitsizlikleri göstermeyi amaçlamaktadır. Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP) İnsani Gelişme Endeksi'ne (İGE) bir toplumsal cinsiyet boyut eklemek için tasarlanmış göstergeler tanıttı. Ayrıca, 1995 yılında, cinsiyet ilişkili Gelişme Endeksi (GDI) ve Toplumsal Cinsiyet Güçlendirme Ölçütü (GEM) tanıtıldı. Daha yakın zamanlarda, 2010 yılında UNDP cinsiyet eşitsizliğinin daha iyi bir ölçüm olması ve GDI ve GEM eksiklikleri iyileştirmek için tasarlanmış yeni bir gösterge, Cinsiyet Eşitsizliği Endeksi'nde (GII) tanıttı.
Toplumsal Cinsiyet ve iklim değişikliği.
Cinsiyet iklim değişikliği politikası ve bilimi kapsamında artan endişe bir konudur. Genellikle, cinsiyet iklim değişikliği, iklim değişikliği adresi cinsiyete farklılaşmış sonuçları yanı sıra eşitsiz adaptasyon kapasiteleri ve iklim değişikliğine cinsiyetçi katkı yaklaşır. Ayrıca, iklim değişikliği ve cinsiyet kesiştiği ondan kaynaklanan karmaşık ve kesişen güç ilişkilerini ilişkin soru işaretleri uyandırmaktadır. Bu farklılıklar, ancak, daha çok biyolojik veya fiziksel farklılıklar nedeniyle değildir, ancak, sosyal, kurumsal ve yasal bağlamında oluşturulur. Daha sonra, güvenlik açığı kadınların ve kız çocuklarının içsel bir özelliği değil kendi marjinalleşme bir ürünü daha azdır.
Roehr Birleşmiş Milletler resmen cinsiyet eşitliği taahhüt ederken, pratikte cinsiyet eşitliği, iklim değişikliği politikaları bağlamında ulaşmış değil, dikkat çeker. Bu iklim değişikliği üzerinde söylemleri ve müzakereler çoğunlukla erkeklerin egemen olduğu gerçeği yansıtıyor.
Bazı feminist akademisyenler iklim değişikliği konusunda tartışmalar sadece erkeklerin egemen değil, aynı zamanda başta teknik çözümlere odaklanan bir bakış açısına iklim değişikliği ile ilgili tartışmaları sınırlar 'erkeksi' ilkeleri, şekillenen olmadığını tutun. İklim değişikliğinin Bu algı olduğunu Tuana terimleri epistemik adaletsizlik 'öncü bir fenomen, aslında iklim değişikliği politikası ve bilim kondisyon öznellik ve güç ilişkilerini gizler.
Benzer şekilde, MacGregor 'sert' doğal bilimsel davranış ve doğal bir güvenlik sorunu olarak iklim değişikliği çerçeve ile, bu hegemonik erkeklik geleneksel alanları içinde tutulmasını kanıtlıyor.
