Belbaşı
Belbaşı bir mağara ve güneybatı Antalya'nın bulunan Türkiye'nin güneyindeki bir geç Paleolitik / Mezolitik sitedir.
Belbaşı kültürü sadece bazen kimin açıkça tanımlanabilir izleri sitesinde 1960 yılında araştırılmıştır tarih öncesi kültürünü tanımlamak için, yanı sıra bazen de yakın Beldibi Mağarası başarılı Mezolitik / proto-Neolitik kültür dahil etmek için kullanılan kullanılan bir terimdir olduğunu kuzeyde birkaç kilometre mesafe; veya, daha geniş anlamda, güneyden kuzey, Çarkın, Öküzlü ve Karain mağaraları, bu anlamda, en de Neolitik siteleri kapsayan Antalya'nın batısında yarım düzine mağaralar, oluşturduğu tüm dizisini kapsayacak. Diğer kaynaklar böylece Beldibi kültürüne atıfta Beldibi diziyi başlatmak veya tek tek her mağara tedavi edebilir. Böyle yakından bulunduğu sitelerde Neolitik geç Paleolitik böyle bir dizi başka bilinmemektedir.
Belbaşı kültürü araç kiti saplı ok uçları, üçgen noktaları ve eğik kesilmiş bıçakları içermektedir.
Mağaranın duvarlarında kaya gravürleri renkli Beldibi kültür ileri teklifler, doğal formları ve geometrik süs süslenmiş bilinen tek batı Asya'da mağara sanatı yanı sıra mobilya sanatını şimdiye kadar. Onun fazlar muhtemelen Doğu Toroslardan veya Nehri Gediz kuzeyindeki ve çömlek erken formları, obsidiyen ithal içeriyordu. Geyik, yaban keçisi Kemikler ve sığır oluşur ve geçim muhtemelen çok yakın Akdeniz'e ve yabani tahıl toplama ile kıyı balıkçılığı Asisti. Gıda üretimi ya da otlatmada itibariyle henüz hiçbir kanıt yoktur.
Beldibi proto-Neolitik Belbaşı ve Mezolitik bir gelişme olmanın beri güçlü bir bir olmasına rağmen, kaynaklar söz konusu kültürlerin terimlerin kendi seçtikleri farklı, sadece bir olasılık.
Her iki kültürlerin litik topluluğu mikrolit dayanmaktadır.
Diğer tarih öncesi kültürleri ile bağlantıları.
Belbaşı kültür Filistin Kebaran sanayi toplulukları erken bir bağlantı endikasyonlarını göstermektedir. Onların yerleşim yerleri, istikrarlı bu konuda Natufian kültür siteleri tipik ve daha sonraki birçok 7800 M.Ö. yerleşmiş es-Sultan, Tell Jericho öncüsü benzer tarımsal köylerde, evrilmiştir.
Onların en kalıcı etkisi de 5000 M.Ö. sonra Anadolu'nun kültürel gelişimine kalıcı iz bırakmış görünüyor Yakın Doğu, değil hissedildi, ama Avrupa'da, bu yeni kıtaya oldu Anadolu'nun neolitik kültürlerin tanıttı tarım ve hayvancılığın ilk başlangıçlar.
