İsrail Ulusal Su Şebekesi
İsrail Ulusal Su Şebekesi ("HaMovil HaArtzi") İsrail'de en büyük su projesidir. Onun temel görevi son derece nüfuslu merkezi ve kurak güney ülkenin kuzeyindeki Celile Denizi su aktarmak ve su ve ülkedeki su kaynaklarının düzenlenmesi etkin kullanımını sağlamaktır. Su kadar günde 1,7 milyon metreküp toplam, taşıyıcı her saat akabilir.
İsrail su işleri çoğu hakkında uzunlukta olan Ulusal Su taşıyıcı ile bir araya getirilmektedir. Taşıyıcı dev borular, açık kanallar, tüneller, rezervuarlar ve büyük ölçekli pompa istasyonları sisteminin oluşur. Bu arazilerde ve yükselmeler geniş bir yelpazede geçerken taşıyıcı Bina önemli bir teknik sorun oldu.
Origins.
Erken planlar İsrail devletinin kurulmasından önce yapılmış ancak ayrıntılı planlama, uzun, sadece 1948 yılında doğmakta olan İsrail'in oluşumu başlangıçta Jordan Valley Unified Su Planı olarak bilinen projenin inşaatı sonra başlayan planlama aşamasında, 1953 yılında başladı Detaylı nihai planı 1956 yılında tamamlanmıştır önce proje TAHAL tarafından tasarlanan ve Mekorot tarafından inşa edilmiştir. Bu Başbakanı David Ben-Gurion'un görev süresi boyunca başlandı, fakat (1964 değerleri) yaklaşık 420 milyon lirasının İsrailli bir maliyetle, Başbakan Levi Eşkol altında Haz 1964 yılında tamamlanmıştır.
Ulusal Su Şebekesi kendi suyun% 80'i tarım ve içme suyu için 20% tahsis edilmesiyle, 1964 yılında açıldı. Zaman ancak geçerken, artan miktarlarda içme suyu olarak tüketilen ve 1990'ların başında, Milli Carrier İsrail içme suyu yarısını tedarik oldu. Tahminlere göre, yıl Milli Carrier 2010 80% içme suyu sağlayan daha yönlendirilecektir. içme suyu için artan talep nedeni iki kat oldu. Öncelikle, İsrail öncelikle su taleplerini artan ülkenin merkezinde, hızlı nüfus artışı gördü. Ülkede yaşayan standart gül Ayrıca olarak, evsel su kullanımı artmış oldu. Barış 1994 İsrail-Ürdün Antlaşması sonucunda, diğer öğeler arasında, İsrail Ürdün yıllık su 50 milyon metreküp aktarmak için anlaştılar.
Rota.
Su ilk Celile Denizi kuzey kesiminde altında kalmış bir kaç yüz metre uzunluğunda boru hattı ile Ulusal Su Taşıyıcı girer. Su kıyısında bir rezervuar içine geçer ve daha sonra bir pompalama istasyonuna geçecek. Boru hattı içlerinden dişli bir iç kablo ile birleştirilir dokuz boru oluşur. Bu boruların her biri on iki beton boru, uzun her beş metre genişliğinde ve üç metre içerir. Bu boruların atıldılar, onlar, çelik boru kaplı uçlarda mühürlü ve gölün üzerine çıkıp bulundu. Bir kanatlı yıldız şeklinde kap su her yönden alınması izin vermek için su altı boru dikey bölümüne monte edilir.
Su dört yatay pompalar sonradan "basınç borusunu" deniz altında -213 metre su yükseltir uzun çelik basınca dayanıklı boru oluşturmak üzere birleşir üç boru içine su asansör göl kıyısında Sapir Pompa İstasyonu gitti +44 metre düzeyinde. Buradan, su Ürdün Canal, açık kanal içine akar. Bu, rotanın çoğu için bir dağın boyunca çalışır. Ne zaman tam, kanalda su derin ve arayla iki derin wadis kanal (Nahal Amud ve Nahal Tzalmon) seyrini kesiştiği yerden yerçekimi tarafından tamamen akar. Bu engelleri aşmak için, su ters sifon şeklinde çelik boru aracılığıyla gerçekleştirilir.
Kanal Tzalmon Reservoir, Nahal Tzalmon vadisinde 1 hm3 operasyonel rezervuar içine su aktarır. Burada, Su Taşıyıcı sırasında ikinci pompa istasyonu, su ilave kaldırmaya tasarlanmış Tzalmon Pompalama İstasyonu yer almaktadır. Su, daha sonra uzun ve çapı 3 metre Ya'akov Tüneli girer. Bu `Eilabun köyü yakınlarında tepelerin altında akar ve Beit Netofa Vadisi haçlar açık kanal kapısına Ürdün Canal su aktarır - Beit Netofa Canal.
Beit Netofa Kanal suya 17 kilometre alır ve nedeniyle çalıştığı yoluyla kil toprağa oval baz ile inşa edilmiştir. Kanalın genişliği alt 12 metre genişliğinde, 19.4 metre ve 2.15 metre yükseklikte akan suyla, 2.60 metre derinliğinde. Beit Netofa Vadisi güneybatı ucunda diğer iki rezervuar vardır. Bunlardan ilki, böylece su temizleme, dibe su içinde yüzen maddeler izin su yaklaşık 1.500.000 metreküp tutarak, bir "çökeltme havuzu" dir. İkinci rezervuar baraj tarafından sedimantasyon gölet ayrılmış ve 4.5 milyon m³ kapasiteye sahiptir. İşte pompa istasyonları ve açık kanallarda su girişi kapalı boru hattına çıkış karşısında düzenlenir. ile izin verilen miktar su talebine bağlıdır. Özel bir kanal su taşıyıcı aracılığıyla düz yolculuk için izin rezervuarlar atlar.
Kimyasal içme standartlara su eklendi kapalı bir boru hattı girmeden önce, son testler, bir taşıyıcı içinde, su üzerinde gerçekleştirilir. 2008 yılında Mekorot ayrıca üzere Rosh Haayin kenti yakınlarındaki Yarkon-Necef "sisteme 108" için o 86 km taşımaları Boru Hattı "girmeden önce su temizlemek için, gelişmiş filtrasyon tesisleri, dünyanın en büyük dördüncü inşaatı tamamlandı Tel Aviv ve Petah Tikva doğusunda.
Alternatif planlar.
Herzl planı.
Ulusal Su Carrier ilk fikir 1948 Erken fikirler İsrail'in kuruluşundan önce ortaya koyduğu Filistin su sorunları için çeşitli çözümler önerisini takip onun kaynaklarını kullanarak bahsetti hangi Theodore Herzl tarafından 1902 kitabında Altneuland çıktı Ürdün Nehri sulama amaçlı ve Ürdün Nehri ve Lut paralel koştu bir kanal Beit She'an ve Ürdün vadiler Hayfa yakınlarındaki Akdeniz'e elektrik üretmek için deniz suyu kanalize.
Hayes planı.
Bir önceki su kaynakları geliştirme planı 1944 yılında yayınlanan kitabında Filistin, Promise Land, Walter C. Lowdermilk tarafından önerilen; Amerikan Siyonist Acil Konseyi insan ve mali yardım ile geliştirilmiştir. kitap bestseller oldu ve İsrail parçası olarak Truman yönetimi konusunda göçmen hazmetme kapasitesi dahilinde tartışma ve Negev sallanan önemlidir. Kitabı sulama için İsrail'de tüm su kaynaklarının (yılda 2 km³) ve elektrik üretimini kullanan önerdi James Hayes, ABD bir mühendis tarafından hazırlanan detaylı bir su kaynağı planı için temel olarak görev yaptı. Bu Hasbani River Litani Nehri suyunun bir kısmını aktarma içerecektir. Daha güneye Tel Hai alanına bir baraj ve kanal tarafından taşınan olurdu Bu su, bu nerede olacağını elektrik üretmek için "düştü". Su aynı zamanda yaklaşık bir milyar metreküp arasında, ulusal bir su deposu olacak olan Beit Netofa Vadisi Tel Hai taşınan olurdu hacmi (Celile hacminin Denizi dörtte biri). Bir elektrik üretim istasyonu su güney seyahat Yarkon Nehri'nin suları da dahil olmak üzere, vadilerde su toplamak ve akarsular olur iken, Rafiah, açık kanal içine akacaktır yerden, rezervuar çıkışında yer olacaktır. Hayes de Yarmouk Nehri Ürdün Nehri'nin saptırma sonucunda yaklaşık gelebilir onun tuzluluk bir artış önlemek için, Kinneret Gölü kanalize olacağını iddia ve ortak bir İsrail-Ürdün baraj yaklaşık 5 km doğusunda olduğunu kibutz Sha'ar Hagolan inşa edilecektir. Hayes planı 10 yıllık bir süre içinde iki aşamada uygulanacak şekilde tasarlanmıştır, ancak ekonomik infeasibility ve Ürdün tarafından işbirliği eksikliği nedeniyle hayata asla.
Johnston planı.
Eric Johnston, ABD Başkanı Dwight Eisenhower su elçisi. 1954-1957 arasında Johnston planı olarak tanındı İsrail, başka su planı geliştirdi. Bu ise, Ürdün Nehri ve Yarmuk Nehri su İsrail (% 40), Ürdün (% 45) ve Suriye ve Lübnan (% 15) arasında bölünmüş olacaktır. Bir komşu ülkeye hiçbir zarar neden olduysa Her ülke, kendi sınırları içinde akan suyun kullanma hakkını saklı tutar olacaktır. Bu planın Arap su uzmanları tarafından fuar olarak kabul edildi iken, daha sonra bölgedeki gerginliğin artması sonucunda floundered, ancak daha sonra ciddi Arap liderleri tarafından kabul edildi
Münakaşa.
Kendi inşaat yana, Ürdün Nehri'nin su sonuçlanan derivasyon Suriye ve Ürdün ile gerginliğin kaynağı olmuştur. 1964 yılında, Suriye keskin taşıyıcı kapasitesini azaltarak, Celile Denizi içine su akışını bloke edecek bir Headwater Diversion Planı yapımı çalıştı. Bu proje ile 1965 yılında bu saptırma çabalarına İsrail'in sonraki fiziksel saldırı 1967 Altı Gün Savaşı'nda doruğa bölgesel gerilimlerin içine oynadı faktörlerdir. İsrail savaş sırasında Suriye'den Golan Tepeleri'ni ele geçirdi; Heights Celile Denizi kaynaklarının bazıları içerir.
