Yosef Eliyahu Chelouche
Yosef Eliyahu Chelouche (1870 - 23 Temmuz 1934) Tel Aviv, girişimci, işadamı ve sanayicinin kurucularından biriydi.
Erken dönem.
Yosef Eliyahu Chelouche Jaffa doğdu. Babası, Aharon Chelouche, yerel Kuzey Afrika Musevi cemaatinin önemli isimlerinden biri, bir kuyumcu, para değiştirici ve arazi bayi oldu. O Yahudi Talmud Tevrat'ta ve Beyrut'ta Tifereth İsrail Yahudi okulunda eğitim gördü. 17 yaşında yaptığı evlilik onun örgün eğitime son koymuştu ve o ticaret alanına döndü. Erken 1890 sırasında o arada ağabeyi Avraham Hayim Chelouche, Chelouche Frères adı altında inşaat malzemeleri için mağaza ile, Yafa açıldı. Aynı ad 1920'lerin sonuna kadar işletilen kardeşler tarafından kurulan çimento esaslı prefabrik bina ürünleri için bir fabrika daha sonra da birkaç yıl kullanıldı.
İş ve kamu faaliyetleri.
Inşaat ve babasının arazi esnaf alanında yaptığı iş binanın gerçek sürecinde Chelouche yer yaptı. O bir bina müteahhit, o kuzey Jaffa ve daha sonra Tel Aviv'deki binaların farklı türde inşa etmek lazım olduğu bir çerçeve olarak da çalışmaya başladı, çoğu önemli Yefeh Nof (Bella Vista) Mahallesi'nde, Girls Feingold Evleri vardı Okul ve Neve Tzedek, Ahuzat Bait mahallenin ilk konutların 32 İttifak Okulu ve Herzliya İbrani Gymnasium yapı (daha sonra Tel Aviv olmak üzere). Ülkenin diğer bölgelerinde de Tel Aviv çevresinde arazi satın alma işinde ve - tek başına ya da başkalarıyla işbirliği - Aynı dönemde o da kendini işgal etti. Onun özel iş yanı sıra Chelouche kamu konularda zamanının çoğunu adamıştır. Yafa ve Tel Aviv - - ve sakinleri refah için her şeyden o hayatını geçirdiği iki şehirlerin gelişimi için yaptığı endişe oldu. Eşi, Freha Simha Chelouche (kızlık soyadı Moyal) ile birlikte, o Tel Aviv ilk kurucuları arasında yer aldı. Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra o şehrin ilk yerel konsey üyesi oldu. 1920'lerde o da Yafa'nın belediye meclisi üyesi oldu. Onun kamu faaliyetlerinin yılında başlatılan ve bir kez değil başkaları tarafından yürütülmüştür şehir, fikirlerin geliştirilmesi ve iyileştirilmesi için birçok fikir gebe.
İbranice ve Arap kültürleri arasında.
Chelouche Arapça akıcı ve dil Tel Aviv ve Yafa Yahudi ve Arap sakinleri arasında bir arabulucu rolü oynamaya ve onları bir araya getirmek için birçok kez ona yardım etti. Huzur yanı sıra olaylar ve gerginlik dönemlerinde aralarında bir özenli kulak bulabiliriz diye Arap halkının liderleriyle yapılan samimi bir ilişki sayesinde. Hamagen dernek üyesi olarak, Chelouche Filistin ve Yahudi yerleşim arasındaki çıkar çatışması hiçbir doğasında olduğunu, Arap gazetelerinde yayımlanan ve Arap kamu rakamlar ile toplantı deneme yoluyla, ikna etmek, hatta I. Dünya Savaşı'ndan önce birçok çaba, yapmıştı Aynı bölgede ilgili Arap özlemleri. Onun görüşleri daha sevilmeyen hale gelmesine rağmen Araplar ve Yahudiler arasında ulusal çatışma açık ve şiddetli oldu Savaştan sonra, Chelouche, onların kaçınılmaz karşılıklı hayatına farklı bir bakış açısı ile Yahudileri ve Arapları hem de sunmak için elinden geleni çalıştı.
Daha sonra yaş ve ölüm.
Hayatının son yıllarında, Chelouche aralarında Tel Aviv'deki Dünya Sefarad Derneği idi, çeşitli dernek olmasına rağmen hala uzak kamu işlerine hareketli aktif oldu. O yıllarda yazdığı ve Filistin'de hayat soruları ile ilgili farklı partizan olmayan, ses ifade çalışırken, İbranice ve Arapça gazetelerde yazıları yayınlandı. Moşe, Meyir, Avner, Tzadok, Hilel, Yehudit ve Yoram - Yosef Eliyahu ve Freha Simha Chelouche yedi çocuğu vardı. Yosef Eliyahu Chelouche 23 Temmuz 1934 öldü, üç ay karısının ölümünden sonra. Chelouche ölümünden sonra, Tel Aviv kent şehrin kalbinde Fredric R. Mann Auditorium (Heichal Ha-Tarbut) yakınında bulunan ondan sonra bir sokak (Yosef Eliyahu Street), adında.
Hayatımın hatıralar.
1920'lerde, Chelouche Filistin'de yaşayan gelecek nesillere onun mirası olarak kabul "Parashat Hayai" ("My Life anılar") İbranice denilen onun anı yazma, adadı. Chelouche kitabı bir yerli, onun anılarında ortaya koyduğu gibi, bölgenin tarihi dönüşümler, Chelouche görüşüne sırasında meydana gelen olaylarda aktif bir oyuncu kim Filistinli doğmak Ağustos 1929 yılında Filistin'de kanlı olaylara onun çocukluk uzanan, hayatını canlandırıyor , renkli, canlı ve büyüleyici. Chelouche Jaffa çocukluğunu, inşaat alanında Beyrut, onun erken evlilik ve ilk adımda yüksek sınıf Yahudi yatılı okulda yaptığı yıllar açıklar. Daha sonra, Chelouche bir yapıcı ve yerel aktivist olarak Tel Aviv kurulması onun yakın katılımı okur. Kitabın önemli bir bölümü toprak kuzey bölgelerinde Tel Aviv sakinlerinin sınırdışı dahil Filistin'de Dünya Savaşı olayları, ayrılmıştır. I. Dünya Savaşı sonrası dönem Yahudiler ve Araplar arasındaki ilişkilerde gerileme zamanı olarak Chelouche anı tasvir edilir. Chelouche artan gerilime rağmen barışı sağlamak için kendi kişisel çabaları hatırlıyor. Chelouche Filistin'de yaşayan farklı halklar arasındaki ilişkileri analiz ettiği 1929 olaylarına ardından Suriyeli gazetede yayımlanan Arap halkına bir açık mektup ve bir delici ve uğraşarak epilogue: Kitap iki tamamlayıcı denemeler ile son bulur. Filistin asıllı Yahudilerin tarihsel rolünü ilgili olarak, Chelouche (Addy Cohen tarafından tercüme gibi) şu kelimeleri yazdı:
Ve kim, bugüne kadar başından itibaren bizim Yişuv geçmişi hakkında bilgili komşularımıza yaklaşıyoruz ve onlarla barış yapmak bizim ilk yükümlülük, yerliler oldu ve bizim anlayışına göre bunu yerine getirdiğini bilir ve biz başarılı olursa bizim Görev - ve büyük bir başarı oldu - bizim komşular saygı ve dikkate biz bu toprakların bizim Yishuv inşa etmek gerekirse iyi ilişkiler içinde yanlarında yaşamak zorunda olduğu gerçeğini aldı çünkü öyleydi.
Ancak - ve biz burada acı ve korkunç gerçeği mutlak - Gerçek şu ki bizim liderleri ve tüm komşuları arasındaki ilişkilerin yüksek değerini idrak etmedi, bize yol amacıyla Diaspora gelen Yişuv kurucularından birçoğu, Bu temel ve basit bir kural. Belki de anlamadı, ya da dikkat etmek istemiyordu, ama bunu yaparken, onlar Yişuv en acı sorunu haline kadar giderek, daha karmaşık hale problemi, baş değil suçlu. Çoğu zaten siyasi Siyonizm fikri Herzl'in görünümünün günden beri, tüm ülkelerde ve dillerde Siyonist propaganda bizim Milli Ev kurmak için gittiğini arazi tarif, alenen üzerine, bu konuda yazılmış tartıştık ve yorumladı kimse yaşadı çöl ve yalnızlık, bir arazi, gibi o Yişuv kurulması tüm Siyonist yöntemler geliştirilmiştir olduğunu, sadece bir bakire arazi olduğunu, yazılı ve kalp, bu açıklama temelinde oldu ve onlar bir şey, zaten bu topraklarda yaşayan olmuştu bu sakinlerinin dikkat ama tüm dahil.
Ve yeni göçmenler tarafından ilgisizlik bu tutumu, ülke, onlar yerleşmek ve yaşamak. Bu nedenle tutumu demek ülkedeki komşularına, komşularımız değerli bizim yerleşim faaliyetinin büyük bir fayda, takdir etmek istemedi bunların yanı. Onlar Yahudilerin ulusal ve özel sermayenin büyük bir bölümü çeşitli şekillerde kendi eline geçti biliyordu, ancak onlar muhtemelen Yişuv liderlerinin ilgisizlik, bizim oğulları memnun değildi. Ve ancak ilgisizlik bu tutumu nedeniyle, onlar da pek çok reformlar ve ekonomik ve kültürel yaşamında iyileştirmeler kazandığı, bu önemli gerçeği kabul etmek memnun değildi.
Ne onlar bizi ve bugüne kadar bizim yerleşim başından itibaren çalışmalarımızda gördük? Sadece soğuk kayıtsızlık, yabancılaşma ve yabancılaşma, ve ek olarak, aynı zamanda Siyonist basın bizim baş sözcüsü bazen bize zarar bir sürü neden atıl konuşma ve saçma bir şey duydum.
Ve çok ilginç bir gerçeği Müslüman Araplar, aralarında aydınlanmış olanlar, daha sonra zaten bize daha yakın olabilmek için yollar bulmak için, geçmişte bunların yüzünden birçok birkaç kez denedim olduğunu ve Yahudilerin tek unsur olduğu bugün bildiğimiz bu ıssız topraklara, her yönüyle, gelişme ilerleme getirebilir. Ve aralarında parlak insanlar, onların muhalefet şimdi karıştırıcılar tarafından, dış nedenlerden tarafından oluşturulur, ancak yapay olduğunu da biliyoruz. Ve onlar, hem de bize, yerliler, bize ve aralarındaki karşılıklı anlayış ilişki oluşturmak için çok mümkün olduğunu açıkça biliyoruz. Biz sadece bu kadar hasar gördü bu ilişkiyi yapmak için, inceliğini ve tedbirli psikolojik anlayışla çalışmak ve amaca ulaşmak için, başta doğru amel ve eylemlerinde, somut ve gerçek adımlarla bunu uygulamak zorunda.
Sadece bizim zavallı kaynaklara ve İngiliz süngü dayanır çünkü biz değişebilir ki, aksi Yişuv tüm çalışmalarımız gecikecek, çünkü biz ve onlar arasında köprü oluşturmak zorunda zaman ve ruhuna uygun olarak Onlar ellerini kaldırdı ve İsrail savaş ve tersi kazandı ve bize tamamen güvende hissetmek için imkansız olduğu zaman Musa eller ağır Amalek ve Musa'nın arasında Savaş döneminden İncil formülü, gibi İmparatorluğu'nun siyasi durum, ve biz İngiliz süngü güvenmek gerekir.
Biz sadece bu gerçek görünüm benimsemeye, bu köprü inşa Bu o edebilirsiniz
Arazi sadece burada bu topraklarda biz bu soruna çözüm bulmak ve doğru ve şefkatli bir ilişki ile saf ve doğru tutum ile yaklaşım bunu, değil bir taraflı da eğer vardır parti politikalarının veya yabancı motifler, seçebilirsiniz, BİZİM LONDRA olduğunu barış ve gerçeğin yolu aykırı.
Benim en büyük dileğimizdir olduğunu kitabımda, ben başka bir yöntem kullanmak, komşularımızla ilişkilerimiz sorunu ile başa çıkmak niyetinde olanları motive olur, anlatmak ve komşularımızla benim gerçek ve şefkatli bir ilişki, Müslümanları tanımlamak bölümler ve diğer taktikleri, mümkün olduğunca komşularımızla ilişkilerde deneyim bir sürü var ve düzeltmek için yerlileri yöntem ve taktikleri, onlarla bükülmüş ilişkiler.
"Parashat Hayai" 1931 yılında Tel Aviv'de yayınlanan ancak yaygın olarak dağıtılan değildi. Onun hümanist mesajlar çoğunlukla ihmal edilmiş olsa Buna rağmen, kitap, o tasvir zamanlarda ve yerlerde tarihi araştırmaları için eşsiz bir kaynak haline geldi. Yahudi-Arap bir arada yaşama olasılığı üzerinde orijinal bir bakış açısı, 2005 yılında kitabın açıklamalı bir basımını Tel Aviv'den Babel yayıncılar yaptı.
