Adet
Menstruasyon vajina yoluyla rahim iç astar kan ve mukoza dokusunun periyodik boşalma olduğunu. Bu siklik deşarj (insan da dahil olmak üzere) belirli bir memeli türlerinin kadınlarda görülür. Bu ya da cinsel vadesinden önce menarş başlangıcı ile başlar ve veya menopoz yakın durur (genellikle dişinin üreme ömrünün sonuna kabul). adetin dönemsellik gibi "dönem" ve "aylık" olarak sık kullanılan çarpıtmalardan yol açmaktadır.
Kadınlar genellikle onlar gebe eğer adet gören veya emzirme durumunda durdurun. Menstruasyon, gebelik veya emzirme yokluğunda uzun yaklaşık 90 günden için durduğunda sağlık sorunları bir dizi yok menstruasyon neden olabilir gibi bir tıbbi değerlendirme, meydana gelmelidir. Hayız gebe olmayan kadınlarda menopoza kadar ergenlik sürer.
Genel Bakış.
Adet döngüsü yastık ve gelişmekte olan fetüsün meydana emprenye gerektiğini besleyecek bir kadının rahmine içinde besin açısından zengin astar (endometrium) gelişmesini içermektedir. Gebelik oluşmazsa, bu astar menstrüasyon ya da adet dönemi olarak bilinen serbest bırakılır.
(Aynı zamanda "eumenorrhea" olarak adlandırılır) Düzenli adet kanaması birkaç gün sürer, genellikle 3 ila 5 gün, ama her yerde 2 ile 7 gün arasında normal kabul edilir. Ortalama adet döngüsü ertesi ilk gün bir adet döneminin ilk gününden itibaren 28 gün uzunluğundadır. Yetişkin kadınlarda normal adet döngüsü 21 ila 35 gündür. Ergenlerde, geniş varyasyon vardır ve döngüleri 21 ve 45 gün arasında normal bulunmaktadır. Meme ağrısı, şişlik, şişkinlik, akne gibi adet öncesi oluşan menstrüel semptomlar, adet öncesi molimina adlandırılır.
aylık adet döneminde adet sıvısının ortalama hacminin 35 mililitre, tipik olarak 10-80 mililitre (adet sıvısı 1-6 yemek kaşığı) ile (adet sıvısının 2.4 kaşığı) 'dir. Birçok kişi adet kanı olarak başvurmak için tercih rağmen Menstrüel sıvı akış için doğru adıdır. Aybaşı sıvısı biraz kan gibi servikal mukus, vajinal salgılar ve endometrial doku içerir. Regl sıvı kırmızımsı-kahverengi, venöz kan biraz daha koyu renktir.
Bir kadının kanla bulaşan hastalık vardır sürece, adet sıvı zararsızdır. Bu saf ve bebek besleyen kadar temiz olmalıdır bir astar gibi hiçbir toksinler, adet akışında serbest bırakılır. Regl sıvı düzenli kan daha tehlikelidir.
Aybaşı sıvısının yaklaşık yarısı kan. Bu kan sodyum, kalsiyum, fosfat, demir ve klorür, kadının bağlı kapsamını içerir. Yanı sıra kan gibi sıvı servikal mukus, vajinal salgıları ve endometrial dokunun oluşur. Regl vajinal sıvılar başta su, ortak elektrolitler, organ kısımları ve glikoproteinler olmak üzere en az 14 protein, katkıda bulunur.
Birçok olgun kadın menstrüasyon sırasında kan pıhtıları fark. Bu dokuya gibi görünebilir kan kümeleri olarak görünür. Sorular varsa (örneğin, bir düşük oldu?) O döken edildi endometriyal doku veya gebelik doku (gebelik ürünleri) ise, mikroskop altında inceleme teyit edebilirsiniz. Bazen adet pıhtıları veya döken endometriyal doku, yanlış bir embriyo erken dönem düşüğü işaret ettiği düşünülmektedir. Bir enzim olarak adlandırılan plazmın - endometrium bulunan - kanın pıhtılaşmasını engellemek için eğilimindedir.
adet sıvısı kaybolan demir miktarı birçok kadın için nispeten küçüktür. Bir çalışmada, demir eksikliği belirtileri sergiledi premenopozal kadın endoskopi verildi. Bunlardan% 86 aslında mide-bağırsak hastalığı vardı ve onlar menstruating edildi çünkü tanısı olma riski vardı. Ağır adet kanaması, aylık meydana gelen aneminin neden olabilir.
bir adet döneminin ilk deneyim pubertal büyüme başladıktan sonra ortaya çıkar, ve menarş denir. menarş yaş ortalaması etrafında (Kafkas kız daha önce Afrika kökenli kız meydana gelen) 12-13 olduğunu, ancak menarş genellikle yaşları 9 ve 15. Prematüre veya gecikmiş menarş araştırılmalıdır arasında oluşabilir; birçok eski kaynaklar menarş 10 yıl önce başlayan veya daha yeni, daha kanıta dayalı kaynaklar menarş 9 yıl önce başlarsa menarş yaşı ile başlamamış eğer, yapılması gerektiğini ifade ederken, 16 yıl sonra gecikirse, bu yapılması gerektiğini ifade 13 yaşına kadar hiçbir meme gelişimi yoksa 15 veya meme gelişiminin başlangıcından sonra 3 yıl hiçbir dönem varsa.
Bir dişi tamamen adet gören durdurur ve artık verimli olduğunda kadın düşüşler doğurganlık ve adet görme, adet dönemi nihai giden yıllarda daha az düzenli oluşabilir Perimenopoz olduğunu. Menopoz tıbbi tanımı bir süre olmadan bir yıl ve genellikle geç 40'lı ve Batı ülkelerinde 50'li yılların başlarından arasında oluşur.
Fiziksel bir deneyim.
Kadınların çoğunda çeşitli fiziksel değişiklikler adet döngüsü sırasında hormon düzeylerindeki doğal dalgalanmalar getirdiği ve önce veya menstruasyon eşlik edebilir rahim kapsayan kas kasılmaları (adet kramp) tarafından edilmektedir. Bazı su tutma, cinsel dürtü, yorgunluk, göğüslerde hassasiyet, bulantı ya da değişiklikler fark edebilirsiniz. Meme şişlik ve rahatsızlık menstruasyon sırasında su tutma neden olabilir. Genellikle, bu tür duyumlar hafiftir ve bazı insanlar menstrüasyon ile ilişkili çok az fiziksel değişiklikler fark. Sağlıklı bir diyet, tuz, kafein ve alkol, ve düzenli egzersiz azaltılmış tüketiminin bu fiziksel değişimleri kontrol etmek kadınlar için etkili olabilir. deneyimli duyumları kişiden kişiye ve döngüsünden döngüsü değişir. Günlük aktiviteleri ve işleyişini bozan Şiddetli belirtiler premenstrüel disforik bozukluk tanısı konabilir.
Ağrılı menstrüel kramp.
Birçok kadın adet kanaması sırasında ağrılı uterus krampları yaşayabilirsiniz. Iskemi ve kas kasılmaları ağrı sonuçları. Salgı endometriuma iskemi ile sonuçlanan salgı endometrium sıkmak Sarmal arterler. Bu sıyrılmış için astar rahim verir. spasmodically sırayla myometrium sözleşmeleri rahim ağzından ve vajina dışına adet sıvıyı itmek için. Kasılmalar prostaglandinlerin bir sürümü aracılık etmektedir. Dismenore ağrılı dönemler için tıbbi terimdir.
Prostaglandin tahliyesi fazla bir sonucu ağrılı adet krampları, primer dismenore adlandırılır. Primer dismenore, genellikle tipik ovulatuar döngüleri başlangıcı ile, menarş bir veya iki yıl içinde başlar. Ağrı mekanizmasını hedef alan tedaviler non-steroid anti-inflamatuar ilaçlar (NSAID) ve hormonal kontraseptif bulunmaktadır. NSAID'ler prostaglandin üretimini inhibe eder. Uzun süreli tedavi ile hormonal doğum kontrol rahim ihraç rahim sıvısı / doku miktarını azaltır. Böylece, kısa, daha az ağrılı menstruasyon sonuçlanır. Bu ilaçlar genellikle ağrı kaynağını hedef olmayan tedaviler (örneğin asetaminofen) daha etkilidir. Primer dismenore için risk faktörleri şunlardır: menarş, erken yaş, uzun veya ağır adet dönemleri, sigara ve dismenore bir aile öyküsü. Düzenli fiziksel aktivite rahim krampları şiddetini kısıtlayabilir.
Birçok kadın için, primer dismenore giderek geç ikinci nesil azalır. Menstruasyon devam ettiğinde Gebelik da, dismenore şiddetini azaltmak için gösterilmiştir. Ancak, dismenore menopoza kadar devam edebilir. Dismenore hastaların% 5-15 günlük aktivitelere engel yeterince şiddetli belirtilerle karşılaşabilirsiniz.
Sekonder dismenore menstruasyon ağrısı başka bozukluğu ikincil neden olduğunda verilen tanıdır. Sekonder dismenore neden koşullar endometriyoz, rahim fibroitleri, ve uterin adenomiyosisi bulunmaktadır. Nadiren, konjenital malformasyonlar, intrauterin cihazlar, bazı kanserler ve pelvik enfeksiyonlar sekonder dismenore neden olur. Semptomlar, kalça alt sırt ve uyluk, bulantı ve sık ishal veya kabızlık yayılan ağrı sayılabilir. Ağrı adet dönemleri arasında meydana gelirse, döneminin ilk birkaç gün daha uzun sürer, ya da yeterince non-steroid anti-inflamatuar ilaçlar (NSAID) veya hormonal kontraseptif kullanımı ile rahatladım değil, hastaların ikincil nedenleri açısından değerlendirilmelidir dismenore.
Şiddetli pelvik ağrı ve meydana veya bir döngü sırasında kötüye aniden kanama, hasta ektopik gebelik ve spontan abortus açısından değerlendirilmelidir zaman. Bu basit değerlendirme, idrar gebelik testi ile başlar ve ektopik gebelik yaşamı tehdit edici olabilir, çünkü kısa sürede sıradışı ağrı başlar başlamaz yapılmalıdır.
Duygusal ve psikolojik bir deneyim.
Bazı kadınlar adet kanaması ile ilişkili duygusal rahatsızlıklar yaşayabilirsiniz. Bunlar sinirlilik gelen, yorgunluk aralığı ya da "ağlama" (yani kolayca ağlama provoke). Duygusal etkileri ve ruh hali benzer bir aralık gebelik ile ilişkilidir. adet öncesi sendrom (PMS) yaygınlığını% 3 ve% 30 arasında olduğu tahmin edilmektedir. Anksiyete veya depresyon Daha şiddetli belirtiler premenstrüel disforik bozukluk belirtileri olabilir. Nadiren, psikotik atak duyarlı bireylerde, menstruasyon bir tetikleyici (menstrüel psikoz) olabilir.
Adet öncesi sendromu.
Bazı durumlarda, daha güçlü fiziksel ve duygusal ya da psikolojik duyumları zayıflatıcı olmak ve önemli menstrüel ağrı (dismenore), migren baş ağrıları ve şiddetli depresyon içerebilir. Dismenore, ya da şiddetli rahim ağrısı, ergen ve genç kadınlar için özellikle yaygındır (bir çalışmada 13-19 yaş arası kızların% 67.2 muzdarip olduğu bulundu). Bu olgu adet öncesi sendromu adı verilir. Daha şiddetli belirtiler premenstrüel disforik bozukluk (PMDB) olarak sınıflandırılabilir.
Menstrüel bozukluklar.
Kadınların menstruasyon deneyim nasıl farklılıklar geniş bir spektrumu vardır. Birinin adet döngüsü altta yatan nedeni belirlemek için bir doktor ile görüşülmelidir herhangi biri norm, değişiklik gösterebilir çeşitli yolları vardır:
Yaygın kullanılmasına rağmen, kesin tanımları bizde olmayan, yukarıda belirtildiği şartları atmak için jinekologlar arasında bir hareket vardır. Birçok şimdi, basit terminoloji de dahil olmak üzere menstruasyon tanımlamak için iddia:
Disfonksiyonel uterin kanama, bir hormonal sebep kanama anormalliktir. Disfonksiyonel uterin kanama genellikle normal yumurtlamak yok premenopozal kadınlarda (yani anovulatuvar olan) oluşur. Tüm bu kanama anormallikleri tıbbi dikkat edilmesi gereken; Onlar hormon dengesizlikleri, miyom, ya da diğer sorunlara işaret edebilir. Hamile kadınlar kanama gibi, gebelik testi anormal kanama değerlendirilmesi bir parçasını oluşturur.
Kadın sünneti olan kadınlar gibi yavaş ve sancılı adet kanamaları gibi adet sorunlarla karşılaşabilirsiniz, Afrika'nın bazı bölgelerinde yaygın bir uygulama (özellikle III- Infibulasyon yazın), bu vajina ve üretra kapalı tama yakın sızdırmazlık kaynaklanır.
Hayız ve cinsel aktivite.
Adet sırasında cinsel ilişki ve kendisini zarar vermez, ancak kadının vücudu bu süre zarfında daha savunmasızdır. Vajinal pH yüksek ve normalden daha az asidik, serviks kendi konumunda düşüktür, servikal açıklık daha dilate olduğu ve rahim endometriyum astar, böylece organizmalar besleyen çok sayıda kan damarları aracılığıyla kan akışına doğrudan erişim sağlayan yoktur Rahim. Tüm bu koşullar mensturasyon sırasında enfeksiyon şansını artırır.
Cinsel ilişki de adet dönemi kısaltabilir. Bazı kaynaklar orgazmı rahim kasılmasına yardım ve astar çıkarmak olduğunu söylüyorlar. Ancak, meni hormon (FSH) uyarıcı luteinizan hormon (LH) ve folikül içerir ve vajina kolayca bu hormonlar emer çünkü, kadının hormon dengesi biraz dengeleniyor ve adet döngüsünün foliküler faz erken başlar daha olasıdır. Benzer şekilde, levonorgestrel salan intrauterin cihazların ve sözlü doğum kontrol hapları, varsayılan hormon salınım döngüsü değiştiren böyle bir kadının döngüsü boyunca yüksek progestin seviyesini koruyarak olarak farklı bir mekanizma ile her ne kadar.
Birçok kadın kendi vulva, özellikle adet döneminde, kötü kokulu, iğrenç olduğuna inanıyoruz. Bazı erkekler ve lezbiyenler yerine iğrenç daha keyifli kokuları bulmak ve o kanama sırasında bir kadına cunnilingus gerçekleştirirken özellikle ilgilendi. Enfeksiyon riski açısından bakıldığında, bu tek eşli, test çiftler tarafından gerçekleştirilen sürece son derece riskli bir faaliyettir.
Hayız ve gebelik.
Menstruasyon adet döngüsünün en görünür aşamasıdır ve hormonal döngüsü ile yakın karşılık gelen ve bu nedenle döngüleri arasında sınır olarak kullanılır; Menstrüel döngü adet kanaması ilk gününden itibaren sayılır, zaman içinde bir nokta genellikle "son adet dönemi" ("LMP") olarak adlandırılır. geçen süre "LMP" yumurtlama kadar, ortalama 14.6 gün, ancak insanlar arasında ve 8,2-20,5 gün genel bir% 95 tahmin aralığı ile tek bir kişi döngüleri arasında hem önemli varyasyonu ile ilgili.
Hamilelik sırasında ve doğumdan sonra bir süre, menstruasyon normalde askıya alınır; Bu durum amenore, adet döngüsü yani yokluğu olarak bilinir. Menstruasyon devam değilse, doğurganlık emzirme sırasında düşüktür. Belirli emzirme uygulamaları uyulduğunda Postpartum amenore ortalama uzunluğu daha uzundur; Bu doğum kontrol olarak kasten yapılabilir.
Sentetik hormon kullan menstruasyon kontrol etmek.
1960'ların sonlarından bu yana, birçok kadın genellikle sadece 'hap' olarak adlandırılan uzun etkili hormonal doğum kontrolü ile adet kanamasının sıklığını kontrol etmek için seçtiniz. Bunlar en sık östrojen içeren hormon hapları birleştirilir ve 28 günlük döngüler, bir hap 7 gün sonu, ya da kişinin adet gören sırasında 7 plasebo hapları ya 21 hormonal hapları alınır. Hormonal kontrasepsiyon yumurtlamayı engeller ve böylece cinsel yönden aktif kadınlarda gebe önlemek için hormon düşük dozlarda kullanılarak davranır. Ama ay boyunca 7 günlük sürede plasebo hapları kullanarak, normal bir kanama süresi hala yaşanmaktadır.
Böyle Depo-Provera olarak iğneleri 1960'larda kullanılabilir hale geldi. 2000'lerin başında 1980'lerin gibi Norplant olarak progestojen implantlar ve genişletilmiş çevrim kombine oral kontraseptif haplar.
Sentetik hormonlar kullanarak, bir kişinin tamamen adet dönemleri ortadan kaldırmak mümkündür. Progestojen implantlar kullanıldığında, menstruasyon yılda 3 ya da 4 adet dönemleri indirgenebilir. Progestojen sadece doğum kontrol hapları alarak plasebo hapları kullanmanın 7 günlük sürede olmadan sürekli (bazen 'mini hap' olarak adlandırılır), adet dönemi tamamen elimine edilir. Diğerleri mümkün olduğunda tamamen dönemleri ortadan kaldırmak için tercih Bazı insanlar, sadece kısa vadede kolaylık bunu.
Aybaşı bastırma.
Bazı kadınlar, bir anda adet bastırma denilen bir uygulama aylar veya yıllar boyunca kendi dönemlerinde ortadan kaldırmak için bu şekilde hormonal doğum kontrol kullanın. İlk doğum kontrol hapı geliştirildi ediliyordu, araştırmacılar onlar ayrı 90 güne kadar uzay adet dönemleri için kontraseptif kullanabilirsiniz farkında, ama onlar doğal adet döngüsü taklit ve aylık dönemleri üreteceğini 28 günlük döngüsü yerleşti . Bu kararın arkasında yatan niyet Roma Katolik Kilisesi onun buluşu onayını kazanmak için mucit umut, John Kaya oldu. Bu girişimi başarısız oldu, ancak hap kamuya açık olunca 28 günlük döngüsü standardını kalmıştır. Kadın sağlığı üzerine bu uygulamaların potansiyel uzun vadeli etkileri hakkında tıbbi araştırmacılar arasında tartışma vardır. Bazı araştırmacılar tarihsel, dişiler ömürleri boyunca daha az adet dönemleri, kısa yaşam beklentileri bir sonucu, hem de yaşanan dönemlerde sayısını azalttı hamile ya da emzirme harcanan büyük bir uzunluğa, oldu gerçeğine işaret kadın. Bu araştırmacılar, modern toplumlarda kadın yaşadığı adet dönemleri daha fazla sayıda kendi sağlığı üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabileceğine inanıyoruz. Öte yandan, bazı araştırmacılar üreme yıllarda sentetik hormonların düzenli düşük dozlarda belki gereksiz yere kadın açığa olumsuz etkiler için büyük bir potansiyel olduğuna inanıyorum.
Aybaşı ürünleri.
Şey absorbe ya da yakalamak adet sıvıları kullanılabilir ve farklı bir dizi yöntem mevcuttur vardır.
Tek kullanımlık ürünler.
Yaygın non-steroid anti-inflamatuar ilaçlar (NSAID) - - adet kanamaları içeren ürünlerin yanı sıra, ilaç firmaları aynı şekilde ürünler sunmak menstrüel kramp rahatlatmak için. Böyle Dong Quai, ahududu yaprağı ve crampbark gibi bazı otlar, aynı zamanda adet ağrılarını dindirir iddia edilmektedir.
Kültür ve menstruasyon.
Birçok din menstruasyon ilgili gelenekleri vardır; veya ritüeller (örneğin Yahudilik ve İslam'ın bazı hareketlerde cinsel ilişki gibi) menstruasyon sırasında belirli eylemleri bu olabilir yasakları gibi İslam'da Yahudilikte "mikvah" ve "haccın üç türlü" Her regl (sonunda yapılacak ). Bazı geleneksel toplumların bu özel amaç için ayrılmıştır "menstrüel kulübe" olarak adlandırılan konut kadınları çekilmek.
Hinduizm, aynı zamanda bir tapınağa gidip "pooja" yapmak üzerine kaşlarını çattı (yani, dua) veya menstruating eğer dini etkinliklerde "pooja" yok. Saraswati, bilginin Hindu tanrıçası, menstrüasyon ile ilişkilidir; "- kadin akışı" Onun isminin edebi çeviri olduğunu. Metaformic Teorisi, kültür teorisyeni Judy Grahn ve başkaları tarafından önerildiği gibi, kültür oluşturulması merkezi bir organizasyon fikri insanların ve ilk tören formasyonu olarak menstrüasyon yerleştirir.
En Hıristiyan mezhepler menstruasyon için herhangi bir özel veya reçete ayinleri takip etmiyorum da, ağırlıklı olarak Hıristiyan olmuş Batı medeniyeti, adet gören kadınlar tehlikeli olduğuna inanılan edilerek birlikte, menstrüel tabuların bir geçmişe sahiptir.
Antropologlar, Kilit ve Nguyen (2010), diğer kültürel uygulamalarda, görülen Batı taklit iktidar yapıları, kadınların üreme yaşam evrelerinde ağır Medikalizeleştirmeme "sosyal kontrol" bir tür olarak işlev olduğunu kaydetti. Böyle doğum ve adet kanamaları gibi kadınların yaşamlarının, aşamaları Medikalizasyon, biyomedikal pratiğinin sosyal etkilerini araştıran bir feminist bakış açısı renklenen. "Üreme ultural analizi ... kadınlar ... sergi direnci ve tıp mesleği arasında egemen olan vücut ve üreme ile ilgili baskın alternatif anlamlar yaratmak nasıl göstermeye çalışır."
Güney Asya'nın bazı bölgelerinde, kadınlar menstruasyon sırasında izole edilir. 2005 yılında, Nepal, Yargıtay menstruasyon sırasında inek-tutuyor kadınları tutma uygulamasını kaldırdı.
Evrim.
Tüm kadın plasentalı memelilerin hayvan verimli olduğunda kurar bir rahim astar var, ama hayvan infertil olduğunda sökülür. Çoğu kadın memeliler bir östrus döngüsü, (insanlar dahil) henüz sadece primatlar, yarasalar birkaç tür var ve Fil fareleri bir adet döngüsü vardır. Bazı antropologlar endometriyum her doğurganlık döngüsü yeniden enerji maliyetini sorguluyor. Ancak, antropolog Beverly Strassmann önerdi olduğunu "sürekli" Böyle astar çok insanlar gibi, hatta türler, bir sonraki doğurganlık döngüsünde astar yeniden zorunda uzaklıklar enerji maliyeti daha astar uterin korumak zorunda değil enerji tasarrufu (gizli menstruasyon) absorbe ziyade kanama (açık menstruasyon) aracılığıyla kaybolur.
Birçok çoğu memeli gibi, endometrium sökülmesi yerine onu absorbe ile ilişkili kan kaybediyor orada ne olabileceğini avantaj spekülasyon, insanlarda ve ilgili türlerde açık adetin evrimini sorguluyorlar. İnsanlar, aslında, endometriyum her döngü yaklaşık üçte ikisini yeniden emmeye yoktur. Strassmann kendisi faydalıdır, çünkü açık menstruasyon değil oluştuğunu iddia eder. Aksine, bu türlerin fetal gelişim daha gelişmiş bir endometrium, tamamen yeniden emmeye çok kalın birini gerektirir. Strassman yetişkin dişi vücut büyüklüğü büyük bir rahim göreli sahip olanlar için menstruasyon aşikar olan türler ilişkilidir.
1971 yılından itibaren, bazı araştırma eş-habiting insan kadın adet döngüsü senkronize oldu önerdi. Birkaç antropologlar, adet gören kadınların adet kanamaları ise cinsel ilişkiye kadar açık olmazdı sanmaları avcı-toplayıcı toplumlarda, erkeklerin kabilenin kadın iken yolculuklar avcılık devam edeceğini varsaydık. Ancak, adet senkron var olmadığı konusunda halen önemli anlaşmazlık yoktur.
