Kozmik mesafe merdiveni
(ayrıca gökadalararası mesafe ölçeği olarak da bilinir) kozmik mesafe merdiven astronomlar gök nesnelere mesafeleri belirlemek hangi yöntemlerin arkaya olduğunu. Astronomik bir nesnenin gerçek "doğrudan" mesafe ölçümü sadece Dünya'ya (yaklaşık bin parsek içinde) "Yeterince yakın" olan bu nesneler için mümkündür. daha uzak nesnelere mesafeleri belirlemek için teknikler tüm büyük mesafelerde çalışır yakın mesafelerde ve yöntemler işe yöntemler arasında çeşitli ölçülen korelasyon dayanmaktadır. Çeşitli yöntemler bilinen parlaklık sahip bir astronomik nesne standart mum, güveniyor.
kimse tekniği astronomi karşılaşılan tüm aralıkları mesafeleri ölçmek çünkü merdiven benzetme ortaya çıkar. Bunun yerine, tek bir yöntem, yakın mesafe ölçümü için kullanılabilir, ikinci böylece ara mesafe kadar yakın ölçmek için kullanılan ve edilebilir. Merdivenin her basamak bir sonraki daha yüksek basamakta mesafeleri belirlemek için kullanılabilecek bilgi sağlar.
Doğrudan ölçümü.
Merdivenin dibinde mesafeleri söz konusu nesnenin doğası hakkında hiçbir fiziksel varsayımlarla, doğrudan belirlendiği "temel" mesafe ölçümleri vardır. yıldız pozisyonların hassas ölçüm astrometri disiplininin bir parçasıdır.
Astronomik birimi.
Doğrudan mesafe ölçümleri Dünya ve Astronomik Birimi olarak adlandırılan Sun, (AU) arasındaki mesafenin kesin belirlenmesi dayanmaktadır. Tarihsel, Venüs'ün transit gözlemleri AU belirlenmesinde çok önemli olduğunu; 20. yüzyılın ilk yarısında, asteroitler gözlemleri de önemlidir. Halen Dünya'nın yörünge yüksek hassasiyetli Venüs ve diğer yakın gezegenler ve asteroitler, radar ölçümleri kullanarak ve Güneş Sistemi ile Güneş'in etrafında kendi yörüngelerinde gezegenlerarası uzay aracı takip ile tespit edilir. Kepler Yasaları kesin Güneş'in etrafında dönen nesnelerin yörüngelerinin boyutlarda oranlarını değil, yörünge kendilerini gerçek bir ölçüsüdür sağlar. Radar iki Yörüngeler 'boyutlarda farkı kilometre bir değer sağlar ve bu iki yörünge boyutları oranından, Dünya'nın yörüngesinin büyüklüğü doğrudan gelir. yörünge birkaç metre hassasiyetle bilinir.
Paralaks.
En önemli temel mesafe ölçümleri trigonometrik paralaks geliyor. Dünya Güneş'in etrafında yörüngesinde gibi, yakındaki yıldızlı pozisyonu daha uzak bir arka plana karşı biraz kaydırmaya görünecektir. Bu kaymalar üçgenin kısa bacak ve uzun bacaklar olmak yıldıza mesafe yapma 2 AU (güneş etrafındaki dünyanın yörüngesinin aşırı pozisyonları arasındaki mesafe) olan bir ikizkenar üçgeninde açıları vardır. kayması miktarı daha sonra mesafe karşılığı olarak açısal miktarda azaltılması, 1 Parsec (3.26 ışık-yıl) bir mesafede bir nesne için 1 arksaniye ölçüm, oldukça küçüktür. Gökbilimciler, genellikle parsek (Paralaks yay saniyesi) birimlerinde mesafeleri ifade; ışık yılı popüler medyada kullanılan, ancak neredeyse kaçınılmaz orijinal kaynakta parsek içinde tablo numaralardan gelen dönüştürülmüş ışık yılı içinde değerleri vardır.
Paralaks daha yıldız mesafe için küçülür, çünkü yararlı mesafeler sadece kimin paralaks ölçüm hassasiyet daha büyük yıldızlar için ölçülebilir. Paralaks ölçümler genellikle mili yay-saniyesidir ölçülen bir doğruluk var. 1990'lı yıllarda, örneğin, Hipparcos misyonu birkaç yüz parsek dışarı yıldızlı için yararlı mesafeleri sağlayan yaklaşık bir milliarcsecond bir hassasiyetle yüz bin üzerinde yıldız paralaksı aldı. Hubble teleskopu WFC3 bir kullanımı günümüze kadar güvenilir mesafe ölçümleri sağlayan 20 ila 40 "mikro" yay saniyesi bir hassasiyetle, potansiyeline sahiptir.
Yıldız (uzak Güneş'ten doğru hareket veya) uygun hareket ve radyal hız neden Güneş'e bir hız akrabası olabilir. ikinci görüş hattı boyunca hareketinden kaynaklanan kendi spektrumu Doppler kayması gelen ise, eski, uzun yıllar boyunca yıldızlı değiştirilmesi pozisyonlar grafiğin ilkin çıkartılmasıyla belirlenmektedir. Aynı spektral sınıf ve benzer bir genlik aralığı yıldızlı bir grup için ortalama bir paralaks radyal hız göre doğru hareketleri istatistiksel analiz elde edilebilir. Bu istatistiksel paralaks yöntemi Sefeidlerden ve RR Lyrae değişkenleri de dahil olmak üzere 50 parsek ötesinde parlak yıldızlar ve dev değişken yıldızlı bir mesafeleri ölçmek için yararlıdır.
uzayda Güneş'in hareketi laik paralaks olarak bilinen paralaks ölçümlerin, doğruluğunu artıracak uzun bir dayanak sağlar. Samanyolu disk yıldızlı için, bu 4 AU ortalama taban karşılık Yılda iken halo yıldızlı için temel 40 AU ise yıl başına. Birkaç yıl sonra, bazal geleneksel paralaks için kullanılan Dünya-Güneş başlangıçta daha fazla büyüklükte emir olabilir. Diğer yıldızların göreceli hız ek bir bilinmeyen Ancak, laik paralaks bir belirsizlik yüksek düzeyde tanıttı. Birden çok yıldızlı örnekleri uygulandığında, belirsizlik azaltılabilir; belirsizlik örneklem büyüklüğü kare kökü ile ters orantılıdır.
Küme paralaks Hareketli yakındaki bir yıldız kümesi bireysel yıldızlı hareketleri kümeye mesafeyi bulmak için kullanılan bir tekniktir. Bu tekniğin yararlı olması için sadece açık kümeler yeterince yakın bulunmaktadır. Özellikle Öküz için elde edilen mesafe mesafe merdiven önemli bir adım olmuştur.
Diğer bireysel nesneler, özel şartlar altında kendileri için yapılan temel mesafe tahminleri olabilir. Bir süpernova kalıntısı veya gezegenimsi bulutsu gibi bir gaz bulutunun genişlemesi, zamanla görülebilir ise, o bulut, bir "genişleme paralaks" mesafe tahmin edilebilir. Ayrıca hem görsel hem de spektroskopik ikili olan ikili yıldız kendi mesafe benzer yollarla tahmin sahip olabilirsiniz. Bu ortak özelliği, açısal bir hareket ölçümü (genellikle Doppler etkisi ile elde edilir), mutlak bir hız ölçümü ile birleştirilmiş olmasıdır. mesafe tahmini nesne gözlenen mutlak hız gözlenen açısal hareketi ile görünmesi için olmalı ne kadar uzakta bilgisayar geliyor.
Süpernova ejecta (yıldızlı kıyasla) büyük genişleme hızları ve büyük boyutları var çünkü özellikle Genişleme paralaksı, çok uzaklarda nesneler için temel mesafe tahminleri verebilir. Bundan başka, çok küçük açısal hareketlerini ölçmek radyo interferometreler ile gözlenebilir. Bu diğer galaksilere bazı süpernovalar temel mesafe tahminleri anlamına için birleştirir. Değerli olsa da, bu tür vakalar oldukça nadirdir, bu yüzden kendileri tarafından önemli mesafe merdiveninde tutarlılık kontrolleri yerine beygir adımlarını hizmet vermektedir.
Standart mumlar.
Hemen hemen tüm fiziksel mesafe göstergelerinin standart mumlar bulunmaktadır. Bunlar bilinen bir parlaklığa sahip bazı sınıfa ait nesnelerdir. Onun gözlenen parlaklık ikincisi bilinen parlaklığını kıyaslayarak, nesneye mesafe ters kare kanunu kullanılarak hesaplanabilir. Bilinen parlaklık Bu nesneler standart mum denir.
Astronomi olarak, bir nesnenin parlaklığı mutlak büyüklük açısından verilmiştir. 10 parseklik uzaklıktan görüldüğü gibi bu miktar parlaklığının logaritması elde edilir. görünür büyüklüğü ya da bir gözlemci tarafından görülen büyüklüğü kiloparsecs (1 KMG 1000 parsek eşittir) aşağıdaki gibi nesneye mesafe "D" belirlemek için kullanılabilir:
burada "m" görünen kadir ve "M" mutlak kadir. Bu doğru olduğu için, her iki büyüklükler aynı frekans bandında olması ve radyal doğrultuda herhangi bir göreli hareket olabilir.
Ayrıca nesnelerin daha sönük ve daha kırmızı görünmesini sağlar yıldızlararası yok, muhasebe Bazı araçlar, aynı zamanda nesnenin tozlu veya gaz bölge içinde yatıyor, özellikle ihtiyaç vardır. Mutlak ve görünür büyüklükleri arasındaki fark uzaklık modülü adı verilir ve astronomik mesafeler, özellikle galaksiler arası olanlar, bazen bu şekilde tabloda gösterilmektedir.
Sorunları.
Iki sorunlar standart mum herhangi bir sınıf için var. asıl tek mum mutlak büyüklüğü tam olarak ne belirlenmesi, kalibrasyon olduğunu. Bu üyeler kabul edilebilir yeterince sınıfı tanımlayan ve onların gerçek mutlak kadir yeterli doğrulukla tespit edilebilir tanınmış mesafelerde yeterince üye bulma içerir. sınıf üyelerini tanıma ve yanlışlıkla sınıfa ait olmayan bir nesne üzerine standart mum kalibrasyonu kullanmayan ikinci yatıyor. Aşırı mesafelerde, hangisinin en bir mesafe göstergesi kullanmak istediği yerde, bu tanıma sorunu oldukça ciddi olabiliyor.
Standart mum ile önemli bir konu da ne kadar standart yinelenen bir sorudur. Örneğin, tüm gözlemler (ışık eğrisinin şekli ile düzeltilmiş), aynı parlaklığı, bilinen bir mesafe vardır ki, Tip la süpernovaları gösterir gibi görünmektedir. parlaklığı bu yakınlık esaslar aşağıda ele alınmıştır; Ancak, olasılık uzak Tip Ia süpernovalar yakındaki Tip Ia süpernova farklı özelliklere sahip olduğunu var. Tip Ia süpernova kullanılması doğru kozmolojik modelin belirlenmesinde çok önemlidir. Tip Ia süpernova gerçekten özellikleri keyfi mesafeler kendi kalibrasyon ekstrapolasyon geçerli değil yani eğer, büyük mesafelerde farklı ise, bu varyasyonu görmezden özellikle önyargı meselesi yoğunluk parametresinin yeniden kozmolojik parametreleri yeniden tehlikeli olabilir .
Bu olmadığı, sadece felsefi bir mesele Sefeid değişkenleri kullanarak mesafe ölçümlerinin tarihinin görülebilir. 1950'lerde Walter Baade standart mum kalibre etmek için kullanılan yakın Sefeid değişkenleri yakın galaksilere mesafeleri ölçmek için kullanılan olanlardan daha farklı türde olduğunu keşfetti. Yakındaki Sefeid değişkenleri uzak nüfusa II yıldız daha yüksek metal içerikli nüfus yıldızları vardı. Sonuç olarak, nüfus II yıldız aslında düşünülenden daha parlak olduğunu ve bu küresel kümelerin, yakındaki galaksilerin ve Samanyolu çapına mesafeleri iki katına etkisi vardı.
Galaktik mesafe göstergeleri.
Birkaç istisna dışında, doğrudan ölçümlere dayalı mesafeler sadece kendi Galaxy mütevazı bir kısmıdır yaklaşık bin parsek, dışarı kullanılabilir. Bunun ötesinde mesafeler için önlemler yani bir iddiası söz konusu nesneyi tanır ve nesnelerin sınıf üyelerinin mesafe anlamlı tahmini için kullanılabilir olması yeterince homojen, fiziksel varsayımlara bağlıdır.
Giderek daha büyük mesafe ölçeklerinde kullanılan fiziksel mesafe göstergeleri, şunlardır:
Ana dizi uydurma.
Yıldızlı bir grup için mutlak büyüklüğü yıldız spektral sınıflandırma karşı çizilmiştir edildiğinde, bir Hertzsprung-Russell diyagramında evrimsel desenler yıldızın kütlesi, yaş ve bileşim ile ilgili olduğu tespit edilmiştir. Özellikle, kendi hidrojen yanması döneminde, yıldız anakol olarak adlandırılan şemada bir eğri boyunca yalan. Bir yıldızın spektrumunda bu özellikleri ölçerek, H-R diyagramında bir ana dizi yıldızının konumunu tespit edilebilir ve böylece yıldızın mutlak büyüklüğü tahmin. Belirgin büyüklüğü ile bu değerin karşılaştırılması yaklaşık mesafe nedeniyle gaz ve toz parlaklık yıldızlararası nesli için düzeltme yapıldıktan sonra, belirlenecek sağlar.
Böyle Öküz gibi kütleçekimsel bağlı yıldız kümesinde, yıldız yaklaşık aynı mesafede, aynı yaş ve yalanı kurdu. Bu yaş ve mesafe tayini hem sağlayarak, nispeten doğru anakol uydurma verir.
Extragalactic mesafe ölçeği.
gökadalararası mesafe ölçeği kolayca geleneksel yöntemlerle elde değil kendi galaksimizin dışında kozmolojik organlarının mesafeyi belirlemek için astronomlar tarafından günümüzde kullanılan teknikler dizisidir. Bazı prosedürler gibi bir bütün olarak yıldızlı, küresel kümeleri, bulutsular ve gökadalar olarak bu nesnelerin özelliklerini kullanmaktadır. Diğer yöntemler gibi tüm galaksi kümeleri gibi daha istatistik ve yapılacaklar hakkında olasılıkları dayanmaktadır.
Wilson-Bappu etkisi.
Olin Wilson ve M.K. 1956 yılında keşfedilmiş Vainu Bappu, Wilson-Bappu etkisi spektroskopik paralaks olarak bilinen etkiyi kullanmaktadır. Bazı yıldız nispeten kolay mutlak kadir hesaplama sağlayan emisyon / absorpsiyon spektrumları içinde özelliklere sahip. Bazı spektral hatları, örneğin kalsiyum K emme hattı olarak, bir nesnenin büyüklüğü ile ilişkilidir. Yıldızın uzaklığı mesafesi modülü ile büyüklük hesaplanabilir:
Teoride bu yöntem kabaca 7 megaparsecs (Mpc) uzaklıkta yıldızlı güvenilir mesafe hesaplamalarını sağlama yeteneğine sahip olsa da, genellikle sadece uzakta kiloparsecs yıldızlı yüzlerce (kpc) için kullanılır.
Bu yöntem 15 büyüklükleri üzerinde yıldızlar için geçerlidir.
Klasik Sefeidler.
Wilson-Bappu etkisinin ötesinde, bir sonraki yöntemi ilk Henrietta Leavitt tarafından keşfedilen klasik Cepheid değişken yıldızlı dönemi-parlaklığı ilişkisi dayanır. Aşağıdaki ilişkisi Galaktik ve extragalactic klasik Sefeidlerden mesafe hesaplamak için kullanılabilir:
Pek çok sorun, standart mum gibi Sefeid kullanımını zorlaştırıyor ve aktif tartışılan, aralarında baş şunlardır: Bu ilişkilerin doğası ve doğrusallık çeşitli passbands dönem-parlaklığı ilişkisi ve hem de metal bolluğunun etkisi sıfır noktası ve eğimi, ve fotometrik kontaminasyon (harmanlama) ve Sefeid mesafelerde bir değişen (genellikle bilinmeyen) nesli hukukunun etkileri.
Bu çözülmemiş konular Constant Hubble 60 km arasında değişen için belirtilen değerler de olmuş / sn / Mpc ve 80 km / sn / Mpc. Bu tutarsızlık çözümleniyor Hubble sabiti kesin bir değer sağlayarak kısıtlı olabilir Evrenin kozmolojik parametreleri beri astronomi başta sorunlardan biridir.
Sefeid değişken yıldız Samanyolu içindeki küçük bir bulutsu karşıt olarak M31 (Andromeda), harici bir galaksi olan Edwin Hubble'ın 1923 Sonuç anahtar enstrüman vardı. O 285 KPC, 770 KPC olmak bugünün değerine M31 mesafe hesaplamak başardı.
Şimdiye kadar tespit edilen, NGC 3370, takımyıldızı Leo bir sarmal gökada, henüz 29 MPC mesafede bulunan uzak Sefeidleri içerir. Sefeid değişken yıldız hiçbir şekilde mükemmel mesafe belirteçleri şunlardır: yakındaki galaksilerin onlar yaklaşık% 7'lik bir hata var ve en uzak bir% 15 hata kadar.
Süpernova.
Süpernovalar extragalactic mesafeleri ölçmek için kullanılabilecek birkaç farklı yöntem vardır, biz burada en çok kullanılan kapak.
Bir süpernovanın en fotosfer ölçülmesi.
Bir süpernova küresel simetrik bir şekilde genişler olduğunu varsayabiliriz. Süpernova açısal ölçüde, "θ" ("t") ölçebilir böyle yeterince yakın ise, kendi fotosfere, biz denklemi kullanabilirsiniz
"ω" açısal hızıdır, "θ" açısal ölçüde. Doğru bir ölçüm almak için, zaman Δ "t" ile ayrılmış iki gözlem yapmak gereklidir. Daha sonra, biz kullanabilirsiniz
d süpernova uzaklık olduğu, "Vej" süpernovanın en ejecta en dikine hız (bu küresel simetrik ise "Vej" "Vθ" eşittir kabul edilebilir) 'dir.
Bu yöntem süpernova doğru fotosfer ölçebilmek için yeterince yakın olması durumunda çalışır. Benzer şekilde, gaz genişleyen kabuk aslında mükemmel bir küre ya da mükemmel bir kara cisim değildir. Ayrıca yıldızlararası söndürme fotosfere doğru ölçümler sürebiliyor. Bu sorun ayrıca çekirdek çökmesi süpernova tarafından şiddetlenir. Bütün bu faktörler,% 25'e kadar olan mesafesi hata katkıda bulunur.
La ışık eğrilerini yazın.
Tip Ia süpernova iyi yollarından bazıları extragalactic mesafeleri belirlemek için vardır. Ikili beyaz cüce yıldız onun arkadaşı Kırmızı Cüce yıldız olsun edinebileceği başladığında ia en oluşabilir. Beyaz cüce kazançlar konu olarak, en sonunda da formula_7 onun Chandrasekhar Limiti ulaşır.
Ulaştıktan sonra, yıldız kararsız hale gelir ve bir kaçak nükleer füzyon reaksiyonunu uğrar. Tüm Tip Ia süpernovalar, aynı kütleye hakkında patlayabilir Çünkü mutlak büyüklükleri hepsi aynıdır. Bu standart mum gibi onları çok kullanışlı hale getirir. Tüm Tip Ia süpernova standart mavi ve görsel büyüklük
Tip Ia süpernova gözlemleyerek Bu nedenle, eğer mümkünse zirveye büyüklüğü, daha sonra kendi mesafe hesaplanabilir ne belirlemek için. Bu zirveye büyüklük doğrudan süpernova yakalamak özünde gerekli değildir; renkli ışık eğrisi şekil yöntemi (MLC'lerden), (ilk patlama sonrasında herhangi bir makul bir zamanda çekilmiş) hafif eğrinin şeklini kullanarak maksimum parlaklık mutlak büyüklüğünü belirleyecek parametreli eğriler ailesi ile karşılaştırılır. Bu yöntem aynı zamanda toz ve gazdan karartma / Etki yıldızlararası nesli içine alır.
Benzer şekilde, streç yöntemi şablon ışık eğrisi özellikle süpernovalar büyüklüğü ışık eğrilerini uyuyor. Farklı dalga boylarında ışık eğrileri birkaç olmanın aksine bu şablon, (MLC'lerden) zamanında gergin (veya sıkıştırılmış) olmuştur sadece tek bir ışık eğrisi olduğunu. Bu "Stretch Factor" kullanarak, pik büyüklüğü tespit edilebilir.
Tip Ia süpernova kullanarak süpernova patlamaları büyük mesafeler görünür olabilir özellikle bu yana, en doğru yöntemlerden biridir çok uzak Sefeid Değişkenler daha (onların parlaklıklarını rakip onlar konumuyla olduğu galaksinin bu), (500 kez daha uzak). Çok zaman bu yöntemin rafine tahsis edilmiştir. Geçerli belirsizlik sadece 0.1 büyüklükleri bir belirsizlik tekabül sadece% 5 yaklaşır.
Mesafe belirlemeleri halinde Novae.
Üstnovalar extragalactic mesafeleri türetmek için Novae kadar aynı şekilde kullanılabilir. Bir Nova'nın maksimum büyüklüğü ve görünür ışık iki büyüklükleri azalması için geçen süre arasında doğrudan bir ilişki vardır. Bu ilişki olduğu gösterilmiştir:
Nerede formula_10 ilk 2 büyüklükleri üzerinde düşüş ortalama oran anlatan Nova'nın mag zaman türevidir.
~ 20 Mpc: novae solmaya sonra, bu nedenle bu iki teknikleri aynı max mesafe hakkında sahip, en parlak Sefeid Değişken yıldızlar kadar parlak üzeresiniz. Bu yöntemde bir hata yaklaşık ± 0.4 büyüklükte bir belirsizlik oluşturur
Küresel küme parlaklık fonksiyonu.
Başak Kümesi'nin o uzak galaksilerden gelen (galaktik haleler bulunur) küresel kümelerin parlaklıklarını karşılaştırma yöntemine dayanarak, küresel küme aydınlatma gücü fonksiyonu yaklaşık% 20 (veya 0,4 büyüklükleri) mesafesi bir belirsizlik taşır.
ABD astronom William Alvin Baum ilk uzak eliptik galaksileri ölçmek için küresel kümeleri kullanmayı denedi. O Başak parlak küresel kümeler kümelerin parlaklıklarını varsayarak Andromeda olanlar, A galaksi hem de aynıydı karşılaştırıldı. Andromeda mesafe bilerek, Baum doğrudan bir ilişki kabul ve Başak A'nın mesafeyi tahmin ediyor.
Baum tek bir küresel küme kullanılır, ancak bireysel oluşumlar genellikle kötü standart mumlar vardır. Kanadalı gökbilimci René Racine, daha iyi bir yaklaşım yol açacak küresel küme parlaklık fonksiyonu (Kükaygüf) kullanımını üstlendi. büyüklükte bir fonksiyonu olarak küresel küme sayısı ile elde edilir:
"m" 0 ciro büyüklüğü "M" olduğu 0 Başak küme büyüklüğü ve sigma dağılım ~ 1.4 mag olduğunu.
O küresel kümeler tüm evrende kabaca aynı parlaklıklarını sahip olduğu varsayılır unutmamak önemlidir. Tüm galaksiler için geçerli evrensel küresel küme parlaklık fonksiyonu yoktur.
Gezegenimsi bulutsu parlaklık fonksiyonu.
Kükaygüf yönteminde olduğu gibi, benzer bir sayısal analiz uzak galaksilerin kapalı olan gezegenimsi bulutsu (birden fazla kullanımına dikkat!) Için de kullanılabilir. gezegenimsi bulutsu parlaklık fonksiyonu (Gebaygüf) olanlar Hollanda Cole ve David Jenner tarafından 1970'lerin sonlarında önerilmiştir. Hepsi gezegensel bulutsu tüm şimdi M = -4,53 olarak hesaplanmıştır benzer maksimum içsel parlaklığa sahip olabileceğini öne sürdü. Bu nedenle extragalactic mesafeleri belirlemek için onları potansiyel standart mum yapacak.
Astronom George Howard Jacoby ve arkadaşları daha sonra Gebaygüf fonksiyonu egale önerdi:
N (M) mutlak büyüklüğü M. M * olan gezegenimsi bulutsu sayısı Nerede parlak büyüklüğü ile bulutsu eşittir.
Yüzey parlaklığı dalgalanma yöntemi.
Aşağıdaki yöntem galaksilerin genel doğal özellikleri ile ilgilenir. Genellikle daha lokal olarak uygulanan olsa bu yöntemler, hata yüzdeleri değişen rağmen, 100 MPC ötesinde mesafe tahminleri yapmak için yeteneği var.
Yüzey parlaklığı dalgalanması (SBF) yöntemi teleskoplar CCD kameraların kullanımı yararlanır. Çünkü gökadanın yüzey parlaklığı mekansal dalgalanmalar, bu kameralar bazı pikseller diğerlerinden daha fazla yıldız almak olacaktır. Mesafe arttıkça Ancak, resim giderek daha düzgün hale gelecektir. Bu analizi doğrudan gökadanın mesafeye bağlıdır piksel-piksel varyasyon, bir büyüklüğünü anlatır.
D-σ ilişkisi.
Eliptik galaksilerin kullanılan D-σ ilişkisi, onun hız dağılımına galaksinin açısal çapı (D) ile ilgilidir. Bu yöntem anlamak için, D'nin tam olarak tarif etmek için önemlidir. Daha doğrusu, bir, 20.75 B-mag arcsec-2'nin yüzey parlaklık düzeyine dışarı gökadanın açısal çapı. Bu yüzey parlaklığı bizden gökadanın gerçek mesafe bağımsızdır. Bunun yerine, dd olarak temsil gökadanın mesafe ile ters orantılıdır. Bu nedenle, bu ilişki, standart mum kullanmaz. Bunun yerine, D, standart bir cetvel içerir. D ve σ arasındaki bu ilişki olduğu
C galaksi kümelerine uzaklığa bağlıdır hangi bir sabittir.
Bu yöntem belki de Tully-Fisher yöntemi aralığını aşan, galaktik mesafe hesap güçlü yöntemlerden biri olma potansiyeline sahiptir. Bugün itibariyle, ancak, eliptik galaksiler gibi Sefeidlerin gibi teknikler kullanılarak bu yöntem için bir kalibrasyon sağlamak için yeterince parlak değil. Bunun yerine, kalibrasyon fazla benzer yöntemler kullanılarak yapılır.
Örtüşen ve ölçekleme.
Mesafe merdiveni olan mesafe göstergelerinin bir arkaya, diğer galaksilere mesafeleri belirlemek için gereklidir. Bunun nedeni az veya hiç yakın mevcut böylece nadirdir tanınan ve bu mesafelerde ölçülecek kadar parlak nesneleri, yani göstergeyi kalibre güvenilir trigonometrik paralaks ile yeterince yakın çok az örnek vardır. Örneğin, Sefeid değişkenler, yakındaki sarmal gökadalar için en iyi göstergelerinden biri, tatmin edici başına paralaks tarafından kalibre edilemez. durum farklı yıldız popülasyonları genellikle onları yıldızlı her türlü yok gerçeği ile daha da karmaşıktır. Özellikle Sefeidler kısa yaşamlar ile büyük yıldız vardır, bu yüzden sadece yıldız çok yakın oluşmuş yerlerde bulunacaktır. Eliptik galaksiler genellikle uzun büyük ölçekli yıldız oluşumunu sahip olmaktan çünkü Sonuç olarak, onlar Sefeidleri olmaz. Bunun yerine, kökeni (nova ve RR Lyrae değişkenleri gibi) eski bir yıldız popülasyonda olan mesafe göstergeleri kullanılmalıdır. Bu program sırasında ve şans - - Hedef galaksideki yeterli novalar toplamak için gerekli olan ancak, RR Lyrae değişkenler (yani onlar gibi uzak Sefeidler olabildiğince görülemez) ve nova öngörülemeyen ve yoğun bir izleme programı olan Sefeidlerin daha az parlak olan iyi bir mesafe tahmini için.
Kozmik mesafe merdivenin daha uzak adımlar yakın olanlar bağlı olduğundan, daha uzak adımlar yakın adımlar, hem sistematik ve istatistiksel olanlar hataların etkilerini içerir. Bu yayma hataların sonucu astronomi mesafeler nadiren diğer bilimler ölçümleri hassas aynı seviyede bilinmektedir olduğunu ve hassas mutlaka nesnenin daha uzak türleri için yoksul olduğu anlamına gelir.
Özellikle çok parlak standart mumlar için bir başka endişe, onların "standardness" dir: nesnelerin gerçek mutlak büyüklük olarak nasıl homojen. Bu farklı standart mum bazıları için, homojenlik yıldızların ve galaksilerin oluşumu ve evrimi hakkında teorilere dayalı ve de böylece bu yönüyle belirsizliklere tabidir. Mesafe göstergeleri, Tip Ia süpernova en parlak için, bu homojenlik fakir olduğu bilinmektedir; Ancak, nesnenin başka hiçbir sınıfı, büyük mesafelerde tespit edilebilecek kadar parlak, bu yüzden gerçek bir alternatif olmadığı için sınıf sadece yararlıdır.
Hubble'ın Kanunu, mesafe ve bir galaksi bizden uzaklaşmakta edildiği hız arasındaki oransal ilişki gözlemsel sonuç (genellikle kırmızıya kayma olarak anılacaktır) kozmik mesafe merdiveni bir ürünüdür. Hubble sönük galaksilerin daha kırmızı tarafında olduğu görülmüştür. Hubble sabiti değerini bulma galaksi kırmızıya kayma ölçümleri erişip ve mesafe merdivenin adımları kalibre hem de pek çok astronomlar tarafından iş yıllardır sonucuydu. Hubble'ın Yasası bireysel mesafe göstergeleri görülemez hangi quasars ve uzak galaksilerin uzaklıkları tahmin etmek için elimizdeki birincil yoludur.
