Pankreas
Pankreas sindirim sistemi ve omurgalıların endokrin sisteminde bir glandüler organdır. İnsanlarda, bu mide arkasındaki karın boşluğu bulunur. Bu dolaşıma insülin, glukagon, somatostatin ve pankreatik polipeptit dahil olmak üzere birçok önemli hormonlar üreten bir endokrin bezdir. Pankreas, ince bağırsakta sindirim ve besinlerin emilmesini yardımcı sindirim enzimleri içeren pankreas suyu salgılayan, aynı zamanda bir sindirim organıdır. Bu enzimler ayrıca besin bulamacı karbonhidrat, protein ve lipidler yıkmak için yardımcı olur.
Yapısı.
Pankreas karın yatıyor bir endokrin organ spesifik sol üst karın olduğunu. Bu duodenum çevrili pankreas başkanı ile, midenin arkasında bulunur. Pankreas yaklaşık 15 cm (6 inç) uzunluğundadır.
Anatomik olarak, pankreas, dalak bitişik uç duodenum, mide baz arkasına uzanan bir "gövde" konkavlığı içinde duran bir "kafa" ve bir "kuyruk", ayrılmıştır. Pankreasın "boyun" beden ve kafa arasında yer alır ve superior mezenterik arter ve ven önünde. Pankreas başı bu iki damarları çevreleyen ve küçük bir "Unsinat süreci" superior mezenterik arterin arkasında yatan, başın alt kısmından çıkar.
Pankreas, bir iç hormon rolü (endokrin) ve harici bir sindirim rolü (ekzokrin) sahip bir salgılama yapıdır. Bu iki ana kanalları, ana pankreatik kanal ve aksesuar pankreatik kanal vardır. Bu tahliye duodenuma Vater ampulla boyunca enzimleri.
Kenar Boşlukları.
Pankreasın üstün marjı sağ künt ve düz; dar ve kuyruk yakın sola, keskin.
Bu yumru omentale sağda başlar ve lienal arter Bu sınır boyunca bir oluk içinde sola doğru çalışırken, hangi hepatik arter kursları sadece bezinin üstünde sağ çölyak arter ile ilgili olduğunu.
Pankreasın alt marj alt yüzeyinden posterior ayırır, superior mezenterik damarları onun sağ ekstremite altında ortaya çıkar.
pankreas anterior sınırı pankreas alt yüzeyinden anterior ayırır ve bu sınır boyunca enine mezokolon iki kat birbirinden uzaklaşmaktadır; ön yüzey üzerinde yukarı geçen biri, alt yüzey üzerinde başka geriye.
Yüzeyler.
Pankreasın alt yüzey soldaki sağa ancak daha geniş dar ve periton ile örtülüdür; Bu Duodenojejunal fleksuradan üzerine ve jejunum bazı bobinler üzerinde yatıyor; onun sol ekstremite, sol kolik esneme dayanmaktadır.
Pankreasın ön yüzey karın ön yüzleri. Bu yüzeyin sağ yarısında çoğu sadece areolar doku müdahale ile transvers kolon ile temas halindedir.
Üst kısmından bir de-işaretlenmiş önem, daha az omentum bitiştiği yumru omentale de pankreas boynuna katılır. Onun sağ sınır gastroduodenal arter için bir oluk ile işaretlenmiş olması.
sağ yarısında alt kısmı, transvers kolonda, aşağıda enine mezokolon alt tabaka ile periton sürekli ile kaplıdır, ve ince bağırsak rulo ile temas halindedir.
superior mezenterik arter unsinat süreç boyunca sol yarısında önünden aşağı geçer; superior mezenterik ven arterin sağ tarafında yukarı çalışan ve boyun arkasında, portal ven oluşturmak için lienal ven ile birleşir.
Kan kaynağı.
Pankreas çölyak arter ve superior mezenterik arterin hem şubelerden kan alır. Splenik arter pankreas üst kenarı boyunca çalışır ve daha fazla pankreatik arter denir en büyüğü olan pankreas şubeleri aracılığıyla boyun, gövde ve pankreas kuyruk besler. Üstün pancreaticoduodenal arter ve inferior pancreaticoduodenal arter duodenum ile sınırında pankreas başının anterior ve posterior yüzeyleri boyunca çalıştırın. Bunlar pankreas baş kaynağı.
beden ve dalak ven içine pankreas drenaj boyun; Baş üstün mezenterik ve portal venler içine akıtır.
Lenf.
Lenf dalak, Çölyak ve superior mezenterik lenf düğümleri yoluyla boşaltılır.
Histoloji.
Pankreas endokrin ve ekzokrin rolü ile doku içerir ve pankreas mikroskop altında bakıldığında bu bölünme de görülebilir.
endokrin role sahip dokuların hücreleri olarak hafifçe boyanmış kümeleri, Langerhans denilen adacıklar boyama altında görülebilir.
Koyu boyanan hücreler ince bir fibröz bariyer ile ayrılmış loblardan düzenlenmiştir acininin denilen kümeler oluştururlar. Her acinus salgı hücreleri küçük bir "interkalasyonlu kanal" çevreliyor. Çünkü onların salgı fonksiyonu, bu hücreler görülebilir zimogen birçok küçük granüller var. lobül içinde büyük kanallara interkalate kanallar drene ve nihayet "interlobuler kanallar". kanallar kolumnar hücre tek bir tabaka ile kaplıdır. Çapı artan, sütun şekilli çeşitli hücre tabakaları olabilir.
Varyasyon.
Pankreasın boyutu önemli ölçüde değişir ;. Çeşitli anatomik varyasyonlar pankreas iki tomurcukları embriyolojik gelişimine ilişkin, mevcuttur. Pankreas duodenum her iki tarafında iki tomurcukları gelişir. ventral bud sonunda sonunda eritme, yanındaki dorsal tomurcuk yalan döner. Iki çıkıntı sigorta yoksa, pankreas, iki ayrı lob olarak mevcut olabilir. Bu aynı zamanda, pankreas divisum olarak adlandırılır. Ventral bud tam dönmüyorsa, dairesel bir pankreas bulunabilir. Pankreas bölümleri tamamen duodenum kuşatmak ve hatta duodenal atrezi yol açabilir budur.
Pankreasın ana kanal gerileme yoksa bir aksesuar pankreatik kanal, mevcut olabilir.
Gelişim.
Pankreas embriyonik foregut gelen formları ve bu nedenle Endodermal kökenlidir. Pankreas gelişme pankreas anlages olan ventral ve dorsal tomurcukları, oluşumunu başlar. Her bir yapı, bir kanal içinden foregut ile iletişim kurar. ventral pankreas tomurcuk unsinat süreci oluşturur oysa dorsal pankreas tomurcuk, baş, gövde ve kuyruk oluşturur.
Diferansiyel dönme ve kesin pankreas oluşumunda ventral ve dorsal pankreatik tomurcukları sonuçları füzyon. Duodenum sağa dönerken, onunla ventral pankreas tomurcuğu ve koledok taşır. Nihai hedefe ulaştıktan sonra, ventral pankreas tomurcuk çok daha büyük dorsal pankreas tomurcuğu ile sigortalar. Füzyon Bu noktada, ventral ve dorsal pankreatik tomurcukları sigortanın ana kanallar, ana pankreatik kanal oluşturur. dorsal tomurcuk kanal ana pankreatik kanal bırakarak geriler.
Pankreas hücrelerinin farklılaşma pankreas ikili endokrin ve ekzokrin fonksiyonlara karşılık gelen iki farklı yollar aracılığıyla ilerler. Ekzokrin pankreasın projenitör hücrelerinde, farklılaşmasını teşvik önemli moleküller Follistatin, fibroblast büyüme faktörleri ve Çentik alıcı sisteminin aktivasyonunu içerir. Ekzokrin asinüs Kalkınma birbirini izleyen üç aşamadan ilerler. Bunlar sırasıyla, sindirim enzim aktivitesinin, saptanamayan düşük ve yüksek düzeyde karşılık farklılaştırılmış aşamaları, predifferentiated protodifferentiated ve vardır.
Endokrin pankreas Progenitör hücreler, ekzokrin pankreas protodifferentiated aşamasının hücrelerden kaynaklanır. Neurogenin-3 ve Isl-1, ama sınıf reseptörü sinyallemesinin yokluğunda etkisi altında, bu hücreler, kararlı endokrin ön-madde hücreleri iki hat oluşturacak şekilde farklılaşır. İlk satır, bir Pax geninin başkanlığında, sırasıyla, glukagon ve pankreas polipeptidleri üreten α- ve γ- hücreleri oluşturur. Pax-6 etkilenmiştir ikinci satır, sırasıyla, insülin ve somatostatin salgılayan beta hücrelerinin (β-) ve delta hücreleri (δ-) üretir.
İnsülin ve glukagon fetal gelişim dördüncü veya beşinci aya göre insan fetal dolaşımda tespit edilebilir.
Fonksiyonu.
Pankreas hem endokrin ve ekzokrin bezlerin özelliklerine sahip, bir çift fonksiyonlu bir bezdir.
Endokrin.
endokrin fonksiyonu ile pankreasın bir parçası Langerhans adacıkları olarak adlandırılan, yaklaşık bir milyon hücre kümeleri oluşur. Dört ana hücre tipleri adacıklar var. Bunlar standart boyama teknikleri kullanılarak ayırt etmek oldukça zor, ama onlar kendi salgılanması ile sınıflandırılabilir: alfa hücreleri glukagon (kandaki glikoz artış) salgılamaya α, β beta hücreleri insülin (kandaki glikoz azalma) salgılar, Δ delta hücreleri (somatostatin salgılayan / α ve β hücreleri) ve PP hücreleri ya da γ (y) hücreleri durdurur düzenler, pankreatik polipeptit salgılar.
adacıklar kümeler ve kordonlar düzenlenmiş endokrin hücre kompakt koleksiyon ve kılcal damarların yoğun bir ağ ile örülü edilir. sitoplazmik işlemler ile ya da doğrudan appozisyon yoluyla, adacık kılcal damarları ile doğrudan temas endokrin hücre tabakaları ile kaplı olan ve en çok endokrin hücreleri kan damarları ile doğrudan temas içindedir. Alan E. Nourse hacim "Body" göre, adacıklar "busily kendi hormonu üretimi ve vücudun bazı tamamen farklı bölümünde yer alan sanki genel hepsi çevrelerindeki pankreas hücreleri göz ardı." Olan Langerhans adacıkları glükoz metabolizması ve kan glikoz konsantrasyonu düzenlenmesinde bir zorunluluk bir rol oynamaktadır.
Exocrine.
Sindirim sistemine yardımcı bir ekzokrin bezi olarak da pankreas fonksiyonları. Bu ince bağırsağa geçer sindirim enzimleri içeren pankreatik sıvı salgılar. Bu enzimler ayrıca besin bulamacı karbonhidrat, protein ve lipid (yağ) yıkmak için yardımcı olur.
İnsanlarda, pankreas salgı aktivitesi Langerhans adacıklarında ve dolaylı kan akımı ile otonom sinir sisteminin etkisi yoluyla kan hormon etkisi ile doğrudan kontrol edilir.
genellikle sadece Ekzokrin pankreas denilen pankreas ekzokrin bileşeni, ekzokrin işlevleri gerçekleştirir pankreasın kısmıdır. O "acininin" (tekil "acinus") adlı kümeler halinde düzenlenmiştir kanalları vardır. Pankreas salgıları acinus lümenine salgılanır ve sonra onikiparmak bağırsağı doğrudan boşalır ana pankreatik kanal için drenaj intralobuler kanallarda birikir.
Pankreas ekzokrin fonksiyonunun kontrolü şişkinlik ve / veya gıda ve bu yanıt olarak mide ve onikiparmak bağırsağı, hücreler tarafından salgılanan hormonlar pankreas suyu salgılanmasını neden hormonlar gastrin, kolesistokinin ve sekretin, yoluyladır.
Ekzokrin pankreas salgılarının iki ana sınıfı vardır:
Duktal hücrelerden Pankreas salgıları mide yayıklar asidik chyme etkisiz hale getirmek için alkalin bikarbonat iyonları içeren ve bulunmaktadır.
Pankreas ayrıca sindirerek yağ (lipid) ve protein enzimlerinin ana kaynağıdır. (Buna karşılık, polisakaritler sindirimi enzimler, esas olarak bağırsak duvarları tarafından üretilir.)
Hücreler ön-madde sindirim enzimleri içeren salgı granülleri ile doldurulur.
Pankreas salgılayandır Tripsinojen ve kimotripsinojen olan başlıca proteazlar. Pankreatik lipaz ve pankreatik amilaz daha az derecede salgılanan. Pankreas ayrıca fosfolipaz A2, lisofosfolipaz ve kolesterol esteraz salgılar.
öncül enzimleri (adlandırılır Zimojenler veya proenzimlerin) enzimlerin inaktif varyantları vardır; Bu şekilde pankreatit yol açabilir bozunma, önlenir. Bağırsakta serbest zamanlar, bağırsak mukozasında bulunan enzim enteropeptidaz (eski ve yanlış olarak adlandırılan enterokinaz) tripsin oluşturmak için bölünmesi ile Tripsinojen etkinleştirir. ücretsiz tripsin daha sonra aktif formu kimotripsin için tripsinojenin kalanını yanı sıra kimotripsinojen cleaves.
Klinik önemi.
Böyle karın içindeki organların lipaz ve amilaz karın boşluğuna yanı sıra sonraki pankreas öz-sindirim ve sindirim ve hasar olarak sindirim enzimlerinin salgılanması neden olabilir pankreas, bir delinme, genellikle hızlı ve tecrübeli tıbbi müdahale gerektirir.
Enflamasyon.
Pankreas iltihabı pankreatit olarak bilinir. Kızamık, kabakulak, konjenital durum alfa-1 antitripsin eksikliği ve hatta bazı akrep sokması da dahil olmak üzere diğer nedenlere, çeşitli pankreatite neden olabilir, ancak pankreatit en sık tekrarlayan veya kronik safra taşı alkol kullanımı ile ilişkilidir. Pankreatit genellikle geri yayar ve sarılık ile ilişkili olabileceğini, merkezi karın yoğun ağrıya neden muhtemeldir. Buna ek olarak, yağ sindirimi ve bilirubin atılımı ile sorunlara neden dolayı, pankreatit genellikle soluk dışkı ve koyu idrar sunuyor.
Pankreatitte, pankreas enzimlerinin pankreas yapısını ve dokulara zarar. Böyle kandaki amilaz ve lipaz enzimleri olarak bu, bazılarının tespiti, X-ray semptom ve bulguları ile birlikte, genellikle bir kişinin pankreatit sahip olduğunu belirtmek için kullanılır. Pankreatit olan bir kişi şok riski de. Pankreatit genellikle analjezik, safra taşı ve diğer nedenlerin tedavisinde kaldırılması ile medikal tedavi ve şok gelişebilir olmayan bir hastayı sağlamak için takip etmektedir.
Kanser.
Pankreas kanserleri, özellikle en yaygın türü, pankreas kanseri, tedavisi çok zor kalır ve çoğunlukla sadece tek küratif tedavi ameliyat için çok geç bir aşamada teşhis edilir. Pankreas kanseri, 40 yaşından küçük olanlar nadirdir ve tanı ortanca yaşı 71. Risk faktörleri şunlardır geçerli: Sigarayı, obezite, diyabet, ve dahil olmak üzere bazı nadir genetik koşullar: diğerleri arasında multipl endokrin neoplazi tip 1 ve polip dışı kolon kanseri. Olguların% 5-10 kalıtsal genlere bağlı iken vakaların yaklaşık% 25'i, tütün atfedilebilir.
Pankreas adenokarsinom pankreas ekzokrin kısmının bir kanser türüdür ve diğer türleri vardır. pankreatik endokrin tümörlerinin birçok türü tüm nadir veya nadirdir ve değişik bakış var. Ancak bu kanserlerin görülme sıklığı hızla artmaktadır; onu geliştirmek için çok yavaş olacağını tümörlerin, özellikle medikal görüntüleme yoluyla, bu artan algılama yansıtır ne ölçüde açık değildir. İnsülinomalar (büyük ölçüde iyi huylu) ve Gastrinomalar en yaygın türleridir. Amerika Birleşik Devletleri pankreas kanseri kansere bağlı ölümlerin dördüncü en sık nedenidir. Hastalık daha sık 2012. Pankreas adenokarsinom yeni vakaların% 68 vardı gelişmiş dünyada, meydana tipik ortalama yüzde ile yoksul sonuçları sırasıyla% 25 ve% 5 olmak tanı sonrası en az bir ve beş yıl boyunca hayatta vardır. Kanser küçük lokalize hastalıkta (<2 cm) beş yıl hayatta sayısı yaklaşık% 20'dir. Nöroendokrin kanser olanlar için beş yıl sonra hayatta sayı türüyle ölçüde değişen,% 65 daha iyidir.
Diyabet.
(Ayrıca juvenil diyabet olarak da bilinir), Diabetes mellitus tip 1, bağışıklık sistemi, pankreas, insülin salgılayan hücreleri saldırıları kronik bir otoimmün hastalıktır. Bu tehlikeli bir seviyeye yükselmesi hastanın kan şekeri düzeylerini neden olur. Bunu düzeltmek için, hasta günde 3+ insülin çekim almalıdır.
Ayrıca diyabet, kronik pankreatit ve pankreas kanseri arasında bazı korelasyon olabilir.
Diabetes mellitus tip 2 kilolu erişkinlerde daha yaygındır, aynı zamanda çocuklarda görülmüştür. Tip 1 aksine, kalıcı kilo kaybı ve tıp ile düzeltilebilir.
Bir hasta kan şekeri konsantrasyonu ve sindirime yardımcı pankreas enzim takviyesi uygun düzenlenmesi için insülin alır şartıyla, bir pankreas olmadan yaşamak mümkündür.
Tarihi.
Pankreas ilk Herofilus (335-280 BC) bir Yunan anatomist ve cerrah tarafından batı medeniyeti için tespit edilmiştir. Sadece birkaç yüz yıl sonra, Efes, başka bir Yunan anatomist, Rufus pankreas adını verdi. Kelimenin tam anlamıyla muhtemelen çünkü, her eti anlam rağmen Etimolojik dönem "pankreas", Yunan πάγκρεας modern Latin adaptasyon, [πᾶν ("tüm", "bütün"), ve κρέας ("eti")], başlangıçta, uykuluk demektir onun etli tutarlılık.
Diğer hayvanlar.
Pankreas dokusu tüm omurgalı türlerin mevcut, ama onun kesin formu ve düzenleme büyük ölçüde değişmektedir. Üçe kadar ventral tomurcuklarından ortaya ikisi ayrı pankreasları, ve diğer dorsal olabilir. (Insanlar dahil) yetişkin bu sigorta, ama birkaç istisnalar vardır çoğu türlerde. Tek bir pankreas mevcut olsa bile, iki ya da üç pankreas kanallar her duodenum (veya foregut eşdeğer bir parçası) haline ayrı drenaj, devam edebilir. Kuşlar, örneğin, tipik haliyle, üç, kanallar vardır.
Teleosts ve (örneğin tavşanlar gibi) birkaç diğer türlerde, pankreas dokusu diffüz mezenterin genelinde ve hatta karaciğer veya dalak gibi diğer yakın organlarda, içinde dağıtılıyor ile, hiç ayrık pankreas yoktur. Birkaç Teleost türlerinde, endokrin dokusu karın boşluğu içinde ayrı bir bezi oluşturmak için erimiş, ancak aksi takdirde ekzokrin bileşenleri arasında dağıtılır. En ilkel düzenleme, ancak, ekzokrin bölümleri bağırsak diğer glandular yapılardan biraz farklı olmak üzere, pankreas doku gut kendisinin çeperi içinde ayn nodüller bir dizi olarak bulunan edildiği Lamprey ve akciğerli balığı, bu gibi görünmektedir .
