Deneyim Olarak Sanat
Deneyim (1934) olarak sanat başlangıçta Harvard (1932) ilk William James Öğretim olarak teslim estetik John Dewey'in büyük yazı vardır. Dewey'in estetiği yeni medya dahil disiplinlerden bir dizi yararlı bulunmuştur.
Dewey önce 1880'lerde estetik üzerine makaleler yazmış ve "Demokrasi ve Eğitim" (1915) konuyu ele daha vardı. Onun büyük çalışmasında, "Experience and Nature" (1925), o estetik deneyimin bir teorinin başlangıcını ortaya koydu ve "Felsefe ve Uygarlık" (1931) için iki önemli makale yazmıştır.
Genel Bakış.
Dewey'in kuramı, burada, bütünüyle, kimin temel unsur artık 'maddi bir süreçte sürecine' anlamlı nesne 'olarak fiziksel belirtiler sanat süreci hakkında önemli ve karakteristik olanın anlayışlarını kaydırmak için bir girişim Sanatın 'ama bir gelişme ziyade' deneyim 'çalışması. Bir deneyim şahsen hayatınızı etkileyen bir şeydir. Bu teoriler sosyal ve eğitim hayatına kadar önemli olmasının nedeni budur.
Vurgu Böyle bir değişiklik, bireysel sanat nesnesi önemini yitirmiş olsa da, anlamına gelmez; o uzakta, üstünlük berraklaştırılır: Nesne bu deneyimlerden için birleştirici bir fırsat olarak, deneyim diyalektik süreçler için birincil alan olarak kabul edilmektedir. Ifade nesne, sanatçı ve aktif gözlemci karşılaşma birbirlerini, kendi maddi ve zihinsel ortamlar ve geniş kendi kültür yoluyla.
yaşandığı gerçek eylemi açıklaması Dewey fonksiyonel psikoloji onun gelişiminde expounded biyolojik / psikolojik kuramlardan ağır çekilir. Refleks yayı psikolojisi üzerine Dewey'in yazıda, o duyusal verileri ve dünyevi uyaran bu uyaranların algılanması, bir 'toplama' olduğu afferent duyu organlarının kanalları üzerinden bireysel girmek ve yazıyor:
Dewey "Experience olarak Sanat" 'Canlı yaratık' çağrıları adam ve çevre arasındaki biyolojik duyusal değişimi, onun estetik teorisinin temelidir:
O kadar sanat ve toplum ve birey her zaman birbirine borçlu olduğu en yüksek sorumluluklar bize hatırlatıyor gündelik deneyime sahip ve bunu yaparken sanatın bağlantıları gösteriyor Bu, estetik felsefesinin sınırları dramatik bir genişleme olduğunu:
Bir deneyim hakkında estetik olanı vurgulamak için değil, nihayet, apolitik veya elverişsiz ya da deneyim hakkında başka türlü marjinal olanı vurgulamak için; daha ziyade, bir 'tezahürüdür, bir medeniyetin yaşam kayıt ve kutlama, onun gelişimini teşvik etmek için bir araç' ve estetik olarak, hangi yollarla bu deneyim vurgulamak olduğunu, bu estetik deneyim türlü ilişkindir sürece deneyimler de, genel olarak vardı 'bir medeniyetin kalitesine nihai karar.'
Dewey'in felsefesinde 'Deneyimi' bir genişletilmiş tartışma onun "Deneyim ve Doğa" bölümüne bakın.
Bölümler.
Canlı Yaratık.
John Dewey yeni bir sanat teorisi ve estetik bir deneyim sunuyor. Dewey ve günlük yaşam olayları ve sahneleri ile başlamalıdır estetik bir anlamak için sanat ve günlük faaliyetleri ve olayların eserlerin rafine deneyim arasında bir süreklilik olduğunu önermektedir. Bu fikir aynı zamanda estetik Immanuel Kant tarafından sunulan kuram ve tarihsel genellikle 'High Art' ya da Güzel Sanatlar olarak bilinen sanat belli ağır classicized formları, iyilik gösterilmiştir Alman idealizminin savunanlar, karşı duruyor. Dewey 'popüler sanat' belirten geçerliliği savunuyor:
Biz yaşam normal süreçleri ile estetik deneyimin sürekliliğini kurtarmanız gerekir. Bu bağlantı ve etkileri açıklığa kavuşturmak için teorisyeni görevidir. Sanat halk tarafından farklı anlaşılmış olsaydı, sanat, kamu saygısı kazanmak ve daha geniş bir itiraz olurdu.
Mevcut teoriler Onun eleştiri sanatı "spiritualize" ve gündelik deneyimi ile bağlantısını koparmak olduğunu. Sanatı yücelten ve bir kaide üzerinde ayarlayarak toplum yaşamına ayıran. Bu tür teoriler aslında onların günlük faaliyetlerin sanatsal değeri ve onlar zevk en popüler olduğu sanat (sinema, caz, sansasyonel patlatır gazete hesapları) hayata insanları engelleyerek zarar ve mutluluk gerekli madde olan estetik algıları uzak sürücüler .
Sanat o insan için bir deneyim haline yalnızca estetik ayakta vardır. Sanat acil yaşam duygusunu yoğunlaştırır ve keyfi değerli olanı vurguluyor. Sanat etkinliğinde mutlu emilimi ile başlar. Vb sanatçılar, bilim adamları, mekanik, zanaatkar gibi özenle yaptığı iş yapar herkes, sanatsal ilgileniyoruz. estetik deneyim uyumuna rahatsızlık geçişi sağlayan ve insanın en yoğun ve tatmin edici deneyimler biridir.
Sanat müzeleri küme edilemez. Müzeler ve galeriler içine sanat bölümlendirme için tarihi nedenleri vardır. Kapitalizm, milliyetçilik ve emperyalizm bütün önemli bir rol oynamıştır.
Canlı Yaratık ve Ethereal şeyler.
bölüm başlığı, Benjamin Robert Haydon gönderdiği bir mektupta, bir zamanlar yazdığı John Keats alınır
Dewey, bu deyimi çeşitli şekillerde alınabilir: terimini 'semavi' nedeniyle algılanan aşkın, ruhani nitelikleri anlamda ulaşılmaz elemanları ve ortak deneyim ile sanat eşdeğer olan idealist estetik ve diğer okulların teorisyenlerinin referans olarak kullanılır. Bu haksız da çekilir pragmatik, deneyimsel köklerine üzerinde çok sanat yükseltir estetik teorisinin bir başka kınama olarak hizmet vermektedir.
Ifade başka yorumlanması 'yeryüzü ve içindekiler varlık, muhtemelen, malzemeler' ruhani şeyler 'ileri açıkladığı Dewey'in pragmatist estetik fikrini oluşturmak için bu olabilir. Bir başka deyişle, "dünya ve içeriği ',' insan deneyiminin 'başvurabilecekler sanat yaratmak için kullanılan, (' ruhani şeyler '), toprak ve deneyim elde olsa da, hala doğal olmayan bir dindar, yaratıcı kaliteyi içeren Orijinal oluşturulmasında.
Sanat, mitoloji ve dini tören içine doğaüstü saldırı hitaben, Dewey saf rasyonalizm yanı sıra ezoterik ihtiyacını savunur. Ayrıca, insan hayal çevre ile deneyim ifade etmek için güçlü bir sentezleme aracı olarak Dewey tarafından görülür. Esasen, tek başına rasyonellik tamamen hayatı anlamak ya da zenginleştirilmiş varlığını sağlamak için yeterli olabilir de.
Dewey, dini davranışlar ve ritüeller olduğunu yazıyor
Sanat ve (estetik) mitoloji, Dewey göre, büyük bir karanlığa ışık bulmak için bir girişimdir. Sanat temyiz doğrudan algılar ve duygusal hayal ve birçok estetik ve dini deneyimler genişletmek ve yaşam deneyimini yoğunlaştırmak için kullanılan enerji ve malzeme sonucu olarak ortaya.
Keats geri dönersek, Dewey Keat en pasajlar başka gönderme yaparak bölüm kapatır,
Geçit ile ilgili olarak, Dewey ilahî vahiy doktrini ve deneyim ve sanat hayal rolü giderir.
Bir deneyim sahibi olmak.
John Dewey, genel deneyim ve "an" deneyim birbirinden ayırır. Biz her zaman yaşam sürecine dahil olarak deneyim, sürekli gerçekleşir ama çatışma ve direniş ile, sık sık kesintiye ve gelişmemiş olduğunu. Çok zaman biz olayların bağlantısı ile ilgili değil ama onun yerine orada gevşek veraset ve bu olmayan estetik. Deneyim, ancak, bir deneyim değildir.
Bir çalışma konuşma dışarı yuvarlanır, bir oyun ile oynanır, bir sorun çözüldü, tatmin edici bir şekilde bitmiş ve yerine getirilmesi ve consummation deneyimi sonuçlandırmak olduğunda bir deneyim oluşur. Bir deneyim, her ardışık kısmı serbestçe akar. Bir deneyim bir birlik vardır ve bölüm bir sanat eseri gibi, bir birlik haline sigorta. Harika bir deneyim ya da sadece hafif önem şey olmuş olabilir.
Böyle bir deneyim, kendi bireyselleştirmek kalitesine sahiptir. Bir deneyim, bireysel ve tekil olduğu; Her tüm deneyim yayılıyor kendi başlangıcını ve sonunu, kendi arsa ve kendi tekil kalitesine sahiptir. Nihai ithalat entelektüel, ama olay aynı zamanda duygusal olduğunu. Estetik deneyim keskin diğer deneyimlerinden işaretlenmiş edilemez, ancak estetik bir deneyim, yapı hemen hissettim olabilir ve tanınan, eksiksiz ve birlik ve mutlaka duygu vardır. Duygu hareketli ve çimentolama güçtür.
Birleştirmek için kimse bir kelime yok "sanatsal" ve "estetik" maalesef ama "sanatsal", üretime atıfta yapıyor ve yapma ve takdir algılama ve zevk için "estetik". Çalışma, sanat olduğu için, aynı zamanda, estetik olması gerekir. Sanatçının çalışmaları, estetik yaşanacak bir deneyim inşa etmektir.
İfade Yasası.
Sanatsal ifade "spontane" değildir. duygu sadece dışarı sıçraması ileri sanatsal ifade değildir. Sanat etkinliği ve yansıma uzun süre gerektirir ve sadece deneyim gözlemleyerek absorbe olanlar gelir. Bir sanatçının çalışmaları geçmiş tecrübeler ve önceki deneyimlerinden duygu ve anlamlarının bir eleme üzerinde yansıması gerektirir. Bir etkinlik, bir sanatsal ifade dönüştürülebilir olması için, heyecan, kargaşa ve dışa gitmek için içinden bir dürtü olmalıdır. Orada konu tam emilim ve şimdiki ve geçmiş deneyim unison elde edildiğinde Sanat etkileyici olduğunu.
Değerler ve en kesin görünür ya da sesli materyal tarafından ifade anlamlar vardır. Bizim appetities daha sanatsal Transfigured zaman kendilerini biliyor. Sanatsal ifade çalkantılı duyguları açıklar. süreç esasen bilim adamları ve filozoflar yanı sıra geleneksel sanatçı olarak tanımlananlar aynıdır. Estetik kalitesi iyi sipariş toplumda üretimin tüm modlarda uyacaktır.
Etkileyici nesne.
Beşinci bölümde Dewey ifade nesneye dönüşür. O nesne onu üretti, ne de geldiği görme bireysellikten sürecinden ayrı olarak görülmemelidir inanmaktadır. Sadece nesne diğer nesnelerin temsil nasıl ifade nesne oturma ile ilgili odaklanmak ve sanatçının bireysel katkılarını görmezden Teorileri. Tersine, sadece ifade eylemi odaklanmak teoriler sadece kişisel akıntı açısından ifadesini görme eğilimindedirler.
Bir kamu dünyaya gelen ve onlar evrensel ve organik bireyi bağlayan bu dünyanın anlamların yeni algılarını uyandırmak sanat kullanım malzemelerinin işleri. sanat eseri değil, kişisel dışlar literal üreme, anlamında, temsili, ancak bu o tecrübeleri doğası hakkında insanlara anlatır.
Dewey sanat anlam inkar edenler bazı sanat dışındaki içerik ile bağlantısı yoktur varsayımına böylece yapmış olduğunu gözlemlemektedir. O sanat eşsiz bir kaliteye sahip olduğunu kabul eder, ancak bu dünyada bulunan kendi konsantre anlamı dayandığını savunuyor. Dewey için gerçek Tintern Abbey bu konuda Wordsworth'ün şiirinde kendini ifade ve kent kutlamalarda kendini ifade eder. Bu, o sanat sanatçının iç duyguları ifade inanıyorum bu teorisyenlerin oldukça farklıdır. Sanat ve bilim arasındaki fark bilim onları devletler ise sanat, anlam ifade olmasıdır. Bir deyim bize bir deneyim elde etmek için yön verir, ancak deneyimi ile bizi sağlamaz. Bu su H2O su nasıl elde etmek veya test söyler olduğunu. Fen şeylerin iç doğasını ifade Eğer sanatla rekabet olurdu, ama öyle değil. Estetik sanat, bilim aksine, bir deneyim oluşturmaktadır.
Bir şiir değil açıklama veya önerme mantığının, doğrudan tecrübe boyutta faaliyet göstermektedir. Bir resim anlamlılık boyama kendisidir. anlam ressamın özel deneyim veya izleyici ötesinde var. Bir köprünün Van Gogh'un bir resim, bir köprü ya da Van Gogh'un duygu temsilcisi değildir. Aksine, resimsel bir sunum vasıtasıyla, Van Gogh duygu ve dış sahne kaynaşmış olan yeni bir nesne ile izleyici sunar. O ifade bir bakış açısıyla malzeme seçer ve resim o başarılı bir dereceye kadar anlamlı olduğunu.
Dewey biçimci sanat eleştirmeni Roger Fry sanatçı içinde tutkulu anlam dolu geliyor çizgilerin ve renklerin ilişkileri konuştu belirtiyor. Fry için gibi nesne görme tamamen ortadan eğilimindedir. Dewey ilk nokta ile ve onlar gerçekten ne gibi yaratıcı temsil doğal öğelerin olmadığı fikrine katılıyor. O ressam duygu yüklü arka deneyimleri ile sahne yaklaştığını ancak ekliyor. ressamın çalışmalarının çizgileri ve renkleri seyirci ile etkileşimi sahnenin bir işlevi de olan, belirli bir uyum ya da ritm içine kristalize. Yeni bir form gelişmekte Bu tutku estetik duygudur. önceki duygu unutulmuş ama duygu yeni bir vizyon ait ile kaynaşmış değil.
Dewey sonra, bir resim çizgi ve renklerin anlamları tamamen sahnesine bağlı diğer anlamları yerini alacak fikrini karşı çıkıyor. O da bir sanat eseri sadece sanata özel bir şey ifade fikrini reddeder. konunun sanata ilgisiz olduğu teorisi ezoterik olarak sanatını görerek onun savunucuları taahhüt eder. Fry istediği gibi, mümkün değildir, (konunun bağlı) Olağan deneyim ve sanatın estetik değerlerinin estetik değerleri arasında ayrım. Sanatçı o ilgi ve tutumları olmadan konu yaklaştı eğer hakkında tutkulu olmak için bir şey olacaktı. Sanatçı, ilk nesneyi etkileyiciliğini veren onu gözlem önceki deneyimlerinden anlam ve değer getiriyor. Sonuç, tamamıyla yeni bir deneyim tamamen yeni bir amacıdır.
Dewey, bir sanat eseri açıklar ve önceki deneyim karıştı anlamını arındırır. Buna karşılık, sadece çizgiler ve renkler düzenlemeler aracılığıyla duygularını anlaşılacağı olmayan bir sanat çizim gösterir, ancak anlam içermeyen bir tabela benzer: sadece çünkü ne bize hatırlatmak için zevk. Bir deyim ya da bir diyagram aynı türden birçok şey bizi alır, oysa Ayrıca, anlamlı bir nesnenin belirli bir depresyon ifade örneğin, bireyselleştirilmiş olduğunu.
Madde ve form.
Onun olmayan dualist düşünce ile tutarlı olarak, Dewey madde ve form arasındaki keskin ayrım yoktur. O, "Orada, çizilmiş hiçbir ayrım olacak şekil ve madde arasındaki, yansıma kaydedebilirsiniz." Belirten Dewey için, madde konusu farklıdır. Biri Nightingale Keats'in Ode bir konu için bir bülbül olduğunu söyleyebiliriz, ama Dewey için şiirin madde şiiri "dir". Madde sanatçının yaratıcı çabalarının doruk noktasını temsil ediyor. Dewey Formu forma sahip kalitesidir. Having formu madde böyle bir şekilde uyarılmış sağlar "başkalarının deneyimlerinden girmek ve daha yoğun ve daha tam kendi deneyimlerini yuvarlanır sahip olmak için onları etkinleştirebilirsiniz." Bu süreç sanatçı, sanat arasındaki Dewey'in üçlü ilişki örnekliyor Nesne ve yaratıcı görüntüleyici.
Form Doğal Tarih.
Bu bölümde, Dewey "sanatsal formun resmi koşulları" "Dünyada kendisi köklü." Belirtir çevresi ile canlı organizmanın etkileşim direnci, gerilim, ilerletmek her türlü kaynağı, denge - o Estetik deneyim ve hangi kendileri için gerekli olan elementleri, formu oluşturmaktadır vardır. Etkileşim Bu unsurlar Dewey, ritim biri geniş vadede sınıflandırılır. O şöyle der: "şiir, resim, mimari ve müzik var önce doğada ritim var." Doğanın Bu büyük ritimler gece ve gündüz, mevsimler, bitki ve hayvan üreme döngülerini yanı sıra insanın gelişimi dahil Doğadaki bu değişikliklerle yaşam için gerekli zanaat. Bu dikim, hasat ve hatta savaş ritüelleri gelişmesine yol açmaktadır. Değişim ve tekrarı bu ritimler insan bilinçaltı kendilerini derin oturmuş. Doğadan bu yoldan, tüm sanatların temel ritimler bulabilirsiniz. "Her sanatın ritim altında ve sanatın her işin bilinçaltı, onun çevresine canlı yaratığın ilişkilerin temel desen derinliklerinde bir alt tabaka olarak, orada yatıyor." Bu ritimlerin estetik dağıtım: Dewey yazıyor sanatsal formu oluşturmaktadır.
Enerjiler organizasyonu.
Enerji sanat eseri yayılıyor ve daha enerji, açıklık yoğun ve konsantre edilir, sanat daha zorlayıcı çalışma olmalıdır. Dewey bir oyun hareket isteyen küçük çocukların örnek verir. Bu "iyi inşa ve idam" oyun ile tezat olan "Onlar diğerlerinin ne yaptığını az atıfla, kendi hesabına, her hemen hemen takla roll., Gesticulate". Ancak, ille de ikinci oyun eski daha iyi olacaktır anlamına gelmez. Bu sadece enerji farklı kuruluşlar dayalı estetik değerleri zıt aşırı durumdur. enerjinin organizasyonu daha artık daha az şimdi, desen veya aralıklarla kendini gösterir. Bu desenlendirme ritim Dewey'in daha önceki fikirler ile ilgilidir. O enerji örneklerini olduklarını yazıyor "parça parça, birbirinden değiştirilmesi ... Ve böylece biz ritmi tekrar getirilir." Ancak, enerjilerin organizasyon ritminde aynı değildir. Enerji organizasyonu için "Tüm sanatlarda ortak unsuru" olarak önemli "bir sonuç üretir." Sanatsal beceri enerji usta organizasyonunu örneğidir. Bir sanat eserinin içinde (enerji kaynaklarına başkalarının pahasına) enerji tek bir kaynağının aşırı vurgu enerjisinin zayıf organizasyonunu gösterir. Bölümün sonunda, Dewey, sanat, aslında, olduğunu belirtir "enerjilerin örgütü olarak sadece tanımlanabilir." Sanat gücü "sakin ve tranquilize için, taşımak ve karıştırın" için sadece "enerji gerçeği" anlaşılabilir sanat anlaşılması için önemli bir yapılır. sanat eserlerinde düzen ve denge nitelikleri önemli enerji seçimden izleyin. Büyük sanat, bu nedenle, bulur ve ideal enerji dağıtır.
Sanat Ortak madde.
Bu bölümde Dewey tüm sanat eserleri ortak olan çeşitli nitelikleri inceler. Erken bölümde, Dewey, bir "total nöbet", bu bir sanat eseri karşılaşan hemen hissediyor "henüz belden değil kapsayıcı bir bütünün" duygusu hissi tartışır. Bütünlük duygusu, çalışma birleştirici bütün parçaları, sadece intuited edilebilir. Sanat eserinin parçaları ayırt edilebilir, fakat birleşme duygularını sezgi bir kalitesidir. Bu olmadan "intuited zarflama kalite, parça birbirine ve mekanik ilgili dış vardır."
Sanat eseri tarafından iletilen bütünlük duygusu oturur hangi arka plan çalışmalarını ayırır. Kendi arka plan dışında duran sanat bu düşüncenin kanıtı. ", Alaka, acil bir aidiyet duygusunu veya aidiyet gibi şeyler bizim sürekli duygusu" olduğunu Oysa arka yaşadığımız dünyanın "sınırsız zarf" temsil ve sanat eseri, bir ayrık bir şey olarak görülüyor olsa da, yakından daha büyük arka plan ile bağlanır. Biz bu bağlantıyı sezmek ve bu süreçte mistik bir şey var. "Bir deneyim anlamda, sınırsız zarfın hissi, yoğun hale derecede mistik hale -. Bir sanat nesnesi deneyimi yapmak olabilir" bu mistik kalite, tüm sanat eserlerinden oluşan bir ortak madde olmasa da, nesne içindeki bütünlük duygusu ve bir arka plan ilişkisi vardır.
Tüm sanat eserlerine bir başka ortak madde araçlarının ve uçları fikrine ilgilidir. Estetik eserler ve estetik bir deneyim olarak, gelir ve COALESCE biter. Anlamına gelen "olan" estetik biter. estetik olmayan araçların net bir ayrım vardır ve biter: anlamına gelir "sadece" anlamına gelir, istenen amaca ulaşmak için yalnızca kullanılan mekanik adımlardır. Dewey bir örnek olarak "journeying" fikrini kullanır. Sigara estetik yolculuk hedefe varmak için sadece üstlenilmiştir; gezi kısaltmak için herhangi bir adım memnuniyetle alınır. Estetik journeying için yapılmaktadır "hakkında hareket ve gördüğümüz görme zevk." Hayal kırıklığı ve sabırsızlık yol açabilir olmayan estetik deneyim uzatılması, zevk hissi artabilir estetik deneyim dışarı çizim oysa.
Her sanat ve sanat disiplini o istismar bir "özel orta" vardır. Bunu yaparken, farklı disiplinler belirli bir işin içinde bütünlük duygusu ve uçları coalescing ulaşmak ve niteliksel olarak farklı şekillerde ifade eder. "Medya, farklı sanatlarda farklı. Ama bir ortam bulundurma hepsine aittir. Aksi takdirde ifade olmaz, ne ortak madde olmadan onlar formu sahip olabilir. "
Uzay ve zaman: Dewey sanat bütün eserlerinin madde için ortak bir konuyu tartışıyor. Hem uzay ve zaman odası, dereceye ve pozisyon niteliklere sahip. Uzay kavramı, o ferahlık uzamsallık ve boşluk olarak bu niteliklere tanımlar. Ve zaman kavramının: Geçiş, dayanıklılık, ve tarih. Dewey, farklı sanat eserleri ve disiplinleri bu nitelikleri bir tartışmaya bölümün geri kalan çoğu ayırıyor.
Son paragraflarda, Dewey bölüm özetlemektedir. O ortak madde sanatlarında olması gerektiğini iddia "bir deneyim mümkün değil onsuz genel koşullar var çünkü." Sonuçta, o zaman, "anlaşılırlık için, ayırt ve bu ortak nitelikleri takdir etmek gerekir sanat yaşandığı kişidir Bir sanat eserinin parçalarının bireysellik ve algı eğitimli göz ve kulak doğrudan mevcut tamamının ilişkilerini işler anlamı varlığına bağlıdır. "
§§ === Sanat Çeşitli Madde === §§
