Polar amplifikasyon
Polar amplifikasyon (örneğin sera yoğunlaştırılması için) net radyasyon dengesinde herhangi bir "değişim", sonra "gezegen ortalamasından daha kutuplara yakın sıcaklıkta büyük bir değişiklik" üretmek eğilimindedir gözlem anlamına gelir. Uzaya uzun dalga radyasyon (sera etkisi) kısıtlayabilirsiniz bir atmosfere sahip bir gezegende, yüzey sıcaklıkları basit bir gezegen denge sıcaklığı hesaplama tahmin ediyorum daha sıcak olacak. Atmosfer veya geniş bir okyanus ısı polewards CONVECT mümkün olduğu durumlarda, kutuplar tahmin ediyorum onların "yerli" net radyasyon dengeleri daha sıcak ve ekvator bölgelerinde soğuk olacak.
Aşırı, Venüs gezegeni, ömrü boyunca sera etkisi çok büyük bir artış yaşamış olduğu düşünülmektedir çok onun kutuplar (kutuplar ve ekvator arasında hiçbir fark) yüzey sıcaklığı etkin bir izotermal kılmak için yeterince ısındı ki. Yeryüzünde, su buharı ve gazlar iz daha az sera etkisi sağlar ve atmosfer ve kapsamlı okyanuslar verimli poleward ısı taşıma sağlarlar. Aşağıda açıklandığı gibi her ikisi de paleoklimatolojik değişiklikler ve yeni küresel ısınma değişiklikleri, güçlü kutup amplifikasyon sergiledik.
Amplifikasyon.
Genişletici mekanizmalar.
Deniz buz ve kar örtüsü yaygın son karasal kutup amplifikasyon ana nedeni olarak gösteriliyor ilişkili Görüşler, ancak yükseltme da hiçbir buz veya kar model dünyalarda görülmektedir. Yani yakın daha kutuplara yakın net radyasyon daha büyük bir nispi bir artış üretecek "Yerel" net radyasyon dengesi değişiklikleri (dışa radyasyon genel bir azalma doğrudan daha polewards ısı ulaşım (muhtemelen geçici) yoğunlaşması hem ortaya çıkan ve görünür ekvator).
Son kutup amplifikasyon katkıda bulunduğu düşünülmektedir iklim sisteminin geri bildirimleri bazı örnekler kar örtüsü ve deniz buzu azalma, atmosfer ve okyanus dolaşımında değişiklikler, Arktik ortamında insan kaynaklı kurum varlığı, bulut örtüsü ve su buharı artar. Çalışmaların çoğunda kutup amplifikasyon deniz buz değişiklikleri bağlamak. Modern iklim Bazı modellerde kar ve buz örtüsü değişiklikler olmadan Arktik amplifikasyon sergilerler. Kutup ısınmaya katkıda bireysel süreçler iklim duyarlılığı anlamak için kritik öneme sahiptir.
Okyanus dolaşımı.
Küresel rüzgar enerjisinin% 70'i okyanus aktarılır ve "Antarktika Circumpolar Akım" (ACC) içinde yer aldığı tahmin edilmektedir. Ekvator onları ısınma ve Arktik ortama iken Sonunda nedeniyle rüzgar stres upwelling, "Atlantik yüzey akımı" ile soğuk Antarktika sularında taşımaktadır. Böylece, Kuzey Kutbu'nda ısınma, küresel okyanus taşımacılığı verimliliğine bağlıdır ve kutup see-saw etkisinde bir rol oynar.
Korelasyon süreçler birincil üretim ve okyanus akıntıları daha belirgin poleward akımında azalma olan La Nina sırasında oksijen ve düşük pH değeri Azalmış. Bu dinamikleri ve artış dalga lider, ENSO La Nina dönemlerinde artan Arktik yüzey hava sıcaklığı anomalilerinin mekanizması, Rossby dalgaları daha poleward yaymak "tropically heyecanlı Arctic ısınma mekanizması" (EKİBİ), isnat edilebileceği öne sürülmüştür aşağı kızılötesi radyasyon.
Amplifikasyon faktörü.
Polar yükseltme genel olarak daha geniş bir ortalama sıcaklık, vis karşılık gelen bir değişiklik bir polar sıcaklıktaki bir değişikliği oranı olarak tanımlanan bir polar büyütme faktörü açısından saptanır:
formula_2 polar sıcaklığında bir değişiklik olup formula_3, örneğin, burada, küresel bir ortalama sıcaklığa karşılık gelen bir değişiklik.
Ortak uygulamalar (genellikle 30 yıl) son başvuru aralığının yüzey hava sıcaklığı göreceli olarak "anomali" olarak doğrudan ısı değişimleri tanımlar. Diğerleri uzun bir aralık zarfında yüzey hava sıcaklığının varyansların oranı kullandık.
Amplifikasyon aşaması.
Arktik ve Antarktik ısınma yaygın faz dışında devam o sözde kutup see-saw etkisi ile sonuçlanan, zorlama nedeniyle yörünge bölgesinin görülmektedir.
Paleoiklim kutup amplifikasyon.
Pleistosen buzul / buzul arası döngüleri Arktik ve Antarktika hem polar amplifikasyon geniş paleoklimatolojik kanıtlar sunmaktadır. Son buzul maksimum yıl önce net bir resim sağlar çünkü özellikle sıcaklık yükselir. Arktik (Grönland) den ve Antarktika proxy sıcaklık kayıtları 2.0 düzenin kutup büyütme faktörleri göstermektedir.
Son kutup amplifikasyon.
Antarktik amplifikasyon.
Uzun vadeli iklim CMIP5 iklim modellemesi dayalı simülasyonlar, projeler deniz buzu kapağını azalır. Ancak, Antarktika buz tabakalarının erimesi dikey okyanus sıcaklık katmanlaşmasını değiştirmek ve deniz buzu büyümesini teşvik edebilir.
Arktik amplifikasyon.
Atlantik Çok decadal Salınım (AMO), çok Atlantik Okyanusu termohalin dolaşım çok decadal zaman ölçeği üzerinde Arctic sıcaklık değişkenliği ile bağlantılı olduğunu düşündüren, Arktik sıcaklık değişiklikleri ile ilişkilidir.
Aşırı hava.
Bazı çalışmalar hızla ısınma kutup sıcaklıklar ve dolayısıyla orta enlemlerde aşırı hava bir kaybolan kriyosferle arasında bir bağlantı iddia. Özellikle, tek hipotez kutup JetStream değiştirerek aşırı hava polar amplifikasyon bağlar. Ancak, deniz buz ve kar örtüsü düşüş ile ilişkili aşırı olaylar, henüz son iklim değişikliği ile ilgili etkilerden doğal iklim değişkenliği ayırt etmek gözlenen yeterince uzun değil.
2014 yılında yapılan bir çalışma, Arctic amplifikasyon son yıllarda önemli ölçüde Kuzey Yarımküre'de üzerinde soğuk mevsim sıcaklık değişkenliği azalmış olduğu sonucuna vardı. Sonbahar ve kış, yaz aylarında dışında, gelecekte de devam etmesi beklenmektedir bir eğilim sırasında daha hızlı bugün alt enlemleri sıcaklık içine Arktik hava saldırı. Kışın daha soğuk aşırı olacak Böylece, eğer soru çağırıyor.
