Arjantin Turizm
Arjantin Turizm kültürel teklifleri ve bol ve çeşitli doğal varlıklar ile karakterizedir. Ülke Meksika'dan sonra Latin Amerika'da üst Güney Amerika'da hedef ve ikinci olarak, uluslararası turist açısından sıralamasında, 2010 yılında 5.280.000 ziyaretçi vardı. Yabancı turistler gelirleri ülkenin başkenti Buenos Aires, Güney Amerika'nın en çok ziyaret edilen şehir kadar 2009 yılında milyar itibaren, 2010 yılında milyar ulaştı.
Genel Bakış.
Dünya Ekonomik Forumu 2006 yılında turizm ekonomik ciro 25 milyar dolarlık ABD etrafında oluşturulan, tahmin ve 1,8 milyon istihdam. Yurtiçi turizm vis-à-vis sayısında olumlu bir denge veren, Yaklaşık 4,6 milyon yabancı ziyaretçi, 2007 yılında geldi 2004 yılında döviz üçüncü büyük kaynağı haline ABD $ 4300000000 katkıda yurt dışından bu ve turizmin% 80'in üzerinde gerçekleşti Arjantinliler yurtdışına seyahat.
Indec (yarım toplam civarında) yalnız Ministro Pistarini Uluslararası Havaalanı'nda, 2007 (% 12 artış) 2.3 milyon yabancı turist gelenlere kaydetti; Bunların% 26 Brezilya, Avrupa'dan% 25, ​​Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada, Şili% 8, dünya geri kalanından Batı Yarımküre dinlenme ve% 8 den% 19 dan% 14 den geldi.
ülke Arjantin, uluslararası turist açısından, 2010 yılında Meksika'dan sonra Latin Amerika'da üst Güney Amerika'da hedef ve ikinci sırada yer kadar 2009 yılında 4,3 milyon itibaren, 2010 yılında 5.280.000 yabancı ziyaretçi vardı. Yabancı turistler gelirler 2009 yılında milyar itibaren, 2010 yılında milyar ulaştı.
Turist alanları.
Arjantin Turizm altı bölgeye ayrılmıştır: Buenos Aires, Cordoba, Cuyo, Kuzey, Litoral ve Patagonya (Buenos Aires şehir ve Buenos Aires İl oluşan).
Buenos Aires.
Buenos Aires Dünya Seyahat ve Turizm Konseyi göre, bir turizm patlamasının ortasında ise, 2007 yılında Arjantin Seyahat ve Turizm güçlü büyüme ortaya koymaktadır
en popüler turistik yerleri Montserrat San Telmo oluşan tarihi şehir çekirdek bulunur. şehir başlangıçta Plaza de Mayo, İspanyol İmparatorluğu'nun idari merkezi etrafında inşa edilmiştir. Meydanın doğu "Casa Rosada" Arjantin hükümetinin yürütme organının resmi koltuğum. Kuzeyde, sömürge döneminden beri aynı yerde durdu "Catedral Metropolitana" ve Banco de la Nación Arjantin binası, aslında Juan de Garay tarafından arazilerinin bir parsel. Diğer önemli sömürge kurumları Avenida de Mayo ve Julio A. Roca inşası sırasında yenilenmiştir batısındaki, Cabildo idi. Güneyinde (Ulusal Tarih Akademisi) şu anda "Academia Nacional de la Historia" evler "Congreso de la Nación" (Ulusal Kongresi) 'dir. Son olarak, kuzeybatıda, City Hall olduğunu.
"Avenida de Mayo" Arjantin Ulusal Kongresi "Casa Rosada" bağlar. Bu cadde üzerinde bu tür "Casa de la Cultura", "Palacio Barolo" ve "Café Tortoni" olarak, kültürel, mimari ve tarihi öneme sahip birkaç bina vardır. Caddenin altında, Güney Amerika'da ilk "subte" (metro) hattı, avenue Auguste Rodin'in az kalan orijinal atmalarını dahil olmak üzere anıtlar ve heykeller bir dizi özellikleri "Plaza del Congreso" sona erer 1913 yılında açıldı "Thinker." nin
"Manzana de las Luces" ("Işıklı Blok") alan San Ignacio kilise, "Colegio Nacional Buenos Aires", ve eski belediye meclisi binası (1894-1931) bulunmaktadır. Bu alan sömürge döneminde Plaza de Mayo altında geçti tünelleri ve mezarlıklar bulunmaktadır.
San Telmo mahallede, "Plaza Dorrego" tango gösterileri ile komple Pazar günleri adil bir antika ev sahipliği yapıyor. Onlar da tango ünlü plaza günlük gösterir var. Hafta sonları onlar dans öğrenmek için birçok turist içerir. Sık turlar ve aktiviteler "Nuestra Senora de Bethlehem" Kilisesi, "San Pedro Telmo" Parish ve Antonio Ballvé Penintetiary Müzesi'nde de mevcuttur. "Parque Lezama" "Ulusal Tarih Müzesi" birkaç blok güney. Aynı zamanda bir turistik, o dekore edilmiş ve La Boca gelen sanatçılar tarafından boyanmış ve duvarları arasında yerel resimlerinin oluşan eşsiz bir koleksiyona sahip olarak "Ayres Porteños Hostel" çok ünlü bir hostel.
Recoleta'nın İlçesi "Museo Nacional de Bellas Artes", "Biblioteca Nacional", "Centro Cultural Recoleta" da dahil olmak üzere yerler bir dizi ev, Universidad de Buenos Aires, Hukuk Fakültesi "dir Bazilikası Nuestra Señora de Pilar, "Palais de Glace, Café La Biela ve Eva Peron'un crypt diğer pek çok Arjantinli tarihi ve kültürel figürler olanlar arasında, ziyaret edilebilecek Cementerio de la Recoleta.
Buenos Aires eyaleti.
Province of Buenos Aires, Arjantin en kalabalık ve en büyük ilidir (Antarktika ve Güney Atlantik adaları toprak iddiaları dikkate alınmadığı takdirde). Buenos Aires dışında ve ilin, Pampas etrafında alana ulusun demiryolu ve karayolu ağı fanlar. Bu bölge Pampas ortasında bulunan bunlardan en eski mimari tarzlarda özellikli varlık onun estancias (büyük sığır çiftliklerde) ile karakterizedir. İl ayrıca Atlantik Okyanusu kıyısında pek çok ve farklı plajları ile bilinen (en çok ziyaret edilen varlık Mar del Plata). Tandil ve Ventana tepelik bölge golf sahaları, yamaç paraşütü ve trekking sürmek sunuyor. Onlar adalar da turist tarafından ziyaret edilmektedir Paraná Nehri ağzından birbirleriyle ve uzak çok farklı manzaralar vardır.
Córdoba.
Córdoba İl ülkenin en önemli ekonomik merkezlerinden biridir. Birçok bir sanayileşmiş yanı sıra ev yapımı üretim ile kültürel ve turistik gibi bir hedef, geleneksel ve modern bir şehir, hem de özellikleri-kontrast vardır. Peyzaj ve olumlu hava koşullarının Büyük bölümlerini Córdoba belirgin olan doğal sahnelerine sömürge anıtlar ile karıştırılır. Küçük kasabalar, tarihi antika ve mağara resimleri keyifli bir vadi peyzaj, yüksek ova ve boğazlardan bulunur. Sierra'lar de Córdoba kuzeybatı Pampas ovalar doğru yükselir. Onlar Champaqui tepe 2,790 m yüksekliğinde ulaşan "Sierras Pampeanas" dağ parçasıdır. Bu tepeler verimli vadiler, çöller ve tuz madenleri vardır. Yol kuzeye, birçok 17. ve 18. yüzyıl şapel ve çiftlik Cizvitler miras Hepsi birlikte bulunabilir.
Córdoba Cizvit estancias (büyük sığır çiftliklerde) ülkedeki Compañía de Jesús dini üyelerinin verimli organizasyon tekil örnek vardır ve bu hala korunmuş mimarisi görülebilir. Tarih çiftlikleri okulları ve üniversiteleri desteklemek için ekonomik amaçlarla edinilen olduğunu göstermiştir rağmen, estancias "böylece dini merkezler dönüşüyor, misyoner amaçlı." Kullanılmış ders vardı Jesús María, Caroya, Santa Catalina, La Candelaria ve Estancias Alta Gracia 250 km devresi boyunca ziyaret edilebilir. Córdoba- City Cizvit Blok ile 17. yüzyıl -together kadar uzanmaktadır bu çiftlikler 2000 yılında Dünya Kültür Mirası ilan edildi tüm ulusal tarihi eser bulunmaktadır.
Cuyo.
Cuyo bölgesi La Rioja, San Juan, Mendoza ve San Luis illerinden oluşmaktadır.
Cuyo yüksek zirveleri, karla kaplı volkanlar bölgedir ve büyük vahşi bozkır için Andes dağ eteklerinde ve yayılan. Ischigualasto ziyaret - Talampaya Doğal Parklar paleontoloji tarihsel bir yol yalak Arjantinli tarihidir. Olarak da bilinen Ischigualasto, "Valle de la Luna" erozyon nedeniyle şekillenen formlar ve peyzaj renk çeşitliliğinin (Ay Vadisi), dünyanın en önemli paleontolojik sitelerinden biridir. Talampaya River Canyon yüksek kırmızı duvarları çok şekilli katmanları ortaya koymaktadır. Akbaba alan üzerinden uçmak ise pembe flamingolar, And ördekler, "Vicunas" ve "guanacos", parklar ve doğal rezervlerin serbestçe cohabit. Bölge Merkez And Range tam ihtişamını gösterir. Aconcagua (6959 m) Batı yarımkürede en yüksek doruğu olan ve dik yamaçları ünlü ve dünya çapında dağcılar tarafından saygı vardır. La Rioja, Mendoza ve San Juan vadilerde, asma, çiftlikler ve şarap imalathaneleri yaprakların arasında, ziyaretçiler Şarap Yolu'nun geçtiği gidebilirsiniz.
Kuzey.
Kuzey (İspanyolca: "El Norte") Jujuy, Salta, Catamarca, Tucumán ve Santiago del Estero illerinde oluşur.
Kuzey iller geri Conquest ve Kolonizasyon zamanına tarihlenen yerlilerin köylerin kalıntıları ile karışmış Kolomb öncesi kültürlerin izlerini, yanı sıra kale ve yapılar bulunmaktadır. Puna, dağ, sarp dağ yolları ve boğazlardan dolu bir arazinin yüksek plato. Köyler küçük vadilerde inşa edilmiştir. Yamaçlarında büyük kaktüsler ile kaplı çok renkli ve tek renkli tepeler köyü kuşatır. Bu bölge, Latin Amerika kültürü kök saldı tuz tava yüksek zirveleri ve subtropikal yağmur ormanları, gelen, kontrast dolu manzaralar sunmaktadır.
Doğal manzara ve yoğun bitkili Yunga ormanları gibi dramatik tezat veya dağlar, tepeler ve Calchaquí Valleys derelerin içinde bol çeşitlilik, sportif balıkçılık için büyük koşulları sağlamak. nehirler Juramento, Lipeo, Iruya ve Bermejo dorado ev sahipliği ve dağ nehir rapids alabalık desteklemektedir. tüm bölge gibi dağcılık, trekking, binicilik, dağ bisikleti, ekoturizm, kuş gözlemciliği, kırsal turizm ve arkeolojik geziler gibi çeşitli etkinlikler için uygun alanlar ile doğal güzelliklere birleştirir. Yelken, kano ve rüzgar sörfü bu bölgede tatbik edilebilir diğer spor vardır.
Bu bölgede ilgi Noktaları Salta eyaletinin sade tezat bir görünüm sunuyor Bulutlar, Tren vardır; 2003 yılında Dünya Mirası ilan edildi Quebrada de Humahuaca, subtropikal orman dağ çöl arasında değişmektedir Calchaquí Vadi; Pucara de Tilcara, humahuacas tarafından inşa kale; Cafayate; Iruya; Cachi; ve Tafí del Valle, diğerleri arasında.
Litoral.
"Litoral", kıyısal İspanyolca, Chaco, Corrientes, Entre Ríos, Formosa, Misiones ve Santa Fe illerinden oluşmaktadır. Bu büyük nehirler, nemli tropik, kırmızı toprak ve büyük ağaçlar ve önemli flora ve fauna dolu bir bakire orman bir bölgedir.
Brezilya sınırındaki Iguazu Şelalesi dünyanın doğa harikalarından biridir. Gür ormanları ile kaplı, Iguazú nehir sağır gürültü ile fazla 70 metre dalan, 275 şelaleler akar. Suyun bu büyük hacimli dibe ulaştığında, yükselir sprey ve gökkuşağı gökyüzünde oluşur. Fauna ve flora çeşitli Iguazú Milli Parkı'nın korunması içinde şelaleler ayarını tamamlar. Puerto Iguazú on sekiz kilometre bulunan bu park, UNESCO tarafından İnsanlığın Tabiat Varlıklarını ilan edildi. Ünlü falls bu park içinde bulunmaktadır. 275 üzerinden 70 metre yükseklikten nehir sonbahar derin akan sular 2.7 km boyunca düşer. Brezilya ile sınır Garganta del Diablo (Şeytan Boğaz) geçer. Devasa ağaçlar, eğrelti otları, lianas, orkide, - - 400 kuş türü - papağan, sinek kuşları, toucans - jaguarlar ve yacarés (caimans) Milli Parkı falls çevreleyen ve 2.000 bitki türü bulunmaktadır egzotik subtropikal bitki örtüsü dolu.
Paraná Nehri blöf üzerine yatarken, Posadas, başkent Misiones şehir ve Encarnación (Paraguay) ile sınırındaki onun de Julio Plaza 9 yanı sıra, müzeler ve esnaf pazarları vardır. Nehrin ders güney-batı yönünde takip edilirse, dünyanın en büyük biridir Yacyreta hidroelektrik santrali, ulaşılabilir.
Orman kaplı olan bazıları - - Eski Cizvit misyonları çoğu kalıntıları Posadas yakınında bulunmaktadır. en iyi bilinen kalıntıları 56 km uzaklıkta eyaletin başkenti San Ignacio Mini, bulunmaktadır. Candelaria, Loreto, Santa Ana ve Santa María olanlar da çok ilginç. Bunlar Cizvit indirimleri UNESCO tarafından Dünya Kültür Mirası olarak ilan edildi.
Colón kuzeyindeki elli kilometre neredeyse sekiz asırlık olan Yatay palmiye ağaçları son örnekleri, konut, El Palmar Milli Parkı yatıyor. Concordia şehir Salto Grande hidroelektrik santrali ile Salto (Uruguay) şehrine bağlı.
Esteros del Ibera, 700.000 hektarlık bir nemli bölge Posadas, Concepción veya Mercedes ulaşılabilir. Guaraní yılında "Ibera" "Shining su" anlamına gelir. Onun lagünler 31.500 hektar, onun marshlands 52.000 ve onun iç kesimlere 260.000 kapsamaktadır. Bu kaplumbağalar, yacarés (caimans), maymunlar, bataklık geyik, capybaras hayat veren eko-sistemi - dünyanın en büyük kemirgen - 400 kuş türünün kadar olağanüstü bir bitki örtüsü yanında, bir milyondan fazla hektar uzanır.
Rosario şehir Santa Fe Province Paraná Nehri kıyısında yatıyor. Bu iş insanların önemli bir kısmı için bir sanayi ve ticaret merkezi ve varış dönüşmüştür. Nehir kenarı kordonunda Arjantin Ulusal Bayrak ilk kez büyüdü Monumento Nacional a la Bandera (işaretle National Monument), duruyor. Parque Independencia yapay bir göl, heykeller, bir parkur ve İl History Museum sahiptir.
Patagonia.
patagonic bölge La Pampa, Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz ve Tierra del Fuego illerinde oluşur.
Bölgedeki diğer destinasyonlar (Río Negro) sahil Las Grutas, Rada Tilly arasında; Aconcagua, batı yarımkürenin ve yakındaki Las Leñas kayak yüksek dağı; Villa La Angostura, San Martín de los Andes, Junín de los Andes, El Bolsón, Esquel, Trevelin, Los Antiguos, Copahue, Caviahue, ılıman yağmur ormanları ve buzul gölleri ile yakın karla kaplı dağlar; Arjantin en iyi şarapları yapılır San Rafael ve Mendoza.
Fauna etrafında merkezleme Turizm özellikle balina izlerken Puerto Madryn, aynı zamanda popüler.
Dünya Mirası.
Bunlar Arjantin UNESCO'nun Dünya Mirası Alanları şunlardır:
Ulusal Parklar.
Arjantin aşağıdakileri içerir doğal güzellikleri, manzaraları koruyarak, geniş Milli Parkı sistemi:
Hükümet Turizm Acentaları.
Turizm müdüriyet Enrique Meyer Turizm Bakanı adlandırma, Haziran 2010 yılında tam kabine bakanlığı terfi ettirildi. Leonardo Boto Turizm Tanıtma Ulusal Enstitüsü Başkanı.
Emniyet ve güvenlik.
ABD Dışişleri Bakanlığı "sürücüleri sık sık sık sık trafik yasaları ve araçlar görmezden aşırı hızlarda yolculuk... Trafik kazaları Arjantin hayatı ve uzuv birincil tehdittir." Diye Arjantin'de yolcuları uyardı Arjantin Her yıl yaralanan veya sakat 120.000'den fazla kişi ile 20 kişinin ölümüne, her gün (yaklaşık 7.000 yıl), neden Arjantinli sürücüleri ile Güney Amerika'da en yüksek trafik ölüm oranına sahiptir. Bu ölümler dünyanın çeşitli yerlerinden gelen turist dahil ettik. Yayalar aşırı dikkatli olmalısınız.
Etik Traveler Hedef.
Arjantin "Gelişmekte Dünyanın 10 En İyi Etik Noktaları" "2010, 2011 ve 2012 listelerinde dahil edilmiştir." Bu aralarında en iyi turizm hedeflerini belirlemek için dünyanın dört bir yanından ülkelerin gelişmekte bir çalışmaya dayanmaktadır Etik Traveler dergisi tarafından üretilen yıllık sıralama. kıyaslama gibi çevre koruma, sosyal refah ve insan hakları gibi kategoriler kullanır.
