Alçak basınç alanı
Düşük ya da depresyon, bir düşük basınçlı alan, atmosferik basınç çevre yerle daha düşük olan bir bölgedir. Düşük basınç sistemleri Troposferin üst seviyelerinde meydana rüzgar farklılık alanlarında altında oluşturur. bir düşük basınç alanı oluşum süreci Siklonların olarak bilinir. Meteoroloji alanında, atmosferik sapma havada iki alanda oluşur. İlk alan Westerlies (troposfer boyunca uzanır büyük dalga boyuna sahip bir çukur) içinde Rossby dalga yarısını oluşturan üst olukları doğu tarafındadır. Rüzgar farklılık ikinci bir alan havada öncesinde küçük dalga boyu olan gömülü kısa dalga olukları oluşur. Havada öncesinde bu olukları uzaklaşan rüzgarlar kısmen yerçekimi kuvveti dengeleyerek yukarı hareket olarak yüzey basınçları düşürür aşağıdaki troposfer içinde atmosferik asansör neden olur.
Termal alçak nedeniyle çöller ve diğer kara kütleleri üzerinde daha fazla güneş ışığı nedeniyle lokalize ısıtma oluştururlar. Sıcak hava lokalize alanlar çevrelerine daha az yoğun olduğu için, bu sıcak hava yükselir yeryüzünün o kısmı yakın atmosfer basıncını düşürür. Kıta üzerinde Büyük ölçekli termik alçak sürücü muson sirkülasyonu yardımcı olur. Düşük basınç alanları nedeniyle de ılık su üzerinde düzenlenen oraj etkinliğe oluşabilir. Bu Ekvator civarında Bölgesi'nde ile uyum içinde tropik üzerinde meydana geldiğinde, bunun muson oluk olarak bilinir. Muson olukları Ağustos ayında kuzey ölçüde Şubat ayında kendi güneye ölçüde ulaşır. Bir konvektif düşük tropik iyi sıcak dolaşımı elde zaman bir tropikal siklon denir. Tropikal siklonların küresel yılın herhangi bir ayında oluşabilir, ancak Kasım ayında ya kuzey ya da güney yarımkürede oluşabilir.
Yükselir hava doygun hale kez düşük basınçlı alanı genellikle gündüz aşırı sıcaktan en aza indirmek için harekete bulutlu gökyüzü getiriyor rağmen Atmosferik asansör de genellikle adyabatik soğutma yoluyla bulut üretecektir. Bulutlar güneş ışığını yansıtan bu yana, gelen kısa dalga güneş radyasyonu gün boyunca düşük sıcaklıklarda neden olan azdır. Geceleri, bu tür yüzeyden ısı enerjisi olarak giden uzun dalga radyasyon bulutlar, emme etkisi, her mevsim sıcak diurnal düşük sıcaklıklar için izin verir. onun çevresinde yaşanan rüzgarlar kuvvetli, düşük basınç alanı daha güçlü. Küresel olarak, düşük basınçlı sistemler en sık Tibet Platosu üzerinde ve Rocky dağlarının Lee yer almaktadır. (Özellikle İngiltere) Avrupa'da, tekrarlayan düşük basınçlı hava sistemleri genellikle çöküntüler olarak bilinir.
Oluşumu.
Siklon gelişimi atmosferi içinde siklonik dolaşım, veya düşük basınç alanlarının geliştirilmesi ve güçlendirilmesi, olduğunu. Siklonların cyclolysis tersidir, ve yüksek-basınç alanları-antisiklojenez oluşumu ile ilgilidir eşdeğer bir antisiklonik (yüksek basınç sistemi) yer alır. Siklonların siklon çeşit gelişimine neden olan çok çeşitli farklı işlemler için genel bir terimdir. Dairesel basınç sistemleri normalde düşük basınç alanları ile çakışmaktadır Dünya'nın dönme, yönünde akar nerede vadeli siklon kullanılır. en büyük alçak basınç sistemleri, soğuk çekirdekli polar siklonlar ve sinoptik ölçekte yalan extratropical siklonlar bulunmaktadır. Tropikal fırtınalar, mezosiklonlar ve kutup dip gibi sıcak çekirdekli siklon küçük orta ölçekli içinde yalan. Subtropik kasırgalar ara boyutu vardır. Siklon gelişimi sinoptik ölçekli mikroölçeklerde kadar çeşitli ölçeklerde oluşabilir. Ayrıca Rossby dalgalar denir büyük ölçekli olukları, ölçek sinoptik bulunmaktadır. Büyük ölçekli olukları etrafında akış içinde gömülü Kısa dalga tekneleri doğada ölçek ya da orta ölçekli küçüktür. Rossby dalgalar etrafında akış içinde gömülü Hem Rossby dalgaları ve kısa dalga Kuzey ve Güney hemisferlerin hem yer alan kutup siklonların equatorward göç. Tüm hisse bir önemli yönü, troposfer içinde yukarı doğru dikey hareketin söyledi. Böyle yukarı hareketler havanın yerel atmosferik sütunlar, alt yüzey basıncı kütlesini azaltır.
Dışı siklonlar kendi yaşam döngüsü soğuk çekirdek siklon daha sonra kapatılmasıy önce dolayı havada kısa dalga veya üst düzey jet çizgi ile geçen için hava cepheleri boyunca dalgalar oluştururlar. Polar alçak poleward kuzey ve güney yarımküredeki hem ana kutup ön okyanus alanları üzerinde bulunan küçük ölçekli, kısa ömürlü atmosferik alçak basınç sistemleridir. Bu orta ölçekli hava sistemlerinin daha büyük sınıfının bir parçasıdır. Polar alçak geleneksel hava raporlarını kullanarak tespit etmek zor olabilir ve bu tür nakliye ve gaz ve petrol platformları gibi yüksek enlem operasyonları, bir tehlike vardır. Onlar en azından yakın yüzey rüzgarları var dinç sistemlerdir.
Tropik siklonlar önemli gök gürültülü sağanak hareketlilik ile gizli ısı nedeniyle oluşturan ve iyi tanımlanmış tirajlı sıcak çekirdek vardır. Belirli kriterler oluşumu için bir araya geldi gerekir. Çoğu durumda, en azından su sıcaklıkları en az bir derinliğe kadar gereklidir; Bu sıcaklık suları örten atmosferi konveksiyon ve gök gürültülü sağanak yağışlı sürdürmek için yeterli kararsız olmasına neden olur. Bir diğer faktör bu güçler tropikal siklon yoğuşma ısı tahliyesine izin yüksekliği ile hızlı soğutma, olduğunu. Yüksek nem özellikle alt-orta troposferde gereklidir; atmosferdeki nem büyük bir olduğunda, şartlar rahatsızlıklar geliştirmek için daha elverişli. Yüksek kesme Fırtına dolaşıma yıkıcı olduğu gibi rüzgar kesme Düşük miktarlarda ihtiyaç vardır. Bir dolaşımı olmadan hiçbir siklonik gelişme gerçekleşecek olsa Son olarak, bir biçimlendirici tropikal siklon, rahatsız hava önceden varolan sisteme ihtiyaç duyar. Mezosiklonlar arazi üzerinde gibi sıcak çekirdek siklonlar oluşturur ve kasırga oluşumuna yol açabilir. Waterspouts de mezosiklonlar gelen formu, ama daha sık yüksek istikrarsızlık ve düşük dikey rüzgar kesme ortamlarda gelişebilir.
Çöllerde, normalde evaporatif soğutma sağlayacak zemin ve bitki nem eksikliği havanın alt katmanları yoğun, hızlı güneş ısıtma yol açabilir. sıcak hava soğuk havanın çevredeki daha az yoğundur. Bu, sıcak hava artan ile birlikte, bir düşük basınç alanında sonuçlar termal düşük olarak adlandırılan. Muson tirajları arazinin geniş alanlar üzerinde oluşturan termal alçak kaynaklanır ve bunların gücü arazi çevreleyen yakın okyanusun daha çabuk ısıtır nasıl tarafından tahrik edilmektedir. Bu onunla okyanuslar üzerinde nemli yüzeye yakın hava getiren, arazi doğru esen sürekli rüzgar yaratır. Benzer yağış dağlar, yüzeyde yüzey ısıtma, yakınsama, havada, ya da yüzeyde fırtına üretilen çıkışları dan farklılık yukarı doğru kaldırdı nemli okyanus havası varlık kaynaklanır. Kaldırma oluştuğunda Ancak hava da yoğunlaşmayı üreten düşük bir basınca, nedeniyle genişleme soğutur. Kışın, arazi hızla soğur, ama okyanus daha yüksek özgül ısı ısı nedeniyle uzun tutar. Okyanus üzerinde sıcak hava kış soğutma artarak bir alçak basınç alanı ve kurutma yüksek basınç geniş bir alan arazi üzerinde oluşturulan iken okyanusa karadan bir esinti yaratarak, yükselir. Muson bir terim genellikle her yerde sahilleri yakınında dolaşım lokalize, gündüz (günlük) döngüsü atıfta bulunarak, deniz ve kara meltemleri benzer, ama onlar da daha güçlü ve mevsimsel ölçekte çok daha büyük.
Klimatoloji.
Orta enlemler ve astropika.
Büyük kutup kasırgalar güneyinde Arktik ve Antarktika kuzey, orta enlemlerde üzerinden hareket sistemlerinin direksiyon belirlemeye yardımcı olur. Kuzey yarımkürede bu etkinin büyüklüğünü ölçmek için kullanılan bir endeks Arktik salınım olduğunu. Dışı siklonlar havada kıtaların doğu kıyısında, ya da okyanusların batı tarafında yakınında klimatolojik çukur pozisyonları doğu oluşturma eğilimindedir. Güney Yarımküre extratropical siklonlar bir çalışma 30. ve 70. paraleller arasında, herhangi 6 saatlik süre boyunca piyasada bulunan 37 siklonların ortalama olduğunu göstermektedir. Kuzey yarımkürede ayrı bir çalışma yaklaşık 234 önemli extratropical siklonlar her kış formu olduğunu göstermektedir. Avrupa, özellikle de Birleşik Krallık'ta, yinelenen extratropical düşük basınçlı hava sistemleri genellikle çöküntüler olarak bilinir. Bu yıl boyunca ıslak hava getirmek eğilimindedir. "Termal alçak" aynı zamanda Sonoran Çölü, Meksika plato, Sahra, Güney Amerika ve Güneydoğu Asya gibi yaz aylarında astropika genelinde karasal alanlar üzerinde meydana gelir. düşükler en sık Tibet platosunun üzerinde ve Rocky dağlarının Lee yer almaktadır.
Muson teknesi.
Hadley hücresi dolaşımın parçası olarak muson çukur veya intertropical yakınsama bölgesinde alçak basınç formunun uzatılmış alanları. Ters yarımkürede kış yüzey sırt güçlü olduğu Batı Pasifik'te muson düzleme geç yaz aylarında enlem doruğa ulaşır. Bu Şubat ayında kadarıyla Avustralya'da Ağustos ayında Doğu Asya'da 40. paralel ve 20. paralel olarak ulaşabilirsiniz. Onun poleward ilerlemesi, çeşitli kıtanın sıcak bölümü üzerinde düşük hava basıncı gelişme ile karakterizedir yaz muson başlaması ile hızlandırılır. kıta üzerinde büyük ölçekli termik alçak muson sirkülasyonu sürücü basınç degradeler oluşturmak yardımcı olur. Güney yarımkürede, Avustralyalı muson ile ilişkili muson çukur bir batı-kuzeybatı / doğu-güneydoğu ekseninde odaklı Şubat ayında en güney enlemi, ulaşır. Dünyanın yağmur ormanlarından çoğu bu iklimsel düşük basınç sistemleri ile ilişkilidir.
Tropikal siklon.
Tropikal kasırgalar genellikle ya 5. paralel kuzey ve güney 5. paralel, izin Coriolis etkisi poleward düşük basınçlı merkezine doğru esen ve dolaşım yaratarak rüzgarlar saptırmak için daha oluşturmak gerekiyor. Dünya çapında, havada sıcaklık ve deniz yüzeyi sıcaklıkları arasındaki fark büyük yaz sonunda tropikal siklon aktivite zirveleri olduğunda. Ancak, her bir havza kendi mevsimsel desenler vardır. Eylül en aktif ay iken, dünya çapında, Mayıs azından aktif ayıdır. Kasım tüm tropikal siklon havzalarında bu etkinlik mümkündür tek ayıdır. Dünyanın tropikal siklonlar yaklaşık üçte biri yeryüzünde en aktif tropikal siklon havzası haline batı Pasifik Okyanusu içinde oluştururlar.
İlişkili hava.
Rüzgar başlangıçta düşük basınç alanlarına yüksek basınç alanlarından hızlanır. Bu yoğunluğu (ya da sıcaklık ve nem) iki hava kütlesi arasında farklılıklar nedeniyle olduğunu. Güçlü, yüksek basınç sistemleri soğutucu veya kurutucu hava içerdiğinden, hava kütlesi yoğun olduğu ve ilişkili soğuk cephelerde önceden düşük basınçlı alanlarda yakın olan sıcak veya nemli yerlerde, doğru akar. Rüzgar kuvvetli, yüksek basınçlı sistemi ve düşük basınç sistemi arasındaki basınç farkı, veya basınç gradyan güçlü. Bu yüzden, düşük basınç güçlü alanlarında güçlü rüzgarlara ile ilişkilidir.
Dünya'nın dönüşü nedeniyle Coriolis kuvveti (rüzgar içe hareket eder ve yüksek basınç merkezinden sağ saptırılır gibi) alçak basınç sistemleri içerisinde kuzey yarımkürede kendi saat yönünün tersine (saat yönünün tersine) dolaşımını rüzgarlar verir ve saat dolaşımı ne olduğunu güney yarımküre (rüzgar içe hareket eder ve yüksek basınç merkezinden sol saptırılır gibi). Arazi ile Sürtünme alçak basınç sistemleri akan rüzgar yavaşlatır ve rüzgar daha içe akış, ya da merkezlerine doğru, daha ageostrophically akan neden olur. Yüksek basınçlı alanı hafif rüzgarlar ve adil gökyüzü ile ilişkili iken bir alçak basınç alanı yaygın sert hava ile ilişkilidir.
