Kültür endüstrisi
(Almanca: "Kulturindustrie") terimi, kültür endüstrisi kritik teorisyenleri tarafından icat edildi Theodor Adorno (1903-1969) ve Max Horkheimer (1895-1973), Kültür ve Sanayi "bölümünde kritik kelime olarak sunuldu: Aydınlanma Kütle olarak Aldatma onlar popüler kültür standardize kültürel malları üreten bir fabrikaya benzer olduğunu öne geçen Aydınlanmanın Diyalektiği "(1944)," kitabın "- filmleri, radyo programları, dergiler, vb - pasiflik içine kitle toplumu manipüle etmek için kullanılır . Popüler kültürün kolay zevkleri Tüketimi, ne kadar zor ekonomik koşullar, insanlar uysal ve içeriği işler, kitle iletişim medya hazır. kültür endüstrisinin doğasında tehlike sadece kapitalizmin ürünleri tarafından karşılandı ve memnun olabilir, yanlış psikolojik ihtiyaçlarının yetiştirme; Böylece Adorno ve Horkheimer, özellikle daha teknik ve entelektüel zor yüksek sanata tehlikeli olarak seri üretilen kültür algılanan. Buna karşılık, gerçek psikolojik ihtiyaçları Herbert Marcuse tarafından kurulan insan ihtiyaçlarının daha önceki bir sınır, bakın özgürlük, yaratıcılık, ve hakiki mutluluk vardır. ("Eros ve Uygarlık", 1955 bakınız).
Frankfurt Okulu.
Onlar çok olayların tek başına ama değişim sürecinin bir parçası olarak değil incelenmektedir her ikisi de, diyalektik materyalizm ve Karl Marx'ın tarihsel materyalizm, hem de Hegel'in diyalektik idealizmin yeniden uğrama etkilenmiştir. Daha sonra Jürgen Habermas tarafından katıldı grup olarak, Eleştirel Kuram formülasyonu sorumlu idi. Örneğin "Aydınlanmanın Diyalektiği" ve "Negatif Diyalektik'ten" olarak eserlerinde, Adorno ve Horkheimer kitle kültürünün fenomen popüler kültürün tüm birçok formları amaç tek bir "kültür endüstrisi" nin parçaları olduğu yani, bir siyasi ima olduğunu teorize Pazar çıkarlarına "kitleler" sürekli itaat sağlamaktır.
teorisi.
deneme kapitalist toplumlarda kültürel içerik üretimi ile ilgilidir. Kültürel ekonomilerin arz odaklı doğa yanı sıra sistemin görünüşte alt ürünlerini eleştirir. Horkheimer ve Adorno kitlesel üretilen eğlence amaçları, doğası gereği, bu nedenle geniş kitlelere ve yüksek sanatın entelektüel uyarım ve düşük sanatının temel sürüm, hem hitap edecek savunuyorlar. deneme düzgün kültürün şimdi ölü kaynaklarından oynadığı önemli roller yerine getirmeden eğlence diğer formları yerini sadece o, bu sistemin tüm ürünler doğal aşağı olduğunu göstermektedir gelmez.
Horkheimer ve Adorno Faşist Almanya ve Amerikan film endüstrisinin arasında tutarlı karşılaştırmalar yapmak. Her ikisi de sistemlerde pasif, homojenize izleyiciler tarafından seri üretilen kültür, oluşturulan ve özel kurumlar tarafından yaygın ve tüketilen varlığını vurgulamak. Bu tekelci kapitalizmin ya da ulus devlet tarafından, post-aydınlanma modern toplumdaki tahakkümün mantığını göstermektedir. Horkheimer ve Adorno akıl ve düzenin aydınlanma değerlerini gerçekleştirmek için çalışırken, bireyin bütünsel gücü zayıflar savunarak, "yukarıdan tüketicilerine entegre 'bir sistem ile ilişkili sorunlara dikkat çekmek.
Etkiler.
Adorno'nun ve Horkheimer'ın çalışması yazıldığı edildiği hem daha geniş sosyo-politik ortamın ve diğer önemli teorisyenleri tarafından etkilenmiştir. İki etnik Yahudi, Alman göçmenlerinin erken 1940'larda Kaliforniya'da Yazılı, Kültür Endüstrisi Avrupa siyasetinde ve kıta tüketilen hangi savaş etkilenir. Aynı zamanda, Amerikan film endüstrisi stüdyo tekelleşme görülmemiş bir düzeye ile karakterize, o "en Fordist onun en klasik, Amerikan kitle kültürü Hollywood" oldu.
Horkheimer ve Adorno en önemlisi, sosyal, politik ve ekonomik teorinin, büyük geliştiriciler tarafından yoğun etkilenmiştir:
Elements.
Bir kişi tarafından yapılan bir şey emeklerinin bir somutlaşması ve niyetlerini bir ifadesidir. Tüketiciye fayda kendi programını elde edilecektir: aynı zamanda bir kullanım değeri olacaktır. televizyon yayıncısı tarafından veya gişede ödenen fiyatlar: değişim değeri yarar ve piyasa koşullarını yansıtacak. Oysa, onların değiştirilebilir araziler ve kalıplaşmış anlatım sözleşmeler modern dizileri standart üretim teknikleri ve kitlesel üretilen kültürel ürünün düşen değerini yansıtacak. Sadece nadir film, örneğin genel söylem üzerinde daha olumlu bir izlenim bırakıyor ve daha yüksek bir değişim değerini sağladığını yayınlandı Eponymous Amerikalı general George C. Scott oynadığı "Patton" (1970), hatırı sayılır savaş karşıtı duyguların bir anda serbest bırakıldı. Açılış atış ateşli bir konuşma yaparak, bir Amerikan bayrağı önünde Patton olduğunu. Bu seyirci, filmin geri kalanı için ayarlanmış ya içtenlikle (tez) ya da ironik (antitez) ve bu yüzden vatanseverlik ile yorumlama tonunu tanımlayabilir hangi diyalektiğin bir biçimiydi. Ancak, film, stratejik kaynak yönetimi durumlarında başarı ve liderlik nitelikleri belirtilen arasında bir bağlantı sergileyerek eğlence olarak değil, aynı zamanda bir propaganda biçimi olarak değil, sadece belirli tarihsel olayları, manipüle edilir. Subtext enstrümantal ve "değer özgür", ahlaki ve felsefi düşünceler ortaya çıktığı göz önüne alındığında.
Normalde, sadece yüksek sanat onun sınırları dışında dünyayı eleştirir, ancak bu iletişim biçimi erişim sosyal istikrarsızlık tanıtan riskleri hafif olan elit sınıflar ile sınırlıdır. "Patton" gibi bir film, Adorno göre, sosyal düzenin ve birliğin bir dünyada tartışmalara niyetinde popüler sanat bir kültür blandness içine gerileme olduğunu. Hegel için, düzen, "a priori" iyi bunun altında yaşayanlara cevap vermek zorunda değildir yani. Ancak, sipariş eğer rahatsız? "Negatif Diyalektiği" olarak Adorno bu sınıf çatışması olasılığını uyararak ilerleme yöneldi inanıyordu. Toplumun gelecekteki komünizme feodalizmden kapitalizme üretim antik modlarından aşamaları açılımı bir diyalektiği aracılığıyla takip, yani Tarihsel Materyalizmin Marx'ın teorisi, teleolojik oldu. Ama Adorno, kültür endüstrisi "statüko" rahatsız ve son komünist devlet ortaya teşvik olabilir pazara üzerine çıkmaya zorlu malzemenin yeterli bir çekirdek asla izin olacağını hissettim.
Kültür Endüstrisi ve kitle kültürü.
"Aydınlanmanın Diyalektiği" nin merkezi bir nokta konusu olan "kitlelerin aldatma olarak Aydınlanma". Dönem "Kültür Endüstrisi" kültür ticari pazarlama kastedilmektedir, aksine olan kültürün üretimi ile özellikle fırsatlar sanayi dalı "otantik kültürü."
Horkheimer ve Adorno endüstriyel olarak üretilen kültür kendi hayal insanları çalmaktadır ve onlar için düşünme devraldı iddia. İnsanlar daha sonra sadece onları tüketen görev üzerinde yapmamışlar ki Kültür Endüstrisi "mal" sunar. Seri üretim sayesinde, her şey homojenize olur ve ne olursa olsun çeşitliliği küçük trivialities oluşmaktadır kalır. Her şey en iyi mümkün olduğunca yakından fiziksel gerçekliği yansıtmak olduğunu öncül altında şemalar dayatma sürecinden sıkıştırılmış olur. Haline Psikolojik sürücüler yüceltme artık mümkün olduğu kadar noktaya stoked.
Filmler bir örnek olarak hizmet vermektedir. "Tüm filmler temel formda benzer hale gelmiştir. Bunlar mümkün olduğunca yakından gerçekliğin gerçekleri yansıtacak şekilde şekillenir. Bu tür gerçeği yansıtmadığını iddia bile fantezi filmleri, gerçekten yok. Onlar iddiasında ne kadar canlı değil olsun onlar olmak için çalışıyoruz ne kadar sıradışı, sonlar çünkü aynı şemalar takip öncesinde filmlerin varlığını tahmin etmek genellikle kolaydır. Aynı zamanda, örneğin, erotik tasvirleri diğer formları bir dönüşüm artık o kadar güçlü hale ve bu yüzden telaffuz mümkün. "
Kültür Endüstrisi amaçları - her sektörde olduğu gibi - doğada ekonomik. Tüm çabalar, ekonomik başarı odaklı hale gelir.
Otantik kültür, ancak, hedef odaklı değil, ama kendi içinde bir amaç değildir. Otantik Kültür öneri ve olanakları sunarak insan hayal kapasitesini teşvik, ancak bağımsız düşünce için yer bırakır beri kültür endüstrisi daha farklı bir şekilde yapar. Otantik Kültür gerçeği regurgitating kanalize ancak böyle ötesinde seviyeleri gider hale gelmez. Otantik Kültür tektir ve herhangi bir ön oluşturulmuş şemalar zorla edilemez.
Kültür Endüstrisi gelişme nedenlerini keşfetmek için olduğu gibi, Horkheimer ve Adorno ekonomik anlamda, kâr maksimizasyonu şirketlerin peşinde kaynaklanmaktadır iddia. Ancak, bu kültürü olduğu söylenemez, ya da ne kültür olması gerekiyordu. Bu sadece ticari başka türlü gibi ticari bir şekli olarak tanımlanabilir.
Onun purveyors "kitle iletişim araçları" ve tüketicilerin mahkum gibi görünüyor, çünkü Kültür Endüstrisi argüman genellikle doğada temelde kötümser olduğu varsayılır.
Ancak, Adorno için, dönem "Kültür Endüstrisi," kitleler tarafından üretilen şeyin açısından "kitle kültürü" veya halk kitlelerinin kültür, bakın ve kitlelerin temsilleri taşıma, ancak üzerinde değil Kitlelerin aksine, böyle bir katılımı sadece açıktır, ya da demokratik katılımı görünen bir tür. Adorno ne gerçekte meydana türüdür olduğunu iddia "kitlelerin Defrauding." Horkheimer ve Adorno kasten yerine "kitle kültürü" veya "kitle medya" terimi "Kültür Endüstrisi" seçti. "Kültür endüstrisi sürekli o sürekli vaat eden tüketicilerine hileler." Kültür Endüstrisi, hatta eğlence aktivitesi küçük dikkat dağıtıcı el uzatmaktır: "Eğlence geç kapitalizmde emeğin bir uzantısı haline geldi." Her şeyden Horkheimer ve Adorno, eleştirel analizlerde, onlar ", sanatın de-kireçlenme" "sanat yıpratma" ve çağrı ve sanat Kültür Endüstrisi tarafından etkisiz hale nasıl tartışmak neyi dalmak. Sanat eserleri, metalaştırılmış olmuştur: Beethoven, Mozart ve Wagner sadece bölük pörçük şekillerde kullanılan reklam dahil olduğunda. Eleştirel Teori göre, "satmakla" yer belirleyici faktör değil, daha çok sanat metalaşmış kullanılış şekli ve nasıl sanat ve kültür çok önemlidir konudur değiştirilir var.
"Kültür bugün aynılık her şeyi bulaştırdıkları" dedi. - Adorno ve Horkheimer için yıkılması artık mümkün hale gelmiştir.
Gözlemler.
Teorinin eleştirenler insanlar onları zevk vermedi eğer kitle kültürünün ürünleri popüler olmayacağını söylüyorlar ve bu kültürün kendini belirleyen onun yönetiminde olduğunu. Bu müreffeh bir toplumda siyaset düşünce ile daha eylem ile daha ilgili olduğunu savunarak, Adorno, çağdaş politik önemini inkar ederim. Wiggershaus (1994) kritik teorisyenlerin genç kuşak büyük ölçüde, kısmen, onun teorileri pratik sonuçlara varmak için Adorno'nun yetersizlik kaynaklanıyor Adorno'nun çalışmasını görmezden belirtiyor.
Adorno da Marksizmi uygulanması gereken iddialarını tutarlılık eksikliği suçlanıyor. O bir sınıf başka bir yere egemenliğini egzersizleri nasıl gösteren toplumun klasik Marksist analizini kabul Oysa, o değiştirmek için yollar önermek için bir yöntem olarak diyalektiği kullanmak için yaptığı başarısızlıkla Marx'tan sapmış. Marx'ın kuramı egemen sınıfı devirmek için işçi sınıfının istekli bağlıydı, ama Adorno ve Horkheimer kültür endüstrisi devrimci hareketi zarar ettiğini öne sürdü.
Halkın kitlesel işçi sınıfı kapitalizmi alaşağı aracı olabilir zaman sona erdiğini, kültür endüstrisinin sadece nesneleri kendi duygu bağlı olduklarını Adorno'nun fikir.
Diğer eleştirmenler "Yüksek kültür" çok kapitalizmin haklı bir rol muaf olmadığını unutmayın. elitizm kurulması ve takviye opera ve bale gibi türlerin rolü önemli bir unsur olarak bu eleştirmenler tarafından görülür.
