Hedeflenen reinnervation
Hedeflenen reinnervation bir amputee motorlu protez cihazları kontrol etmek ve duyusal geribildirim kazanmak için olanak sağlar. yöntem Plastik Cerrahi Northwestern University Bölümünde Northwestern Üniversitesi'nden Dr. Todd kuiken ve Chicago Rehabilitasyon Enstitüsü ve Dr Gregory Dumanian tarafından geliştirilmiştir.
Genel Bakış.
Hedeflenen reinnervation bir efferent ve afferent bileşeni vardır. Hedeflenen kas reinnervation Kopmuş bir hastanın bir fazlalık kası (hedef kası) sinirsiz edildiği bir yöntem (orijinal sinirler kesilir ve / veya de-aktive edilmiş), daha sonra kesilmiş bacak kalıntı sinirler ile, tekrar innerve olmuş. Hedeflenen kas sonuçtaki EMG sinyalleri artık motorun eksik uzuv komutları temsil ve motorlu protez cihazı çalıştırmak için kullanılır.
Hedeflenen duyusal reinnervation hedeflenen kas Denerve olduğu yakınında veya üzerinde hangi cilt tarafından bir yöntemdir, daha sonra kalan El sinirlerin afferent liflerle tekrar innerve olmuş. Derinin bu parça dokunulduğunda Bu nedenle, eksik kol veya el duygusu ile ampute dokundu ediliyor sağlar.
Motivasyon.
Çeşitli yöntemler motorlu nöral protez gelişmiş kontrolü sağlamak için aradığı mevcuttur. Böyle EEG ve fMRI gibi yöntemler elde ederken, motor korteks rekor nöronal sinyalleri Kronik beyin implantları, motorlu non-invaziv komutları. Kaydedilen sinyaller yardımcı cihazlar veya motorlu protez içine elektrik sinyalleri içine çözümlenmiş ve giriş vardır. Geleneksel myoelektrik protez bacak ampute kalıntılarından yüzey EMG sinyallerini kullanır. Örneğin, bir hasta, protez "bükülme dirsek" komutunu göndermek için kullanılabilir EMG sinyalleri oluşturmak için omuz kas esnek olabilir. Bununla birlikte, bu yöntemlerin tüm eksiklikler bulunmaktadır. Nöronal sinyal yabancı cisimlerin doku bağışıklık tepkisi nedeniyle indirgeme nedeniyle kronik tedavisi belli bir süre yerine. EEG ve fMRI doğrudan elektrot implant gibi güçlü sinyaller elde değil. Geleneksel myoelektrik protezler, böylece tek bir eylem bir anda yapılabilir, aynı anda birden fazla kontrol sinyalleri sağlamak mümkün değildir. Onlar da kullanıcılar (örneğin açılış ve kapanış eller gibi) alt kol fonksiyonlarını kontrol etmek için normalde alt kol fonksiyonları ile ilgili değildir (örneğin omuzda gibi) kasları kullanmak zorunda çünkü kullanmak doğal bulunmaktadır. Bu sorunlara çözüm nöral arayüzü tamamen farklı bir kavram içerebilir.
Avantajları.
Hedeflenen reinnervation bir implant gerektirmez. Bu nedenle, kronik beyin implant teknolojisi yaptığı gibi doku yabancı cisim yanıtı sorunu yoktur. Hedeflenen kas transfer artık sinirler tarafından üretilen nöronal sinyalleri için doğal bir amplifikatör gibi davranır. Bu zayıf sinyalleri kullanan EEG ve fMRI gibi teknolojiler üzerinde bir avantajdır. Hedefli innervasyonun ile, birden fazla yapılmamış bağımsız EMG sinyalleri, böylece protez çoklu fonksiyonlar aynı anda kontrol edilebilir, üretilebilir. Örneğin, hasta gibi dirsek ve el eşzamanlı kontrolünü sergileyen, nispeten incelikle bir top atma gibi eylemleri gerçekleştirmek mümkün olacaktır. EMG sinyalleri transfer güdük sinirler tarafından oluşturulan çünkü kontrolü de hastaya sezgisel, EMG sinyalleri normalde kol veya bilek fonksiyonları yer almayan kaslar tarafından oluşturulan gereken geleneksel myoelektrik protez aksine. Aynı zamanda, örneğin, güçlendirilmiş bilek ticari olarak temin edilebilen Myoelektrik protezleri, mevcut dirsek kullanılabilir. Hedeflenen reinnervation için özel protez geliştirmek için gerek yoktur. Sinir transferi yoluyla, hedeflenen reinnervation da yukarıda bahsedilen protez diğer herhangi bir şekilde elde edilmemiştir duyusal geribildirim sağlayabilir.
Yöntemler.
Hedeflenen kas reinnervation.
Hedeflenen kas reinnervation amacı kas bölgelerinden hedeflenen kas ayrı bölgelerde rekor birden henüz bağımsız sinyalleri içine birden sinirleri aktarmak ve çoklu kontrol sinyallerini işlemek için yeterince sofistike bir motorlu protez kontrol etmek için EMG sinyalleri kullanmaktır.
Cerrahi Prosedür.
kas bölümü içine çok sayıda sinir nakli için gereksinimi hiper reinnervation, burada bir kas transfer motor nöronların aşırı miktarda, dolayısıyla felç kasların iyileşmesini geliştirmek kas liflerinin reinnervation artırabilir bir varsayım kaynaklanmıştır. hipotez sıçan iskelet kasları üzerinde test edildi ve sonuç hiper tekrar innerve olmuş kaslar kas kütlesi ve gücü ve motor ünitelerinin daha fazla sayıda oluşmuştur daha iyileşti belirtti.
İlk cerrahi hasta bilateral omuz dezartikülasyonu ampute oldu. Her iki silah tamamen tek omuz bıçakları kalan, omuz seviyesinde ampute edildi. Onlar omzuna yakın çünkü göğüs kasları hedef seçildi ve onlar yüzünden ampute koldan dekolmanı da biyolojik olmayan fonksiyonel. pektoral kaslar bunları ilk innerve orijinal sinirleri keserek sinirsiz bulundu. Orijinal sinirlerin yakın uçları göğüs kas reinnervating önlemek için lige edilmiştir. Sonra kalan kol sinirler (brakiyal pleksus) göğüs kaslarında aktarıldı. musculocutaneus sinir pektoralis majör kasının klavikula başının aktarıldı; median sinir pektoralis majör kasının üst Sternum aktarıldı; radial sinir pektoralis majör kasının alt sternal başının transfer edildi. pektoralis minör kas onun EMG sinyalleri pektoralis majör kasının olanlar müdahale olmaz ki, yan göğüs duvarına pectorialis büyük kas altından transloke ve aynı zamanda dördüncü kas hedef oldu. Ulnar sinir ardından taşınan pektoralis minör kas transfer edildi. muskülokutan, medyan, radial ve ulnar sinirler (brakiyal pleksus) orijinal pektoral kas, sinir liflerinin distal uçlarında üzerine ve kas kendisi üzerine dikildi. Elektrotlar optimum EMG sinyalleri elde etmek mümkün kasına kadar yakın olabilir, böylece göğüs kasının üzerinde Subkutan yağ çıkarıldı.
Ameliyat sonrası eğitim.
Onun hayali dirsek eğmek çalışırken yaklaşık 3 ay ameliyat sonrası hasta pektoral kas ilk seğirme vardı. Beş ay geçmiş cerrahi, o farklı hamle çalışarak pektoralis majör kasının dört bölge sözleşme başardı. Hasta dirsek eğmek çalışırken Örneğin, köprücük kemiğinin altındaki kas bölge kuvvetle daralmıştır. Musculocutaneus sinir pazı innerve çünkü bu başarılı kas sinir transferi bir göstergesi oldu. Hasta daha sonra yakında antrenman ve test oturumuna konulmuştur. Antrenman sırasında, hasta dik konumda oturan ve bir videoda (örneğin omuz adduksiyon / kaçırma, el açık / kapalı, dirsek fleksiyonu / uzantısı vs.) 27 Normal hareketlerin her gösterildi. Her gösteri sonrasında, hasta 2,5 saniye için düzenlenen bir orta kuvvet, uygulamakla, Hareket 10 kez izledi. Hasta her girişiminden sonra geri kalan 5 saniye verildi. Test oturumu sırasında, hasta rasgele sırayla 27 hareketlerin 5 set seslendirdi. Önce bir hareketin bir video gösterildi, daha sonra aynı anda 2 saniye sonra aynı hareketi tekrarlayan videoyu izleyin istedi.
EMG Kayıt ve İşleme.
Ve 127 kanallı elektrot dizisi (BioSemi, Amsterdam, Hollanda tarafından üretilen) bir BioSemi Aktif II sistemi, hasta eğitimi ve test oturumları sırasında hareketleri denerken monopolar EMG sinyallerini kaydetmek için kullanıldı. Yüz on beş elektrotlar pektoral kas EMG kaydetmek için kullanıldı; iki elektrot deltoid, latissimus dorsinin, supraspinatus, üst trapez orta trapez ve alt trapez kas her kayıt için kullanılmıştır. Elektrotlar birbirinden 15 mm bir mesafede yerleştirilmiştir. Vücut hareketlerinden kaynaklanan artefaktını kaldırmak için, EMG sinyalleri ön 5 Hz ayarlanmış beşinci sipariş butterworth yüksek geçiren filtre ile filtre edildi.
EMG sinyalinin önemli kirletici EKG eser oldu. EKG gürültü çıkarmak için, bir EKG şablon kasları rahat zaman kaydedilen EKG kompleksleri ortalaması alınarak inşa edilmiştir. Her bir EKG kompleksi arasındaki zaman temsili arası diken-aralığını hesaplamak için kullanıldı. EKG sivri tespiti EMG ve EKG şablon arasındaki korelasyon hesaplanmıştır. Eşiğini aşan sinyaller mümkün EKG sivri olarak işaretlenmiş, böylece bir eşik kuruldu. olası sivri arası başak-aralıkları sonra olası ani EKG eserler olarak kabul edilmesi olup olmadığını belirlemek için önceden hesaplanmış temsili arası başak-aralığa karşılaştırıldı.
EMG sinyallerinin işlenmesi ile ilgili bir diğer önemli görevi, diğer kaslar karışma ortadan kaldırmaktır. İlk olarak, elektrot arasındaki mesafenin ve pozisyonları güçlü EMG böylece en az karışma elde etmek için ampirik kararlıyız. Diğer kasların arka plan gürültü ve karışma üzerinde bir eşik ayarlama da karışma ortadan kaldırarak yardımcı olur. Daha küçük kas büyüklüğü ve deri altı yağ karışma kolaylaştırır. 3mm deri altı yağ daha az bir asgari seviyede ile karışma 2-3 cm çapında bir alanda en az olması bekleniyor.
Protez Bileşenleri.
Ameliyattan sonra hasta sağ tarafta onun öncesi ameliyat vücut çalışan protez takıldı ve deneysel myoelektrik protez bir Griefer terminal cihazı, güç bilek rotator, Boston dijital kol ve bir LTI-Collier Omuz eklemi üzerinde oluşuyordu sol taraf. Üç güçlü EMG sinyalleri başarılı sinir transferleri seçildi: kas siniri, median sinir ve radyal siniri. Median sinirin tarafından reinnvervated kas kasılması sonucu EMG elle kapanma hareketini kontrol etmek için kullanılır; Kas sinir EMG dirseği bükme kontrol etmek için kullanılmıştır; Radial sinir EMG bilek döndürme ve esnemesini kontrol etmek için kullanıldı.
Bu iki protezlerin performansları Hasta 2 dakika kısa bir duvar üzerinde, başka bir kutu, bir inçlik küpler hareket bırakılmıştır kutu ve bloklar testi ile karşılaştırılmıştır. Sonuç taşınan blok sayısı ile belirlenmiştir. Terminal cihazı ("el") test etmek için, dirsek ve el bileği rotator, Hasta yatay bardan elbiselerini işaretçilerine almak istendi bir giysi-pin testi, uygulandı, daha sonra daha yüksek bir dikey koydu, onları döndürmek bar. 3 giysiler-işaretçilerine taşımak için kullanılan zaman kaydedildi. Her iki test 3 kez tekrarlanmıştır. nicel sonuçlar myoelektrik protez iyi 246% box-and-blok testi (2.46 kat daha fazla blok taşındı) gerçekleştirilen ve% 26,3 daha iyi giysi-pin testinde (giysi işaretçilerine hareketli% 26.3 daha az zaman kullanılır) olduğunu gösterdi.
Deneysel altı motorlu protez da inşa edilmiştir. Geleneksel myoelektrik protez göre hedeflenen reinnervation en çarpıcı özelliği aynı anda birden fazla işlevlerini kontrol etmek için birden fazla sinyal sağlama yeteneğidir. Geçerli myoelektrik protezler doğrudan kullanılabilir olsa da, tasarlanmış ve geleneksel miyoelektrik kontrol hedefleniyor. Bu nedenle, sadece piyasada mevcut protez Sadece terminal cihazı (genellikle bir kanca), bilek döndürme ve motorlu dirsek desteklenmektedir etti. Bir TouchEMAS omuz, bir humerus rotator ve açılış yapabilen bir el ve bilek fleksiyon / ekstansiyon fonksiyonu ile kapanış: Tam hedeflenen reinnervation tarafından sağlanan birden fazla sinyal yararlanmak için, deneysel bir protez ekledi güç bileşenleri ile inşa edilmiştir. Dirsek ve el fonksiyonları dört sinir transferi sinyalleri tarafından tahrik edildi ve humerus rotasyon latissumus dorsi ve omuzlar gelen EMG sürüldü. Bu altı motorlu protez, hasta aynı anda birden fazla eklemleri kontrol etmek ve bu tür nesneleri almak uzanarak ve şapka koyarak gibi diğer protezler ile başarılı olamazdı yeni görevler gerçekleştirebilir.
Duyu reinnervation Hedeflenen.
Discovery.
İlginçtir, hedeflenen duyusal reinnervation kaza sonucu keşfedilmiştir. Ameliyat sonrası göğsünde bir alkol ovmak alırken, hasta pinky değindi olma hissi tarif. Bu olay için açıklama yaptığı deri altı yağ ameliyatı sırasında çıkarıldı beri, onun göğüs deri sinirsiz edildi olmasıdır. Böylece, afferent sinir lifleri kas üzerinde cilt reinnervating, pektoral kas yoluyla rejenere. O zamandan beri, pektoral kas alanları hissettiği dokunmatik duyumların hastanın açıklaması kol ve elin göre bölgelerine haritalanmıştır. Göğüs kası üzerinde belirli bir bölgede dokunulduğunda fantom uzuv o dokundu varlık olarak hissettim nerede, hasta anlatırsınız. Hemen meme üstünde bir bölgede dokunulduğunda onun ön önkol dokundu ediliyordu sanki Örneğin, o hissetti.
Cerrahi Prosedür.
Bu keşif sayesinde, ekip özellikle duyusal geribildirim reinnervate amaçlanmıştır sinir transferi ameliyatı gerçekleştirmek için yola çıktı. Yakın veya hedeflenen kas üzerindeki deri parçası, böylece afferent sinir lifleri cilde reinnervate izin verildi, sinirsiz edildi.
Humerus boynu sol kol amputasyon olan bir kadın hastanın bir durumda, supraklavikular duyu siniri yakın uç yenilenmesini ve reinnervation önlemek için bağlandı, kesildi ve uzak uç ulnar sinir ucu-yan coapted edildi. uzak uç orta sinir coapted ile intercostobrachial kutanöz sinir, aynı yöntemle işleme tabi tutuldu.
Bu teknik "transfer hissi" lakaplı olmuştur ve hasta yargıca sarf edilecek kuvvet miktarını yardım etmek, örneğin basınç algılama gibi yararlı duyusal geribildirim, sağlama potansiyeline sahiptir.
Değerlendirme ve Sonuç.
Ameliyattan sonra hastanın daha sonra bir diyagram üzerine haritalanmıştır bireysel basamak, en önemli duyu ile göğüs alanları belirlemek istendi. Duyusal innervasyonun özelliği ölçülmüştür. Hafif bir dokunuş Semmes-Weinstein [http://www.rehaboutlet.com/sensation_measurement.htm] monofillerin (bir sansasyon ölçüm aleti) ile belirlenen bir eşik ile ölçülür. Bir Neurotip neurometer hedeflenen kas (göğüs) boyunca dağıtılan 20 sitelerdeki netlik ve donukluk hassasiyetini belirlemek için kullanılmıştır. Bir diyapozon titreşimi tespit hastanın yeteneğini değerlendirmek için göğüs noktaları karşı basıldı. TSA II nörosensör Analiz, göğüs üzerinde iki nokta sıcaklık eşikleri değerlendirmek için kullanıldı. hastanın diğer (normal), pektoral kas normal el ve kol kontrol olarak kullanılır.
Hasta deri duyu modaliteleri tüm algıladıkları başardı. Ancak, bunun yerine normal bir basınç algılama, o hedeflenen göğüs cilt üzerinde dokunmak yanıt karıncalanma algılanan. Kontrol göğüs kas 0 • 16 g hafif dokunma eşiğini sahipken hafif dokunma, hedef kas hissedilen olabilir yukarıda düşük eşik 0 • 4 g; Kontrol göğüs onun muadili yerlerde 0.4 g bir eşik vardı eşikleri alanında en noktalarda 4 gr altında idi. Kontrol göğüs daha düşük bir eşik dolayısıyla yüksek duyarlılık gösterdi. Hasta artan kademeli basınç ayırt etmeyi başardı. Test basıncı arttıkça o daha karıncalanma hissetti. Hasta aynı zamanda, sıcaklık algılama gösterdi. soğukluk algı ortalama eşik hedef kas 29 • 1 ° C ve kontrol göğüs kasının içinde 29 • 9 ° C idi. sıcaklık algılama için ortalama eşik hedef kas 35 • 2 ° C ve kontrol göğüs kasının 34 • 7 ° C idi. Hasta keskin ve donuk uyaranlar arasında ayrım ve test için seçilen 20 puan 19 yaşında titreşimi tespit etmeyi başardı. Hasta tarafından algılanan Yukarıdaki tüm duyumları onu hayalet elinde meydana gelen olarak hasta tarafından tarif edildi.
Riskler ve Komplikasyonlar.
Olağanüstü başarılarla bazı riskleri ve başarısızlıkları geldi. Ameliyat genel riskler, cerrahinin standart risklerine ilaveten, kalıcı hedef kas felç, fantom uzuv ağrısı tekrarını ve ağrılı nöroma geliştirilmesini içermektedir.
İlk hasta, ulnar sinir transferi başarılı olamadı. kas bölge beklendiği gibi, tekrar innerve olmuş, ancak bunun yerine muhtemelen vasküler tedarik tıkanıklığı, seferberlik sonrası mavimsi açık değildi.
Yukarıda belirtilen sol kol amputasyon kadınla, ona fantom uzuv ağrısı ameliyattan sonra döndü. O başka gelecek hastalarda çözeceğini belirsizdir, çünkü daha az derecede ve 4 hafta içinde çözülmesi olsa da, hala ciddi bir risk sundu.
Şiddetli sinir yaralanmaları, ameliyat sırasında kadar saptanabilir değildi çünkü Ayrıca, cerrahi bir hasta ile başarısız oldu.
Aynı zamanda transfer sinirler kalıcı hayatta edip spekülasyon kalır.
Gelecekteki Araştırma ve Geliştirme.
Ekip şimdi transradiyal amputasyon median sinir transferi potansiyel başparmak kontrolünü sağlayabilir umuduyla, transhumeral ampüteler (dirsek yukarıdaki amputasyon) ile bir deneme üzerine taşındı. Önceki tüm hastalar üst ekstremite amputasyon olmak üzere ekip de sonunda alt ekstremite amputasyon geçmek umuyor.
sinirler de daha fazla işlevleri aynı anda kontrol edilebilir ve özgürlük daha fazla dereceleri protez kontrolü elde edilebilir, böylece daha bağımsız sinyalleri sağlamak için daha fazla bölünmüş olabilir. Bu aynı zamanda, yukarıda belirtilen altı motorlu deneysel protez gibi özgürlük daha fazla dereceleri, daha sofistike protez cihazlarının üretimini istemi olabilir.
Hedeflenen reinnervation Ayrıca çapraz-karışma daha hafifletilebilir, böylece hedef kas daha fazla lokalize sinyalleri kaydetmek için implante edilebilen elektrotlar kullanmak olabilir.
Çok iş gerçek proteze tekrar innerve olmuş hedef kası duyusal geribildirim yerini değiştirmek için, ya da, alınan dış uyaranlara göre tekrar innerve olmuş hedef kas uygun uyaranlara sağlama yeteneğine sahiptirler protez inşa için yapılması gereken böylece duyusal geribildirim Kolun doğal fiziksel konumuna gelir.
Daha fazla okuma.
Hedeflenen Duyu reinnervation Haberler Raporu Kablolu: [http://www.technologyreview.com/Biotech/19759/?nlid=689]
Business Week'in raporu: [http://www.businessweek.com/magazine/content/06_02/b3966025.htm]
Dış bağlantılar.
Dr kuiken web sitesini: [http://nuin.northwestern.edu/nuin-content/faculty-records/todd-kuiken]
