Etki hattı
Mühendisliğinde bir etki hattı yapısı boyunca herhangi bir noktada yerleştirilen bir birim yük neden olduğu bir kiriş veya kafes üzerinde belirli bir noktada bir fonksiyonun değişimini (kesme bir yapı elemanında keçe gibi) grafik halinde verilmiştir. Tesir çizgileri ile çalışılan ortak fonksiyonların bazı reaksiyonlar (yapının destekler statik kalması yapının sırayla uygulamalıdır güçleri), kesme, anı ve sapma içerir. Tesir çizgileri yükler kendi açıklığı boyunca hareket edecek köprüler, vinç rayları, konveyör bantlar, zemin kirişleri ve diğer yapılarda kullanılan kirişler ve kafesler tasarımında önemlidir. tesir çizgileri yük okudu fonksiyonların herhangi biri için maksimum etkiyi yaratacaktır nereye gösterir.
Tesir çizgileri skaler ve katkı hem de. Uygulanacak olan bir yük birim yük olmadığı durumlarda bile kullanılabilir ya da varsa, çok sayıda yük tatbik anlamına gelir. Bir yapı üzerinde herhangi dışı birim yük etkisini bulmak için, etkisi hattı ile elde edilen koordinat sonuçları gerçek yükün büyüklüğü ile çarpılır uygulanacak. Tüm tesir çizgisi ölçeklendirilebilir, ya da sadece maksimum ve minimum etkiler hat boyunca yaşadı. ölçekli maksimum ve minimum kiriş veya kafes içinde tasarlanmış olması gerekir kritik büyüklüklerdir.
Birden fazla yük etkisi olabilir durumlarda, ayrı ayrı yükler için tesir çizgileri belirli bir noktada yapı tarafından hissedilen toplam etkisini elde etmek için birlikte eklenebilir. Birbirine tesir çizgileri eklerken, bunun nedeni yapı boyunca yüklerin aralığına uygun uzaklıklar dahil edilmesi gereklidir. Örneğin, bir kamyon yükü yapısına tatbik edilir. Arka dingil, B, üç ayak ön aks arkasında, A, daha sonra yapının boyunca, "x" ayaklarına A etkisi de B etkisine eklenmelidir - boyunca ("x" 3) ayak yapısı-değil yapı boyunca, "x" ayaklarına B etkisi.
Birçok yükler yerine konsantre daha dağıtılır. Tesir çizgileri konsantre veya dağıtılan yüklemeler ya kullanılabilir. Bir konsantre edildi (veya nokta) yük için bir birim nokta yük yapı boyunca hareket eder. Verilen bir genişlikte bir dağıtılmış bir yük, aynı genişlikte bir birim dağıtılmış yük çekerek, yapı boyunca hareket eder bu yük uçları yaklaştığında ve yapısının yapı tarafından taşınır, toplam yükün sadece bir kısmı rahatsız hareket eder. dağıtılmış birim yük etkisi de yapıların gelen uzunluğu boyunca nokta yükün tesir çizgisini entegre ederek elde edilebilir.
Betti teoremi gelen gösteri.
Tesir çizgileri Betti teoremi dayanmaktadır. Oradan, iki dış kuvvet sistemleri, FORMULA_1 ve formula_2, kimin değiştirmeler uygulama gücün noktasında ölçülen formula_3 ve formula_4 tarafından temsil edildiği bir deplasman alanla ilişkili her birini düşünün.
FORMULA_1 sistemi dengede olan yapıya uygulanan gerçek kuvvetleri temsil düşünün. Formula_2 sistemi tek bir kuvvet, formula_7 oluşturduğu olduğunu göz önünde bulundurun. bu zorunlu ile ilişkili yer değiştirme alanı formula_4 formula_7 uygulandığı noktada hareket eden yapısal sınırlamalar bırakmadan ve formula_10 olarak temsil negatif yönde kinematik kabul edilebilir olduğu göreli yer değiştirme birimi, getirerek tanımlanır. Betti teoremi, biz şu sonucu elde:
formula_11
Kavramı.
Bir ışın veya makas tasarlarken, hiçbir üye yapısının ömrü boyunca başarısız olacağını sağlamak amacıyla yapı elemanlarının içinde maksimum beklenen reaksiyonlar, makaslar ve anları neden senaryoları için tasarım gereklidir. (Örneğin yapının kendisinin ağırlığı olarak hareket asla yükler) ölü yükleri ile uğraşırken yükler için tahmin etmek kolay ve plan, çünkü bu nispeten kolaydır. Canlı yükler (yapısı, mobilya ve insanlar gibi ömrü boyunca taşınacak herhangi bir yük) için, yükler olabilir ya da ne kadar konsantre veya dağıtılan bu yapının ömrü boyunca olacaktır nerede tahmin etmek çok zor olur.
Bir birim yük genelinde seyahat olarak tesir çizgileri bir kiriş ya da kafes yanıtını grafik. Reaksiyon, kesme veya şu: etkisi hat tasarımcıları nerede aşağıdaki işlevlerin her biri için maksimum sonuçlanan yanıtı hesaplamak için canlı yükü yerleştirmek için hızlı keşfetmenize olanak tanıyor. Tasarımcı sonra kiriş veya makas tasarlanmış olması gerekir bunun için her işlevin maksimum yanıtını hesaplamak için en beklenen yükün tesir çizgisini ölçeklendirilebilir.
Etki hatları da uygulanan birim yük (örneğin, sapma ya da eksenel kuvvet gibi) diğer fonksiyonların yanıtları bulmak için kullanılabilir, fakat etkisi çizgilerin bu kullanımları daha az yaygındır.
Etkisi hatlarını inşa etme yöntemleri.
Tesir çizgisini oluşturmak için kullanılan üç yöntem vardır. İlk o zaman, yapı boyunca birden fazla puan için etkisi değerlerini tablolaştırıyoruz tesir çizgisini oluşturmak için bu noktaları kullanmaktır. İkinci ve böylece "x" noktasına yapının baştan ayak numarası "x", anlamında etkisi hat boyunca tüm noktalar için çözme, yapıya geçerlidir etkisi hat denklemleri belirlemektir birim yük nerede uygulanır. Üçüncü yöntem Müller-Breslau'nun ilkesi denir. Bu niteliksel tesir çizgisini oluşturur. Bu tesir çizgisi hala çalışılan birim yük noktasında bir fonksiyonun en büyük tepkiyi üretecek nereye doğru fikir ile tasarımcı sağlayacaktır, ancak etkisi ise, büyüklüğü yanıtı olacağını nasıl hesaplamak için doğrudan kullanılamaz can İlk iki yöntemle üretilen hatları.
Değerleri çizelgeye.
Yapının bazı A noktası ile ilgili etkisi değerlerini çizelgeye için, bir birim yük yapısı boyunca çeşitli noktalarda yerleştirilmelidir. Statik fonksiyonu (Reaksiyon, kesme ya da momenti) değeri tipik olarak, bir yukarı doğru Reaksiyon pozitif olarak görülen nokta A'da ne hesaplamak için kullanılır. Kesme ve moment kesme kuvveti ve moment diyagramları için kullanılan aynı sözleşmelere göre pozitif veya negatif değerler verilir.
RC Hibbeler kitabında "Yapısal Analizi", içinde, devletler Bu nedenle, bir değişikliğe neden olacağı noktaları kabul ederek hesaplamaların sayısını en aza indirmek mümkündür "düz çizgi parçalarından oluşan tesir çizgileri olacak. Tüm İzostatik kirişler" etkisi hattının eğimi ve sadece bu noktalarda değerlerini hesaplamak. bükülme çizgisinin eğimi destekleri, orta açıklıklı ve eklemlerde değiştirebilirsiniz.
Belirli bir işlev için bir etkisi hattı, bir reaksiyon eksenel kuvvet, kesme kuvveti veya eğilme momenti olarak bağlı herhangi bir zamanda, bir birim yük uygulanması için yapıya herhangi bir noktada bu fonksiyonun değişimini gösteren bir grafiktir yapısına işaret etmektedir.
Bir işlev için bir etki hattı kesme, eksenel veya eğilme momenti diyagram farklıdır. Etki hatları nedeniyle istenen konumu bu yük, örneğin, kesme, eksenel ve şu an için, bağımsız bir yapı üzerine birkaç noktada bir birim yük uygulanarak ve fonksiyon değerinin saptanmasıyla elde edilebilir. yük uygulandığında ve sonra fonksiyonu için tesir çizgisini oluşturmak için birbirine bağlı nerede her işlev için hesaplanan değerler daha sonra çizilmiştir.
Etki değerleri tablo edildikten sonra, A noktasındaki fonksiyon için tesir çizgisi "x" cinsinden çizilebilir. İlk olarak, tablo değerleri yer almalıdır. , Tablosunu noktaları arasındaki bölümlerin için, interpolasyon gereklidir. Bu nedenle, düz çizgiler noktaları bağlamak için çekilebilir. Bu yapıldıktan sonra, tesir çizgisi tamamlandı.
Etkisi-line denklemleri.
Bir yapının tüm açıklık boyunca etkisi hattı tanımlayan denklemler oluşturmak mümkündür. Bu yapı yerine, belirli bir mesafe boyunca, "x" ayak yerleştirilen bir birim yük nedeniyle A noktasında Reaksiyon, kesme ya da an için çözümü yapılır. Bu yöntem, tablo değerleri yöntemine benzer, ama daha ziyade bir sayısal çözüm elde etmekten, sonuç "x" anlamında bir denklemdir.
Bu etkisi hat denklemi etkisi hattının her lineer bölümü için değişecektir, çünkü etkisi çizgisinin eğimi bu yöntem için değiştirir burada anlaşılması önemlidir. Bu nedenle, tam eşitlik etkisi hattının her doğrusal bölüm için ayrı bir etki-line denklemini sahip bir parçalı lineer fonksiyonu olacaktır.
Müller-Breslau'nun Prensibi.
Www.public.iastate.edu göre, "Müller-Breslau prensibi gerçek etkisi hattına doğru orantılıdır nitel tesir çizgileri çizmek için kullanılabilir." Bunun yerine, Müller-Breslau bir kiriş boyunca bir birim yükü hareketli İlke ilk noktada ışın çalışılan serbest ve ardından fonksiyonu (reaksiyon, kesme veya moment) bu noktaya çalışılan uygulayarak kaynaklanan ışının seken şeklini bulur. fonksiyonun etkisi hattı ışını fonksiyonu ile etkinmekte kirişin yönü değiştirilmiş şekli ile aynı olan bir ölçekli bir şekle sahip olacak ilkesi belirtir.
Işın fonksiyonu altında saptırmak nasıl anlamak için, bu işlevi karşı ışının kapasitesini ortadan kaldırmak için gereklidir. Aşağıda (örneğin Şekil 1'de gösterilen biri olarak) basit mesnetli rijit kiriş tesir çizgileri bulmak için nasıl açıklamalar bulunmaktadır.
Müller-Breslau prensibi sadece nitel tesir çizgileri üretebilir. Bu mühendisler bir fonksiyonun maksimum uğramak bir yük nereye yerleştirileceğini belirlemek için kullanabileceğiniz anlamına gelir, ama bu maksimum büyüklüğü etkisi hattından hesaplanabilir edilemez. Bunun yerine, mühendis bu yükleme durumunda fonksiyonlar değeri çözmek için statik kullanmanız gerekir.
Alternatif yükleme durumda.
Birden yükler.
En basit yükleme davanın tek nokta yük olduğunu, ancak etkisi hatları da birden fazla yükler ve yayılı yük nedeniyle tepkilerini belirlemek için kullanılabilir. Bazen birden yükler arasında belli bir sabit bir mesafede meydana gelecek bilinmektedir. Örneğin, bir köprü üzerinde otomobil veya kamyon tekerlekleri nispeten standart mesafelerde hareket noktası yükleri oluşturmak.
Bir etki hattını kullanarak bu nokta yüklerin tüm bir fonksiyonun tepkisini hesaplamak için, sonuç etkisi hattı ile buldu sonra her yük için ölçekli edilebilir ve ölçekli büyüklükleri yapısı olduğunu, toplam yanıtı bulmak için özetlenebilir dayanabilmelidir. nokta yükleri kendilerini farklı büyüklükleri var, ama onlar yapıya aynı kuvvet uygulamayın bile, onlar yapısı boyunca farklı uzaklıklarda hareket çünkü bunları ayrı ayrı ölçek için gerekli olacaktır. Örneğin, bir otomobilin tekerlekleri 10 feet ilk seti köprüye 13 feet sonra zaman, ayrı iseniz, ikinci seti köprüye sadece 3 fit olacak. Tekerleklerin ilk seti köprüye 7 ayak ise, ikinci seti henüz köprüyü ulaşamamıştır ve bu nedenle sadece ilk seti köprü üzerinde bir yük getirdiğini.
İki yükler arasında, yüklerin biri ağır olduğu, ayrıca, yüklerin maksimum yük bulunmasını sağlamak için her iki yükleme siparişleri (sağda büyük yük ve soldaki büyük yük) muayene edilmelidir. Üç ya da daha fazla yük varsa, o zaman vaka sayısı artacak incelenecek.
Dağıtılmış yükler.
Birçok yükler nokta yükler olarak hareket, ancak bunun yerine dağıtılmış yük olarak uzun bir uzunluk veya alan üzerinde hareket yok. Örneğin, sürekli bir parça ile, bir traktör her parça uzunluğu boyunca dağıtılmış bir yük uygulanır.
Bir yayılı yük etkisi bulmak amacıyla, tasarımcı yapısının etkilenen mesafe üzerinde, bir nokta yük kullanılarak bulunan bir tesir çizgisini, entegre edebilirsiniz. Üç ayak uzunluğunda pist 5 ayak ve bir kiriş boyunca 8 ayakları arasında hareket Örneğin, bu ışının etkisi hat 5 ve 8 ayakları arasında entegre edilmelidir. etkisi hattının entegrasyonu yayılı yük bir birim büyüklüğü olsaydı hissettim olacağını etkisi verir. Bu nedenle, entegre sonra, tasarımcı hala dağıtılan yükün gerçek etkiyi elde etmek için sonuçları ölçek gerekir.
Belirsiz yapılar.
(Yukarıda belirtildiği gibi) izostatik etkisi çizgileri düz çizgi parçalarından oluşan bir olmakla birlikte, aynı belirsiz yapılar için geçerli değildir. Belirsiz yapılar rijit kabul edilmez; Bu nedenle, onlar için çizilen tesir çizgileri düz çizgiler değil eğrileri olmayacaktır. Yukarıdaki yöntemler de yapı için tesir çizgileri belirlemek için kullanılabilir, ancak kirişin kendisi özellikleri dikkate alınması gerektiği gibi çalışması çok daha karmaşık hale gelir.
