Kentsel antropoloji
Kentsel antropoloji kentleşme, yoksulluk ve neoliberalizmin konuları ile ilgili antropolojinin bir alt kümesidir. Bu 1960 ve 1970'lerde konsolide oldu nispeten yeni ve gelişmekte olan alandır.
Ulf Hannerz geleneksel antropolog "herkesin bildiği agorafobik sürü tanımı gereği anti-kentsel" olduğunu bir 1960 sözler tırnak. Batı dünyasında hem de "Üçüncü Dünya" (ikinci antropologların ilgi odağı olmaktan alışılmış) Çeşitli sosyal süreçler evlerine yakın "'öteki kültürlerin' uzman 'dikkatini getirdi.
Genel Bakış.
Kentsel antropoloji ağır sosyoloji etkilenir. sosyoloji ve antropoloji arasındaki geleneksel fark antropoloji ilkel toplumlarda çalışma olarak yaklaştı iken eski geleneksel uygar toplumlarda çalışma olarak tasarlandı olmasıydı. Antropologlar derin ilişkiler ile daha az muhbir dayanıyordu ederken vardı, ek olarak, bu iki disiplin-sosyologlar arasındaki metodolojik farklılıklar normalde büyük bir nüfus örneği incelemek istiyorum.
Kentsel toplumlarda ilgi arttıkça bu iki alanlar ve konuların arasında metodoloji kent sosyolojisi ve kentsel antropoloji arasındaki farklılıkları sorgulamaya bazı önde gelen, karıştırmaya başladı. iki alan arasındaki çizgiler avantajı ve her iki disiplinin ilerlemesine, fikir ve metodoloji değişimi ile bulanık var.
Kentsel antropoloji yeni kabul alan iken (Prato ve Pardo 2013), antropologlar uzun süre bölgede çalışmalarını yürütüyoruz. Örneğin, çok sayıda erken âlimler şehir tam olarak ne tanımlamak ve şehircilik "ilkel toplum" olarak kabul için kullanılan ayrı modern kent yaşam tarzlarını belirleyen yollarını saptamak için çalıştılar. Giderek kent, aynı zamanda bir formu olarak antropolojik çalışmalarda tasavvur edilebilir sürece, kentsel ve kent dışı toplulukların örgütlenme özellikleri ve formları önemli farklılıklar olmasına rağmen, aynı zamanda önemli benzerlikler vardır, kentsel antropoloji kabul edilmektedir topluluk. Kentsel antropoloji araştırmaları geniş bir ve sürekli gelişen bir alandır. Farklı bir oyun alanı ile, antropologlar kendi yöntemleri (2012 Pardo ve Prat) değiştirmek ve hatta farklı engeller ve beklentilere uyum amacıyla geleneksel etik readdress zorunda kalmışlardır.
Birkaç kar amacı gütmeyen ve kar amacı gütmeyen kuruluşlar artık kentsel antropoloji alanında çalışır. Belki de en iyi bu bilinen Kent Antropolojisi denilen kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Sayısız üniversiteler artık kentsel antropoloji öğretmek.
Disiplin Tarihi.
19. yüzyılda erken aşamalarında, antropoloji sıklıkla egzotik ve ilkel olarak kabul edildi, yabancı (yani Batı dışı) kültürlerin karşılaştırmalı çalışma ile esas endişe duydu. öz-porsiyon ve Avrupa-merkezci - - belirleme sınıflandırmak ve insan gelişiminin açıkça tanımlanmış sosyo-kültürel evrimci aşamaya dünya çapında kültürel grupların düzenlenmesi misyonunu üstlendik onlar kadar çalışmanın konusuna yönelik etnograf tutumu, sözde bilimsel dekolmanı biriydi.
20. yüzyılda, çeşitli faktörler uzakta, genel olarak kentsel kültürlerin çalışmaya yönelik Batı uygarlığının ve daha karşı yabancı vahşetin bipolar kavramlara daha fazla antropologlar lider başladı. Bu doğrultuda güçlü bir etkisi demiryolu ağının hızla genişlemesi ile diğer faktörlerin yanı sıra getirdi olmuştu insan hareketliliği önemli bir artış, dünya sayesinde geniş bölgelere keşif ve geç seyahat popülerleşmesi oldu Victoria devri. Bu 20. yüzyılın ortalarında tarafından, genellikle nispeten az keşfedilmemiş "egzotik" kültürleri "ilk temas" Buluşmaları ile çalışmak için sol olduğunu algılanmıştır, anlamına geliyordu.
Dahası, I. Dünya Savaşı'ndan sonra, gelişmekte olan ülkelerin bir dizi ortaya çıkmaya başladı. Bazı antropologlar Etnograflar geleneksel araştırılmış "halk toplumlar" dan esasen farklı olan bu "köylü toplumların" çalışmaya çekti. Robert Redfield hem halk ve köylü toplumları okudu önemli bir antropolog oldu. Hindistan gibi gelişmekte olan ülkelerin, köylü toplumları araştırma yaparken, o bu toplulukların onlar kendine yeten olmadığını halk toplumlara benzemeyen olduğunu keşfetti. Örneğin, köylü toplumları ekonomik, kendi toplumunun dış güçlerin bağlandı. Şehrin - diğer bir deyişle, onlar daha büyük bir toplumun parçası idi.
Bu gerçekleşme (ne olursa olsun onlar Batılı ya da Batılı olmayan idi olsun) (a yapılanma elemanı olarak tasarlanmış), kentin perspektifinden toplumların yaptıkları çalışmada odaklama fazla antropologlar için kapıyı açtı. Bu geçit, bağımsız bir alan olarak kentsel antropolojinin gelişiminde etkili oldu. Açıkçası, bu sosyal bilimler kentin çalışmada bir ilgi ifade etmişti hangi ilk günlerinde değildi. Arkeoloji, örneğin, zaten şehircilik kökeni keşif güçlü bir vurgu yerleştirilir ve antropoloji kendisi öncesi sanayi toplumunun sevk edildi ne çalışmada bir raportör olarak kentin kavramını kabul etmiştir. Onların çabaları, ancak büyük ölçüde ilgisiz idi.
Kentin antropolojik çalışmada önemli bir gelişme Kentsel Ekoloji Chicago Okulu tarafından yapılan bir araştırma oldu. Olarak 1920'lerin başlarında olduğu gibi, okul, kent ekolojisi açısından, şehir tanımlanan "in ... çekirdeğini çevreleyen halkalar insan gruplarının eşliğinde bitişik ekolojik nişler yapılmış." Chicago Okulu kentsel antropoloji ana referent oldu günümüze kadar disiplin etkilemiş teorik trendlerini belirliyor.
(Bir topluluk olarak algılanan kent çalışması yani) sosyolog Louis Wirth oldu kentsel antropoloji bugün ne hale geldiğini temellerini atmaya katkıda çeşitli bireysel akademisyenler arasında. Onun deneme üç açıdan incelenebilir olabilir toplumun benzersiz biçimi olarak şehircilik ayırt temel olduğunu kanıtladı "Yaşam Biçimi Olarak Şehircilik": toplumsal örgütlenme sistemi olarak, "bir fiziksel yapısı ve tutumlar kümesi olarak ve fikirler. Toplum Çalışması "yaklaşımı" Kentsel antropoloji, Lloyd Warner alanında diğer önemli akademik, led "ve tümden kentsel şehirler okuyan ilkel kültürlerde (kendi halinde yerliler) araştırılması geçiş için ilk antropologlar biriydi Benzer antropolojik yöntemlerle. Topluluk Çalışma yaklaşımı bir topluluk olarak kentin çalışmaya giden önemli bir etkisi oldu. William Whyte, daha sonra büyük mahallelerde yaptığı çalışmada küçük kent merkezleri için Warner'ın yöntemleri genişletti.
Yöntem, teknik ve etik.
Bilgi toplama onların yöntemi: Antropologlar genellikle bilim bunlara bağlı alanından bir önemli fark var. Bilim adamları tanımlanmış bağımsız ve bağımlı değişkenler kullanıldığı araştırma tasarımı, tercih ederim. Antropologlar, ancak, etnografik yöntem Pardo 1996, Pardo ve Prato editörler tercih ediyor. 2012), daha geniş ve dava basite etmeyen. Kentsel antropoloji ile konu bu, bir derece ve kontrol kanal olması gerekir gibi exactingly geniştir. Bu nedenle, kentsel antropologlar daha kolay kendi yöntemleri araştırma tasarımı birleştirmek ve genellikle bağımsız değişken veya bağımlı değişken olarak ya şehri tanımlamak buluyorum. Yani, çalışma gibi göç gibi bazı tedbir faktör olarak şehir, ya da bazı tedbir yanıt veriyor şey olarak şehir ya yapılan olacaktır.
Antropologlar tarafından kullanılan bir ortak yöntem "Myth Debunking" dir. Bu süreçte, antropologlar, belirli bir soru sunmak ve doğrulamak ya da geçerliliğini inkâr ya bir çalışma yapıyoruz. Araştırma tasarımı aslında antropologlar, belirli bir soru sunmak ve cevap sağlayan bu sürecin önemli bir parçasıdır. Bütünsel kalan büyük ölçüde bu teknik antropologların arasında popüler olmasının nedeni ise özellikle böyle geniş bir konu haline bilemek için güçlü olmak.
Başka bir teknik antropologların kendi çalışmalar yapmak nasıl dayanmaktadır; onlar da tek vaka çalışmaları veya kontrollü karşılaştırmaları kullanın. Vaka çalışmaları kullanarak, onlar sunmak ve tek bir kent toplumu analiz. dernekler daha geçerli ve sadece korelasyonları değil ki daha sofistike bir yöntem, farklı toplumların kontrollü değişkenler ile karşılaştırıldığında kontrollü karşılaştırmalar, kullanıyor. Çalışmanın iki tür yürütmek üzere, antropolog etnografik hedef kitle olan temel birimi, tanımlamanız gerekir. hedef kitle ama mutlaka, araştırma sorusu merkezi olabilir; Göçmen göçlere çalışılırken, örneğin, insanlar, mahalleler çalışılmaktadır. Ortak yollar mekansal sınırları, ortak kültürleri, ya da ortak çalışması ile olan araştırma tasarımı merkezi olan hedef nüfusları tanımlamak için kullanılır.
Etik ölçüde tüm antropologlar için aynı kalır. Yine de, bir kentsel ortamda çalışan ve daha karmaşık bir toplum, yeni sorunlar ortaya çıkarmaktadır. antropologlar şimdi okuyan toplumlar kendi daha benzer ve aşinalık nesnelliği ile ilgili sorunlar ortaya çıkarmaktadır. Bir antropolog açıkça kendi değerlerini belirlemek ve o okuyor ne dayalı topluma uyum için en iyi fikirdir. Bir antropolog toplumu okuyan başlayan niyetlerini toplumu girmek ve açıklamak için ilkel toplumlarda, o kabul edilebilir olurdu. Kentsel kültürlerde, ancak, yabancı kültürler olarak ne değildir. Bu nedenle, bir antropolog niyetlerini daha ayrıntılı bir açıklama ihtiyacı ve genellikle niyet çalışma boyunca birden çok kez açıklanması gerektiğini bulmak olduğunu bulur.
Yöntem, teknik ve etik.
Bilgi toplama onların yöntemi: Antropologlar genellikle bilim bunlara bağlı alanından bir önemli fark var. Bilim adamları tanımlanmış bağımsız ve bağımlı değişkenler kullanıldığı araştırma tasarımı, tercih ederim. Antropologlar, ancak, etnografik yöntem Pardo 1996, Pardo ve Prato editörler tercih ediyor. 2012), daha geniş ve dava basite etmeyen. Kentsel antropoloji ile konu bu, bir derece ve kontrol kanal olması gerekir gibi exactingly geniştir. Bu nedenle, kentsel antropologlar daha kolay kendi yöntemleri araştırma tasarımı birleştirmek ve genellikle bağımsız değişken veya bağımlı değişken olarak ya şehri tanımlamak buluyorum. Yani, çalışma gibi göç gibi bazı tedbir faktör olarak şehir, ya da bazı tedbir yanıt veriyor şey olarak şehir ya yapılan olacaktır.
Antropologlar tarafından kullanılan bir ortak yöntem "Myth Debunking" dir. Bu süreçte, antropologlar, belirli bir soru sunmak ve doğrulamak ya da geçerliliğini inkâr ya bir çalışma yapıyoruz. Araştırma tasarımı aslında antropologlar, belirli bir soru sunmak ve cevap sağlayan bu sürecin önemli bir parçasıdır. Bütünsel kalan büyük ölçüde bu teknik antropologların arasında popüler olmasının nedeni ise özellikle böyle geniş bir konu haline bilemek için güçlü olmak.
Başka bir teknik antropologların kendi çalışmalar yapmak nasıl dayanmaktadır; onlar da tek vaka çalışmaları veya kontrollü karşılaştırmaları kullanın. Vaka çalışmaları kullanarak, onlar sunmak ve tek bir kent toplumu analiz. dernekler daha geçerli ve sadece korelasyonları değil ki daha sofistike bir yöntem, farklı toplumların kontrollü değişkenler ile karşılaştırıldığında kontrollü karşılaştırmalar, kullanıyor. Çalışmanın iki tür yürütmek üzere, antropolog etnografik hedef kitle olan temel birimi, tanımlamanız gerekir. hedef kitle ama mutlaka, araştırma sorusu merkezi olabilir; Göçmen göçlere çalışılırken, örneğin, insanlar, mahalleler çalışılmaktadır. Ortak yollar mekansal sınırları, ortak kültürleri, ya da ortak çalışması ile olan araştırma tasarımı merkezi olan hedef nüfusları tanımlamak için kullanılır.
Etik ölçüde tüm antropologlar için aynı kalır. Yine de, bir kentsel ortamda çalışan ve daha karmaşık bir toplum, yeni sorunlar ortaya çıkarmaktadır. antropologlar şimdi okuyan toplumlar kendi daha benzer ve aşinalık nesnelliği ile ilgili sorunlar ortaya çıkarmaktadır. Bir antropolog açıkça kendi değerlerini belirlemek ve o okuyor ne dayalı topluma uyum için en iyi fikirdir. Bir antropolog toplumu okuyan başlayan niyetlerini toplumu girmek ve açıklamak için ilkel toplumlarda, o kabul edilebilir olurdu. Kentsel kültürlerde, ancak, yabancı kültürler olarak ne değildir. Bu nedenle, bir antropolog niyetlerini daha ayrıntılı bir açıklama ihtiyacı ve genellikle niyet çalışma boyunca birden çok kez açıklanması gerektiğini bulmak olduğunu bulur.
Çalışmanın ana alanları.
Şehirler türlerini inceleyerek veya şehirler içinde toplumsal konuları inceleyerek: Kentsel antropoloji araştırma hakkında gitmek için iki ana yolu vardır. Bu iki yöntem, üst üste binen ve birbirlerinin bağlıdır. Şehirlerin farklı tanımlayarak, tek şehirleri kategorize etmek, sosyal faktörlerin yanı sıra ekonomik ve politik faktörler kullanmak istiyorsunuz. Doğrudan farklı toplumsal konulara bakarak, bir de onlar şehrin dinamiğini nasıl etkilediğini incelemek olacaktır.
Kentlerin antropolojik çalışmanın dört merkez yaklaşımlar vardır. İlk toplum ve aile ağı merkezi olan kentsel ekoloji modelidir. İkinci özellikle şehir planlanan nasıl, güç ve bilgiye dayanmaktadır. Üçüncü yaklaşım, yerel ve yerelötesi ve şehirdeki birimlerin iki derece arasındaki bağlantı okuyor. Geçen yaklaşım politik ekonomi kentin altyapısına merkezi şehirlerde üzerinde duruluyor. Düşük tek kategoriye girer ve hangi faktörlerin onları kişiselleştirmek olmayan şehirlerin farklı bir listesini derlemek için kentsel antropologlar birkaç tanınmış çalışmaları kullanır. Şehirlerin bu tür dini, ekonomik ve sosyal süreçler üzerinde duruldu olanları içerir. Dini kentin bir örnek Düşük din kentin günlük yaşam süreçlerine merkezi olduğu "kutsal şehir" diyor. Ekonomik merkezli kent görüntüsünün bir örnek "Deindustrialized şehir" dir. Amerika'da kömür madenciliği kentin ana sanayi nerede olduğunu, kentin bu tür genellikle yerlerde bulunur ve kömür madenleri kapatıldı kez şehir işsizlik ve işten çıkarılan işçiler ile yaygın bir hayalet şehir haline geldi. Küreselleşme Ciddi bir şekilde bu alanları etkileyen bir güç olarak incelenmiştir ve antropolojik çalışmalar büyük ölçüde etkileri hakkında bilgi artmıştır.
Şehirlerin Diğer tür içerir, ancak kesinlikle kentsel direniş önemli bir görüntü olduğu tartışmalı şehir ile sınırlı değildir; Kadınların kendilerini yeni düşük ücretli işgücü istihdam bulmak Afrika gibi kentleşen bölgelerde egemen toplumsal cinsiyet şehir; Kapitalizmin etrafında merkezli postmodern kent; ve şehir içinde farklı popülasyonları ayrılır kale kent, genellikle sosyoekonomik faktörlere dayanmaktadır. şehirlere türlerine odaklanan güncel çalışmalar için başlıca nedenleri bu güncel trendler dayalı gelecekte yaklaşık gelebilir teorik şehirler incelemek ve antropolojik çalışmaların sonuçlarını artırmak için, şehirler artık gelişmekte olan desenleri anlamak için . Antropolojik araştırmalar, kentsel toplum anlayışı ciddi etkileri var: Küreselleşmenin hızla birlikte, birçok köylü toplumları hızla şehirler ve nüfusları modernleştirmek için çalışırken, ancak kent içinde halkın çıkarları bir pahasına vardır. Çalışmalar bu olumsuz etkileri ve genel kent gelecekte kötü ücret nasıl projeyi göstermek olabilir.
Kentsel antropoloji okuyan diğer yöntem genel şehir içinde böyle, sosyal, ekonomik ve politik süreçler gibi çeşitli faktörler, eğitim gereğidir. Bu faktörlerin odaklanır köyden kente göç, akrabalık kentte, şehircilik kaynaklanan sorunlar ve sosyal tabakalaşma çalışmaları içermektedir. Bu çalışmalar nasıl bir kırsal ortamda işlev nasıl karşı bir kentsel ortamda bu ilişkiler fonksiyonu arasında büyük ölçüde karşılaştırmalı bulunmaktadır. Akrabalık okuyan zaman antropologlar göçmenlerin karşı kentsel yerlileri için genişletilmiş ailenin önemi üzerinde yoğunlaştık. Çalışmalar daha "yerli" tek kentsel şehir ile olur, genellikle göstermiştir, daha az önem ailesel ilişkilerini sürdürmek yerleştirilir. Kentsel toplumun diğer önemli ve yaygın olarak çalışılan boy şehircilik ortaya çıkar bir sorun olduğuna inanılıyor yoksulluk vardır. Kentsel antropologlar ayrı birkaç yönlerini incelemek ve bu yoksulluk ve sosyal tabakalaşma arasındaki ilişki olarak birlikte farklı yönlerini kravat girişimi.
Ayrıca bakınız.
Pardo (1996), Pardo ve Prato ed. (2012), Prato ve Pardo (2013)]
Kaynaklar.
HI
