Dünyanın Fizyografik bölgeleri
Dünya Fizyografik Bölgeleri ayrıca içine şekilleri tanımlar, 1916 yılında Nevin Fenneman klasik üç katmanlı bir yaklaşım dayalı farklı bölgelere Dünya'nın şekilleri tanımlayan bir yolu vardır: 1. fizyografik bölümler; 2. fizyografik iller; ve 3 fizyografik bölümleri. Fenneman Amerika Birleşik Devletleri sınıflandırmak için kullanılan bu temel model, daha sonra diğer kıtaların benzer sınıflandırmalar temeli oldu ve hala temelde geçerli kabul edilir.
Giriş.
1900'lerin sırasında, bölgesel ölçekli jeomorfoloji çalışma "fizyografyası" olarak adlandırıldı. Ne yazık ki, fiziki coğrafya, daha sonra "fiziksel" ve "coğrafya" ve fiziki coğrafya ile, bu nedenle eşanlamlı ve kavram disiplinin uygun endişeleri çevreleyen tartışmalara karmakarışık oldu bir daralma olarak kabul edildi. Bazı jeomorfolog fizyografisi için jeolojik temeli tutulacak ve coğrafyacıların arasında çelişkili eğilim jeolojik miras ayrılmış "saf morfolojisi," ile fizyografyası eşitlemek iken fizyografik bölgelerin bir kavram vurguladı. . Dünya Savaşı, süreç, iklimsel ve kantitatif çalışmaların ortaya çıkmasını takip eden dönemde manzara ziyade açıklayıcı bir analitik bir yaklaşım önermek için dönem "jeomorfoloji" birçok dünya bilim adamları tarafından bir tercihine yol açtı. Geçerli kullanımda, fizyografisi hala kastedilen anlam için hangi karışıklık kendisini ödünç, daha uzmanlaşmış "jeomorfolojik" tanımı veya daha fazla kuşatan "fiziki coğrafya" tanımı. Bu makalenin geri kalanında için, vurgu değil iklim, bitki örtüsü, ya da olmayan diğer jeolojik kriterler jeolojik şekilleri, dayanır devamı "jeomorfolojik" kullanımı, kalır.
Fizyografik eşleme amacıyla, şekilleri jeolojik yapı ve tarih her ikisine göre sınıflandırılır. Genellikle buzlu sürüklenme tabakalar ile olduğu gibi jeolojik yaşına göre ayrımlar da formları ilk erozyon döngüsünde olacak şekilde yenidir fizyografik farklılıklara karşılık gelmektedir. Genellikle, benzer geçmişleri kaynaklanan form bazı benzer özellikler ve genellikle gözlemciye göre ortada ayırt edici özellikleri ile sonuçlanan form farklılıkları karşılık gelen tarih sonucu farklılıklar ile karakterizedir, ancak bu her zaman böyle değildir. Diğer taraftan bir taraftan engebeli dağlardan ara vermeden bir olgun disseke plato Mayıs notu için hafif haddeleme tarım arazileri. Bu yüzden de, birlikte sınıflandırılmayan formlar yüzeysel benzer olabilir; Örneğin, genç bir kıyı ovası ve bir peneplen. Durumlarda çok sayıda, sınır çizgileri HDL'li kayaların niteliği veya yapısındaki farklılıklara jeolojik çizgiler bulunmaktadır.
Tarihi.
19. yüzyıl.
"fiziki coğrafya" kendisi tarihinin en iyi karmaşık bir çabadır. Komplikasyonların çoğu dönem zamanla hem kendi 'bilim' olarak ve diğer bilim dalları ile eşanlamlı olarak gelişti nasıl ortaya çıkar. 1848 yılında, Mary Somerville bitki, hayvan ve insanlarda dağılımı ile birlikte, her kıtanın topografya ayrıntılı açıklamalarını verdi ona kitap "Fiziki Coğrafyası" yayınladı. Bu çalışma alanında boyunca daha eserlere hız kazandırdı. Almanya'da, 1870 yılında Oscar Peschel yılında coğrafyacılar insan gelişimi için şekillerinin çalışmada bir çıkarı olan, Dünya'nın yüzeyinin morfolojisi incelemek gerektiğini önerdi. Bonn, Almanya coğrafyanın sandalye (ve eğitimle bir jeolog) olarak Ferdinand von Richthofen şekillerinin çalışma kendisi ve öğrencileri için temel araştırma alanı yaptı. Diğer yandan, Thomas Henry Huxley'in "Fizyografi" İngiltere'de 1877 yılında yayımlandı. Kısa bir süre sonra, "fiziki coğrafya" kendisi alanı "fiziki coğrafya" olarak değiştirilmiştir. Daha sonra, fiziki coğrafya İngilizce ve Galce okullarındaki tüm sınav kağıtları yaklaşık% 10 için muhasebe, İngiltere'de çok popüler bir okul konusu oldu ve fiziki coğrafya artık ayrılmaz bir olarak coğrafyasının değil, en önemli yönü kabul edildi.
Fizyografisi bu 'gelişmelere' ile birlikte, fiziksel ve görsel olarak bu tanımlayıcı alanların yanı sıra devam ediyordu haritalama. Erken fotoğrafçılar ve balloonists, Nadar ve Triboulet, hava fotoğrafçılığı ve manzara sağlanan görünümü ile denedi. 1899 yılında, Albert Heim fotoğraflarını ve Alpler üzerinde balon uçuşu sırasında yapılan gözlemler yayınladı; muhtemelen jeomorfolojik veya fizyografik araştırmalarda hava fotoğrafçılığı kullanan ilk kişidir. Fenneman, eder Raisz, Lobeck ve diğerleri blok diyagramlar eğik "kuş bakışı" bir görünüm veren, hava fotoğrafçılığı ve topografik haritaların hem üzerine kısmen dayanıyordu.
20. yüzyıl.
1901 itibariyle, vadeli fizyografisi tanımına belirgin farklılıklar vardı. "İngiltere'de, fizyografisi genel olarak fizik bilimi giriş olarak kabul edilir. Bu fizik, kimya, astronomi, fizik coğrafya ve jeoloji unsurlarını ve botanik ve zooloji hatta bazen belli aşamaları kapsayacak şekilde yapılır. Amerika'da, terim bazen fiziki coğrafya ile eşanlamlı olarak kullanılır. biraz daha farklı bir anlamı vardır ve bazen açıklar ve toprak yüzeyinin "fiziksel özelliklerini açıklar bilim olarak tanımlanmaktadır.
1911, "Britannica Ansiklopedisi" olarak fiziki coğrafya tanımı popüler kullanımında kelimeleri 'fiziki coğrafya' belirli bir açıdan ziyade konunun herhangi bir özel bölümden inceledi coğrafya anlamına gelmiş "olarak evrilmişti. Popüler Fiziksel anlamı daha iyi bir kelime fiziki coğrafya, Linnaeus tarafından tanıtılmıştır görünen bir coğrafya terimi taşıdığı, ve dönem beri belirli bir kısmına bazı yazarlar tarafından sınırlı olmasına rağmen. Profesör Huxley tarafından Ortaçağ kozmografi için bir yedek olarak yeniden keşfetmiş oldu Konunun, özgün ve gerçek anlamı korumak için en iyi görünüyor. sıkı anlamda, fiziki coğrafya, çağdaş kabuk değişim ve sıvı zarfların dolaşım süreçlerini içeren coğrafyanın parçasıdır. Bu nedenle fizik üzerine çekiyor . Bu özellikle ilgili olduğu uzay-ilişkileri ile olayların açıklanması için Fiziki coğrafya, doğal litosfer yüzeyi ile sırasıyla uğraşan üç tümen düşer - jeomorfoloji; hidrosfer - oşinografi; ve atmosfer - klimatoloji. Matematiksel coğrafya gerçekleri ve üç üzerine Tüm bu geri kalanı çok yakından birbiriyle ilişkili onlar katı "herhangi bir tartışma ayrılamaz vardır.
"Ansiklopedi Americana: Evrensel Bilgi Bir Kütüphane" 1919 baskısında ayrıca "şimdi genellikle jeoloji ayrı bir bilim dalı olarak kabul Fizyografi (jeomorfoloji) olmak tanımını ayarlanmış kökeni ve arazi şekillerinin gelişmesine ilgilenir, dışarı izler Fiziki coğrafya eşanlamlı olarak gevşek kullanılan tepeler ve vadiler, ancak terim daha düzgün arasında sınır uygulanır;. dağlar, platolar ve ovalar, topografik yapısı ifadesi ve okyanus havzaları ve kıta yükselmeler mantıksal tarihini şekillendiriyor coğrafya ve fiziki coğrafya, öyle büyük oranda "kendi fizyografik çevresi tarafından etkilenmiş gibi insan unsuru ile, ilgili.
21. yüzyıl.
Hatta 21. yüzyılda, bazı karışıklıklar "fizyografisi" tam olarak ne kadar kalır. Bir kaynak, ayrı bir alan olarak tedavi fizyografyası, ama jeomorfoloji boyun eğen "Jeomorfoloji dörtlü jeoloji, fizyografyası ve fiziki coğrafyasının en içeren" belirtiyor. Başka kaynak Jeomorfoloji (veya fizyografisi) toprak yüzey özellikleri çalışma anlamına gelir "belirtmektedir. Bu arazi yüzeyini oluşturan toprak, su, toprak ve kaya malzemesinin dağılımına bakıldığında içerir. Arazi yakından ve jeomorfoloji bağlantılıdır jeomorfoloji ile eşanlamlı olarak fiziki coğrafya ile ilgili özel bir manzara ". Yine başka bir kaynak devletler "Fizyografi pasif bir dinamik, iki farklı açılardan görülebilir". "Jeomorfoloji coğrafyası ile fizyografyası bağlar ise, sedimantasyon olarak, yakından jeoloji belli dalları ile ilişkili geniş bir moda jeodinamik içinde. fizyografisi aktif faza temsil dinamik interlude jeolojik tarihinin temel konuları örgüleri." Aynı kaynak belirtilerek devam Jeomorfoloji "yüzey toprak özellikleri ile ilgili jeoloji Şube ve oluşturmak ve onları değiştirmek süreçler" olarak ayrı ayrı tanımlanır ise US Geological Survey, "Özellikleri ve dünyanın kara yüzeyinin niteliklerini" bir çalışma olarak fizyografyası tanımlar.
"Fiziki coğrafya" aslında, bazı bilim adamları terim fizyografyası kullanarak (ve bunun yerine benzer vadeli jeomorfoloji kullanın) tanımlar yüzey özelliklerinin Amerikan Jeoloji Enstitüsü "çalışma ve sınıflandırmadan değişir çünkü kaçındı var ne demek üzerinden bu karışıklık nedeni kısmen jeolojik yapısındaki benzerlik temelinde ve aynı zamanda bitki örtüsüyle ve / veya arazi kullanımını içerir açıklamalara jeolojik değişikliklerin "tarihinin Dünya.
Dünyanın en Fizyografik Bölgeler Özeti tablo.
Dünya'nın yerşekilleri genellikle alemlerde, bölgeler ve alt bölgeler olarak bazıları farklı bir terminoloji kullanmak olsa da, fizyografik bölümden oluşmaktadır fizyografik iller, oluşan fizyografik bölümlere ayrılır. Bazı alanlarda daha detaylı alt bölümlere kendi alanlarında kategorize var.
