Bryansk Oblast
Bryansk Oblast ("Bryan bölgesi") Rusya (bir bölgesi) federal bir konudur. Onun idari merkezi Bryansk şehridir. 2010 Nüfus Sayımı itibariyle nüfusu 1.278.217 idi.
Tarihi.
Bryansk Oblast şimdi ne toprakları Slav kabileleri tarafından eski çağlardan beri iskan edilmiştir. 9. yüzyıldan 11. yüzyıla, onlar Desna Nehri kıyısında ve Desna ve Oka arasındaki arazi ormanlarında yaşadı. Bryansk kenti 985 yılında kurulmuştur.
Bryansk kötü Rusya'nın Moğol istilasına kadar tasdik kaldı. Bu Chernigov Rurikids sahip ve Novgorod-Seversky prenslik içinde Severian şehirler kuzeydeki oldu. Chernigov Mikhail Moğollar tarafından öldürüldü ve onun başkenti yıkıldı sonra oğlu Bryansk koltuğunu taşındı. Moğollar tekrar şehir görevden ne zaman 1310 yılında, o Smolensk prenslik aitti. Moğollar tarafından Chernigov ölümünden sonra, Bryansk Prensliği kuruldu. 1356 yılında Bryansk bölge Litvanya Büyük Dükalığı yetkisi altında idi.
Moskova Büyük Dükalığı kasaba Troubles Time sırasında önemli bir rol oynayan bir kale haline getirilmiştir 1503 yılında Vedrosha Savaşı'nda aşağıdaki Bryansk fethetti. 1618 yılında Deulino Ateşkes geçici Polonya devredilen Bryansk bölgenin güney ve batı alanı gördüm. Peter Büyük Kiev Valiliği içine Bryansk dahil, fakat Catherine Büyük, aynı zamanda silah kasabanın kat yayımlanan akıllıca 1779. She içinde Oryol Valiliği için şehir aktarmak sayılır. Bryansk Litvanya, Polonya ve Kırım Hanlığı ile mücadelede Düklüğü güney-batı karakol haline geldi.
1654 yılında Rusya ile Polonyalılar sürülmesi ve birleşmesinden sonra, Bryansk güney-batı alanı dahil olmak üzere Dinyeper (Malorossiya), bütün sol banka, idari alaylarının yüzlerce bölündü. Büyük bir Starodubaka idi. 1781 yılında, bu alaylar ilçelerde ve çeşitli toprakları içine birleşti.
1709 yılında, Bryansk (Bryansky, Karachevsky, Sevsky ve Trubchevsky Uyezds) bir parçası Kiev Valiliği aitti. 1727 yılında, Sevsk İl yeni kurulan Belgorod Valiliği bir parçası haline geldi.
17. ve 18. yüzyıllarda önemli bölgesel ekonomik kalkınma dönemi oldu. Sanayi devrimi, özellikle Bryansk doğu kesiminde nedeniyle kum onun rezervlerine, 18. yüzyılda başlayan ve cam sanayi büyüme gördü.
1 Nisan 1920 tarihinde, Bryansk Oblast kuruldu ama 1 Ekim 1929 tarihinde Batı Oblast dahil oldu. 27 Eylül 1937 tarihinde, Merkez Yürütme Kurulu Smolensk ve Oryol oblastlarında bölerek, Batı Krai ortadan kaldırmaya karar verdi. Bryansk Oblast mevcut toprakları Oryol Oblast bir parçası haline geldi.
Ağustos-Ekim 1941 yılında bölge Nazi askerleri tarafından işgal edildi. İşgalin ilk günlerinden itibaren, işgalcilere karşı mücadele halk hareketinin karakterini aldı. Bryansk SA Kovpak, AF Fedorov ve AN Saburov gerilla bileşiklerinden yaklaşık 60.000 gerillalar vardı. Bu yıkım sonuçlandı ve bazı 111.000 evleri ve birçok önemli sanayi kuruluşları etkileyen birçok kasaba ve köylerin yanıyor. Toprakları (Ağustos-Eylül 1943) kurtuluş sonra, kapsamlı restorasyon çalışmaları başladı.
Modern Bryansk Oblast 5 Temmuz 1944 tarihinde SSCB Yüksek Sovyeti Başkanlık Kararnamesi tarafından kurulmuştur.
Coğrafya.
Bryansk Oblast Desna Nehri havzasının orta kısmını işgal, Doğu Avrupa Ovası'nın batı kesiminde Batı Avrupa, Rusya yatıyor.
İklim karasal ılıman. Ocak ayında ortalama sıcaklık. ortalama Temmuz sıcaklığı arasındadır. Toplam alanın yaklaşık dörtte özellikle kozalaklı karışık ve yaprak döken ormanlar, yanı sıra orman-bozkır ile örtülüdür.
Doğal kaynaklar kum birikintileri, kil, tebeşir, marn ve diğer yapı malzemeleri yanı sıra fosforit bulunmaktadır.
26 Nisan 1986 tarihinde Çernobil felaketinin bir sonucu olarak, Bryansk Oblast topraklarının bir parçası radyonüklitlerin (başta Klimovsky, Klintsovsky, Krasnogorsky, Surazhsky ve Novozybkovsky İlçeler) ile kontamine olmuş. 1999 yılında bazı 226.000 kişi Oblast nüfusunun yaklaşık% 16 temsil 5. Curie / km2 üzerinde kirlilik seviyesine sahip bölgelerde yaşıyordu.
Siyaset.
Sovyet döneminde, oblast yüksek otorite üç kişi arasında paylaşıldı: (gerçekte büyük otorite vardı) Bryansk SBKP Komitesi, oblast Sovyet (yasama gücü) Başkanı ve Yönetim Kurulu Başkanı birinci sekreteri oblast İcra Komitesi (yürütme gücü). 1991 yılından bu yana, SBKP tüm gücü ve Oblast yönetiminin başkanı ve sonunda vali atandı / seçilmiş yanında seçilen bölgesel parlamento kaybetti.
Bryansk Oblast Şartı bölgenin temel yasasıdır. Bryansk Oblast Duma eyaletin ayakta yasama (temsilci) organıdır. Yasama Meclisi yasaları, kararları ve diğer yasal eylemler geçirerek kanun ve onun tarafından geçirilen diğer yasal işlemlerin uygulanması ve gözetilmesi denetleyerek yetkisini kullanır. En yüksek yürütme organı gibi ilçe idareleri, komiteler ve gelişimi kolaylaştırmak ve ilin günlük konularda gün çalıştırmak komisyonlar olarak bölgesel yürütme organları dahil Oblast Hükümeti olduğunu. Oblast yönetiminin en üst düzey yetkili ve Rusya Anayasa uyarınca bölgesi Şart'ın gözetilmesi garantörü olarak hareket Vali faaliyetlerini desteklemektedir.
Hanedan.
Bryansk Oblast Bayrağı 1 bir oranı ile, bir paneli bordo temsil eder: 1,5. Kumaşın merkezinde Bryansk bölgenin arması yerleştirilir. arması Rusya, Belarus ve Ukrayna devletleri arasındaki Slav birliğini temsil eden mavi bir kalkandır. Kalkanın üst kısmında Bryansk ormanlarını temsil eden üç katmanlı taç ile stilize altın ladin olduğunu. bayrak ordu ve gerillalar Bryansk kurtuluşu için mücadele altında afiş rengini temsil eden renk bordo olduğunu.
Demografik.
Nüfus: 1.278.217 (2010 Nüfus Sayımı);
Etnik kompozisyon:
Din.
Bryansk Oblast nüfusunun% 49.5 Rus Ortodoks Kilisesi'ne bağlıdır bir 2012 resmi araştırmaya göre,% 5,% 1 diğer Ortodoks Kiliseleri yapışır ve Slav Rodnovery (Slav Neopaganism)% 1, unaffiliated genel Hıristiyanlar vardır. Buna ek olarak, nüfusun% 36 "manevi ama dindar değil" olarak kendini gördüğü,% 5 ateist ve% 2.5 diğer dinleri takip ya da sorusuna cevap vermedi.
Kültür.
Bryansk Oblast yedi müze vardır. ana şehirler çok büyük mimari ve arkeolojik anıtlar var. Bryansk Ana kiliseler Voksresenskaya, Vvedenskaya ve Spaso-Grobovskaya, Pokrovskaya ve Gorne-nikolskaya dahil Svenski manastır, Chashin Höyük (Bryansk doğduğu, vb) Pokrovskaya Dağı, Peter ve Paul manastırın üzerinde Bryansk antik Kremlin olduğunu.
Klintsy Bryansk oblast ikinci büyük kenti ve şimdi tekstil sektöründe ve antik tapınak için bilinen Eski Müminlerin merkezlerinden biriydi. Trubchevsk, arkeolojik ve mimari anıtlar için not onun mezarı ile 13. 19. yüzyıllarda özellikle Trinity Katedrali almaktadır. Müze 6.-7. yüzyıllara tarihlenen bazı değerli öğeleri içerir.
Taşıma.
Büyük bir demiryolu kavşağı Bryansk başkenti yer almaktadır. Oblast çoğu demiryolu hatları, AC gücünü kullanarak, elektrikli edilir.
Sınır durumla bağlantılı olarak, Bryansk birkaç büyük gümrük terminalleri bulunmaktadır.
oblast M3 Moskova-Kiev otoyol ve M13 Bryansk-Novozybkov-Sınır Belarus- (Kobrin) tarafından çapraz ve oblast idari merkezine on dört kilometre Bryansk Uluslararası Havaalanı olduğunu.
