Kuzey Amerika Birliği
Kuzey Amerika Birliği (NAU) Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri teorik ekonomik ve siyasi birliktir. kavram gevşek bazen Amero ya da Kuzey Amerika Doları ortak para birimi olarak adlandırılan dahil, Avrupa Birliği dayanmaktadır. Bazen Orta ve Güney Amerika'ya kadar uzanan Kuzey Amerika kıtasının bir sendika, bir yüzyıl boyunca, hem de bilim kurgu ortak bir kinaye olmak için akademik kavramların konusu olmuştur. Kavramını gerçekleştirmede zorluk nedenlerinden biri her bölgedeki bireysel gelişmeler daha geniş bir birlik öncelik başarısız olmasıdır.
Birliğin bazı form tartışılan ya da yıllardır, akademik iş ve siyaset çevrelerinde öne sürülmüştür. Ancak, her üç ülkeden hükümet yetkilileri orada Kuzey Amerika Birliği oluşturmak için bir plan vardır ve bunu yapmak için herhangi bir anlaşma imzalanmıştır söylüyorlar. Kuzey Amerika Birliği'nin oluşumu, çeşitli komplo teorileri konu olmuştur.
Tarihi.
En azından 19. yüzyılın ortalarından itibaren, Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri, arasında birlik için çok sayıda kavramlar Karayip, Orta Amerika ve Güney Amerika ülkeleri de dahil olmak üzere, bazı tür North American Technate olarak, öne sürülmüştür. Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) ve Maastricht Antlaşması yürürlüğe girmeden ardından Maastricht tarafından oluşturulan Avrupa Birliği'ne benzer bir Kuzey Amerika Birliği, oluşumu konusunda spekülasyon bölge için gelecekteki olası bir adım olarak vardı. Birçok akademik ve iş grupları gümrük birliği ya da ortak pazarın oluşumunu içeren az dramatik değişiklikler savunan rağmen Kuzey Amerika kıta entegrasyonu için çeşitli önerileri, Avrupa Birliği'nden sonra tarz bir birlik oluşturulmasını savundu.
NAFTA entegrasyonunu derinleştirmek akademik Robert Pastor fikirlerinden etkilenmiştir Meksika, Jorge Castaneda 2000 genel seçimlerinde, sırasında Vicente Fox başkanlık kampanyasına bir politika danışmanı olarak hizmet ederken, onun kampanyanın bir parçası olarak entegrasyonu politikaları dahil etmek Fox teşvik etti. Önce ve seçimden sonra Fox on yıl içinde ABD-Meksika sınırını açmak için bir plan da dahil olmak üzere daha fazla entegrasyon savunan birçok Amerikan haber programlarında görünüşe yaptı. Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı ABD egemenliğine son anlamına geleceğini öne Pat Buchanan gibi eleştirmenler ile bir "Kuzey Amerika Birliği" doğru çağrısı veya kaçınılmaz bir adım olarak açık sınırları için bu öneriyi gördüm ve övgü ve eleştiri karışımı ile alınan .
"Bir görüşme sırasında faiz, yakınsama oranları, ekonominin temel ve temel değişkenlere, yakınsama yakınsama iki ekonomilerin yakınsama" diye cumhurbaşkanı seçildikten sonra 2001 yılında, Fox onun ABD ile aranan söyledi " maaş insanların gelir, yakınsama üzerinde. " O, bu sürece 20 yıl gerçekleştirilecek olarak sürebilir önerdi, ama o Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika arasında gördüğümüz nihai "yakınsama" onlar "o sınır silmek için izin verecek, ürünler, merchandises, [serbest dolaşımı için bu sınır açmak ve sermaye gibi insanlar ". Fox o İrlanda ve İspanya gibi ülkelerin ekonomilerini modernize ve şimdi Avrupa Birliği'nin ne olduğunu katılarak vatandaşların yaşam standartlarını yükselterek iddia etti başarıyı gösterdi. Vincente Fox ayrıca Avrupa Birliği'nin örnek dayalı bir ekonomik birliğe doğru Kuzey Amerika kıtasını hareket edeceğini söyledi ABD Başkanı George W. Bush ve Kanada Başbakanı Jean Chrétien için bir plan önerdi. Fox önerisi Fox, daha sonra Beyaz Saray, Kuzey Amerika Birliği hakkında konuşarak "tüyleri yükselterek dur" ona istediğini kitabında "Umut Devrim" in iddia ile, Başkan Bush tarafından reddedildi.
Daha sonra, daha fazla entegrasyon ve 2001 yılında 11 Eylül saldırıları sonrasında ticari ilişkiler üzerinde artan güvenlik etkisiyle ilgili kaygılar için bir itme ortasında, bir çaba Baş Yöneticiler Kanada Konseyi Dış İlişkiler Konseyi ABD ve Meksika tarafından 2003 yılında düzenlenen Dış İlişkiler Konseyi, Kuzey Amerika'da Bağımsız Task Force çağırdı. Birkaç hafta 23 Mart 2005 tarihinde Kuzey Amerika liderleri toplantısı öncesi Task Force bir basın açıklaması ve 2010 yılına kadar Kuzey Amerika Ekonomik ve Güvenlik Toplum oluşturmak için NAFTA derin entegrasyonu için çağrıda Görev Gücü başkanları bir bildiri yayınladı.
2011 yılında Wikileaks tarafından yayımlanan bir diplomatik Ocak 2005 kablo Kanadalı manzaralı bir değerlendirmesine dayalı North American entegrasyonu için en iyi yaklaşım hakkında ABD hükümeti yetkilileri tarafından tartışma içerir. Kablo böyle bir öneri Kanadalı politika en destek almak söyleyerek, "güvenlik" ve artan önlemler ile "refah" alanlarında hedeflerini ele alacak yeni bir "North American Girişimi" önerdi. Bazı parasal birlik destekleyen, tek bir piyasa gibi "iddialı" hedefler desteklenen birçok Kanadalı ekonomist notları, ama onlar inanıyordu artan yaklaşım zaman daha uygun oldu. Kanada'nın merkez bankası müdürü bir parasal birlik olduğunu söyledi sahip olarak kablosunda alıntı "Biz tek bir pazar kurulması yönünde daha fazla ilerleme kaydettik sonra düşünülmelidir bir konu." Milli Post'un Robert Hiltz tartışırken olarak Haziran 2011 yılında kablo açıklanan "Avrupa Birliği'ne benzer bir şekilde Kanada, ABD ve Meksika ekonomilerinin birleşmesini çevreleyen engelleri."
İki ay sonra Kuzey Amerika liderleri Güvenlik ve Kuzey Amerika'nın Refah Ortaklığı (SPP) Mart toplantısında kuruldu. Bu güvenlik ve ekonomik konularda daha fazla işbirliği sağlamak için bir diyalog olarak Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri liderleri tarafından tarif edilmiştir. Daha sonra endişelere yanıt olarak, bir bölüm girişimi "yeniden veya NAFTA yeniden müzakere etmek aramıyor" diye, SPP yasal bir sözleşme olmadığını açıklığa kavuşturulması Girişimin sitesinde konulmuştur ve ortaklık kendisi olduğunu "hayır yaratır NAFTA-plus yasal durumu. " Zaman akademisyenler ve hükümet yetkilileri bir dizi daha entegrasyonu yolunda Kuzey Amerika'yı hareket olarak SPP inceledi.
Mayıs 2005'te, Görev Grubu raporu SPP inisiyatif öven ve 2010 yılına kadar büyük bir ekonomik entegrasyon için bastırıyor Onlar Kuzey Amerika ekonomik ve güvenlik topluluğun 2010 yılında "kurulması için onların çağrısını tekrarladı yayınlanan sınırları olan tarafından tanımlanan olacağını ortak bir dış tarife ve bir dış güvenlik çemberi. " Raporda Görev Gücü, AB öncesinde Avrupa Topluluğu'na benzer olacak Kuzey Amerikan Toplum, "konfederasyon veya sendika grand planları" güvenmemelisiniz ve uluslarüstü hükümet ya da ortak bir para birimi önermek etmediğini söyledi. Görev Gücü'nün önerileri, diğer ortak hedefler arasında Kuzey Amerika ortak pazarı ve güvenlik çemberi, gelişmekte dahil.
Kuzey Amerika Liderler Zirvesi ve girişimi altında kurmak çalışma gruplarının en aktif kalır rağmen SPP girişimi resmen Ağustos 2009 tarihinde sona ermiştir. Entegrasyon çeşitli savunucuları yetersiz olarak SPP gördü. Bir eleştiri hükümetlerin bir "Kuzey Amerika olmak ne olabilir vizyonunu" yoksun olduğunu ve gibi girişim daha derin entegrasyon engelleri ile başa çıkmak için izin verecek uygun bir bağlam vermedi.
Uygulama Talepleri.
2005 yılında, iddiaları "North American Union" sadece planlanan değildi Kuzey Amerika entegrasyon eleştirmenler ortaya çıkan, ancak Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri hükümetleri tarafından uygulanan ediliyordu. Bu eleştirmenler Kuzey Amerika Güvenlik ve Refah Ortaklığı oluşumunu gösterdi ve dramatik ilgili ulusal yasama inceleme dışında ülke arasındaki ekonomik ve siyasi statükoyu değiştirmek için bir girişim, sonraki yayın tarafından artan bir eleştiri olduğunu iddia etti SPP girişimini övdü ve 2010 yılına kadar büyük ekonomik entegrasyon çağrısında Bağımsız Görev Gücü Kuzey Amerika raporu.
Gözlemci geniş spektrumlu iş grupları tarafından SPP ve egemenliğinin gizliliği eleştirmek olsa da,
gerçek amacı açık sınırlar ve diğer özellikleri arasında ortak bir para birimi, Avrupa Birliği (AB) benzer bir Kuzey Amerika Birliği'ne NAFTA genişletmek olduğunu özgü iddiası, 2006 sonbaharında, muhafazakar yorumcu Phyllis Schlafly tarafından yapılan ediliyordu Jerome Corsi ve Howard Phillips önümüzdeki Kuzey Amerika "Sosyalist mega-devlet" olarak algılanan şey bastırarak adanmış bir web sitesi başlattı.
NAU 2008 Amerikan başkanlık kampanyalarında bir tartışma konusu ve uygulanmasını engellemek için tasarlanmış çeşitli ABD Kongresi kararlarının konusu oldu böylece Kuzey Amerika Birliği planlı ve gizli uygulanan ediliyordu inanç çok yaygın hale geldi. Böyle CNN Lou Dobbs ve Cumhuriyetçi başkan adayı Ron Paul gibi önemli eleştirmenler gibi "Zeitgeist" olarak solcu milliyetçi Kanada'da gruplar, internet bloglar ve yaygın inceledi videolar ve filmler katıldı kavramı, kınadı. Corsi'nin 2007 kitabı "Geç Büyük ABD: Meksika ve Kanada ile geliyor Birleşme" de mainstream içine NAU tartışma getirmek yardımcı oldu. Bu inançları görevden Diğerleri ABD'nin egemenlik yerli ve yabancı oyuncuların bir entrika aşınmış ediliyor düşündürmektedir yanlış komplo teorileri uzun bir çizgi en son örneğidir korumak.
Bazı eleştirmenler NAU SPP gerçek hedefleri Görev Gücü tarafından onaylandıktan ve Görev Gücü Eşbaşkanı Amerikan Üniversitesi profesörü Robert Pastor tarafından alındı ​​iddia ediyor. "Kuzey Amerika Topluluğa Doğru: Yeni Old World Dersler" Eleştirmenler sık ​​sık NAU ve 2001 kitabının "baba" olarak Pastor alıntı planı için bir plan adı olmuştur ve ortak benimsemeye bir öneri içeren Kuzey Amerika para Amero çağırdı. Profesör Robert Pastor Kuzey Amerika, Avrupa Komisyonu ve diğer yönetim kurumlarına benzer bir North American Komisyonu kurulmasını önerdi olan Kuzey Amerika'nın Geleceği Bağımsız Görev Gücü bir Başkan Yardımcısı olduğunu.
Vicente Fox tarafından Amerika için Kuzey Amerika Birliği kavramı ve nihai bir ortak para birimi hakkında çeşitli olumlu yorumlar, özellikle bazı 2007 yılında bir kitap için bir tanıtım turu sırasında yapılan vücut yürürlüğe olan aslında kanıt olarak eleştirmenler tarafından atıf yapıldı ya da planlanmış.
Özellikler.
Kuzey Amerika Birliği Kavramları aralarındaki ortak unsurları bir dizi paylaşır. NASCO ve SPP hem kendi web sitelerinde sayfalar "Gerçekler vs Mitler" ortak bir para birimi, bir "NAFTA Otoyolu", ya da Kuzey Amerika Birliği kurmak için herhangi bir plan olduğunu reddettiler.
Amero.
"Amero" euro Kuzey Amerika Birliği'nin muadili ne olacağını verilen unvan olduğunu. İlk Kanadalı iktisatçı Herbert G. Grubel tarafından 1999 yılında ortaya atıldı. Fraser Enstitüsü think-tank üst düzey bir adam, o, Eylül 1999'da "Amero Case" başlıklı bir kitap yayınladı, yıllık euro sanal para haline geldiğini. "Uzun vadede, Amero her üç ülkenin yararına olduğunu Robert Pastor, Kuzey Amerika Bağımsız Görev Gücü başkan yardımcısı, belirterek," Kuzey Amerika Topluluğa Doğru "adlı kitabında 2001 Grübel vardığı sonuçları desteklenen ". Başka bir Kanadalı düşünce, muhafazakar CD Howe Enstitüsü, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasında paylaşılan bir para birimi oluşturulmasını savunuyor. Daha sonra-Meksika Devlet Başkanı Vicente Fox fikri desteklediklerini ifade rağmen Grubel Amerikalı yetkililere fikrini getirdi, onlar ABD için faydaları eksikliği gerekçe, onlar ilgi değildi dedi
Sınır ötesi ticaret maliyetleri% 170 kabaca eşdeğer bir tarife buna benzetilmektedir. O "tarife" Kırk dört yüzde şöyle ayırır "Sınır ilgili ticaret engelleri", "% 8 politikası bariyer,% 7 dil engeli, (farklı para kullanımından)% 14 döviz bariyer atfedilir ,% 6 bilgisi maliyet engeli ve% 3'lük bir güvenlik bariyeri. "
31 Ağustos 2007 tarihinde, internet yayıncısı ve komplo teorisyenleri Hal Turner ve Ace Sabau bir Amerika Birleşik Devletleri hükümeti için düzenlenmiş iddia bu örgütün bir çalışanı tarafından ABD Hazine Bakanlığı dışına kaçak olması Amero sikke basmıştır. Snopes Turner'ın hikayesini ve sahte Amero varlığını hem de değerlendirdi.
NAFTA otobanı.
Trans-Texas Koridoru ilk Aynı zamanda elektrik, petrol ve su gibi Demiryolu parça ve fiber optik-olarak yarar taşıyan 1.200 ayak (366 m) genişliğinde karayolu oluşur 2002 yılında Texas Valisi Rick Perry tarafından önerilmiştir kabloları. Temmuz 2007'de, ABD Temsilcisi ve 2008 başkanlık seçimleri Duncan Hunter Cumhuriyetçi aday aday başarılı faaliyetlerine taşıması katılımı US Department için federal fonların kullanımını yasaklayan, bir değişiklik, Ulaştırma Ödenekler Yasası, 2008 Dalı sundu Kuzey Amerika Güvenlik ve Refah Ortaklığı (SPP). Avcı belirtti:
Alberta eyaletinin için Ulaştırma Bakanlığı "NAFTA otoyolu" olarak I-29 ve I-35 etiketler kendi web sitesinde bir diyagram görüntüler.
2011 yılında, Teksas Yasama Trans-Texas Koridoru kurulması ve işletilmesi için yetki yürürlükten kaldırılmıştır.
Resmi ifadeler.
2001 yılında, Devlet Başkanı Vicente Fox Meksika faiz oranları iki ekonomilerinin yakınsama, ekonominin temel ve temel değişkenlere ilişkin yakınsama, yakınsama "uzun vadede o ABD, bir ile aranan o" "için bir röportajda , maaş, halkın geliri yakınsama yakınsama. " O, bu sürece 20 yıl gerçekleştirilecek olarak sürebilir önerdi, ama o Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika arasında gördüğümüz nihai "yakınsama" onlar "o sınır silmek için izin verecek, ürünler, merchandises, [serbest dolaşımı için bu sınır açmak ve sermaye gibi insanlar ". Ofis ayrıldıktan sonra, o semere vermek daha zor görünüyor yapılan değiştirilmiş Amerikan siyasal durumdan duyduğu hayal kırıklığını dile getirirken, kavram desteklemeye devam etmiştir. Adlı kitabında "Umut Devrimi: Yaşam, İnanç, ve A Meksikalı Başkanı Rüyalar" bir online tartışmada Fox Avrupa entegrasyon sürecini gösterdi ve soru, "Neden uzun vadede sadece ortaklar olamaz sordu ama Kuzey Amerika Birliği? "
2006 yılının Eylül ayında, ABD Temsilcisi Virgil Goode altı eş sponsorları özellikle ABD egemenliğine bir tehdit olarak Kuzey Amerika Birliği veya NAFTA Otoyolu muhalefet özetlenen Ev Eşzamanlı Çözünürlük 487, bağlayıcı olmayan ile önerdi. Tasarı komitesi bırakmadı. Aynı çözünürlük Ev Eşzamanlı Çözünürlük 40, tüm Kuzey karşı olduklarını dile getiren 2008 Cumhuriyetçi başkan adayları Duncan Hunter, Ron Paul ve Tom Tancredo olmak üzere kırk üç başlattılar, bu kez olarak 110. Kongre Ocak 2007'de Goode tarafından tekrar sunuldu Onların kampanyaları sırasında Amerikan Birliği.
ABD Ticaret Bakanı Carlos Gutierrez, 2007 yılında şöyle demiştir: "Kuzey Amerika sendika veya ortak para birimini oluşturmak veya ortak ülkelerden herhangi birinin egemenliği davetsiz bir sır bir plan yoktur".
NAFTA otoyolu ile ilgili olarak, Federal Karayolları İdaresi yetkilileri, böyle bir düzeni reddettiler. Ayrıca, NASCO diyerek bir "NAFTA otoyolu" için yeni bir öneri yalanladı "Bu Ben-35 olarak bugün var."
Montebello, Quebec bir Ağustos 2007 basın toplantısında, Kanada Başbakanı Stephen Harper, ABD Başkanı George W. Bush, "siyasi bir Kuzey Amerika Birliği endişelerini denilen ederken, NAU, bir" genel olarak ifade endişe "olduğunu inanmadığını belirtti korkutma taktikleri gerçeklik ve bazı insanlar hakkında TV'de neler konuştuğunu arasındaki komik "" farklılık "ve olarak tanımlanan". "
Popüler kültürde.
Edebiyat.
Kuzey Amerika Birliği çeşit bilim kurgu edebiyatında yaygın bir kinaye olduğunu. Örnekler şunları içerir:
