Kum tabanlı spor alanlar
Kum tabanlı atletizm alanları kum üzerine inşa gerekçesiyle spor vardır. Onlar yerli topraklarda inşa edenler üzerinde bazı avantajlara sahip olabilirsiniz.
Toprağın seçimi.
Böyle bir atletizm pistinde ya da golf Yeşiller ve tee üzerinde bu kadar çim çok tutulan alanlar, yerli toprak veya kum tabanlı sistemlerde yetiştirilen olabilir. Içinde çim büyümeye toprağın ne tür karar vermeden önce dikkate alınması gereken hem avantajları ve dezavantajları vardır. Yerli topraklar gibi yüksek besin tutma kapasitesi, su tutma kapasitesi ve emin temele gibi birçok olumlu nitelikleri sunuyoruz. Ancak, yerli toprak alanları genellikle çok kötü drene vardır. Bu çim büyüyen ve oyuncular için güvenli bir yüzey bakımı ile sorunlara neden olur. Kum-tabanlı sistemler Yukarıdaki nitelikleri tüm sağlamak ve aynı zamanda drenaj düzeldi. Onlar nem yönetimi üzerinde çim yöneticisi daha iyi kontrol izin ve toprak sıkıştırma karşı.
İnşaat.
Kum-bazlı sistemler, bir kum dayalı kök bölgesine, bir çakıl tabakası ve bir drenaj sistemi oluşur. Bir kum tabanlı bir sistemin kök bölgesi çoğunlukla kum olmasına rağmen, değişiklikler genellikle organik madde içeriğini artırmak ve kök bölgesine istikrar eklemek eklenir. Turba yosunu kullanılan en yaygın kök bölgesi değişiklik olmakla birlikte, diğer inorganik değişiklikler de kullanılabilir. Su ve besin tutma kapasitesini artırır ve yığın yoğunluğuna azalır çünkü Turba yosunu kullanılmıştır. turba yosunu kum en yaygın oranı 8: 2. Bu oran 15-26% bir su tutma kapasitesini sağlayacak ve büyük ölçüde besin tutma kapasitesini artıracaktır.
% 100 kum kök bölgeleri sık kullanılan ve daha uygun maliyetli vardır. Kum türü seçimi çok önemlidir. Bir kök bölgesi için uygun Kum orta iri (0,15-1,0 mm) partikül büyüklüğü ve alt köşeli veya alt yuvarlak şekle sahip olmalıdır olmalıdır. Alt açısal kum seçilirse, bu toprakta evlerini yaparak bazı böcekler caydırmak olabilir. şekil onları toprakta hareket etmek için daha zor hale getirir. Onlar paketi yok ve sağlam bir yeterli fidanlık sağlayamaz, çünkü Yuvarlak kumlar uygun değildir. Onlar çok firma olmak ve potansiyel kökleri kesilmiş çünkü açısal kumlar uygun değildir. Kum seçilir ve bir değişiklik kullanılacak eğer tespit edildiğinde, kök bölgesi profili düzeni tespit edilmelidir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir kum tabanlı sistemi oluşturmak için en yaygın özellikleri Amerika Birleşik Devletleri Golf Birliği (USGA) tarafından ortaya koydu. Bir kum tabanlı atletik alanı için teknik genellikle USGA golf yeşillikleri ne için kullanıldığını aynıdır. Bu özellikler, bir 12 ila 16 inç kum kök bölgesi oluşur. Kum türünün seçimi ve değişikliği eklenmesi tasarımcısı bağlıdır. Bir değişiklik kullanıldığı zaman, iyice kum ile birleştirilmesi gerekir. Kum 4-inç çakıl tabakası kaplar. Bu kuru koşullarda sırasında nemli kök bölgesini tutmanıza yardımcı olur çakıl üzerinde tünemiş su tablo oluşturur. Bir drenaj sistemi uzak alandan fazla suyu taşımak için çakıl altına monte edilmelidir.
Uygun Thatch Yönetimi Havalandırma ve Gübreleme.
Bir kum tabanlı bir sistemde Havalandırma sıkıştırmayı rahatlatmak için daha thatch tabakasının kalınlığını kontrol etmek için daha çok kullanılır. Bir kum tabanlı atletizm pistinde kalın thatch katman zararlı olabilir. Bu katmanlar bitki ulaşmasını gerekli besinleri ve suyu engeller. Bundan başka, gübre, mantar ilaçları, ve böcek yüzeyine girmesini etkileyecek ve toprak ulaşamaz. Bir alan, bir toprak kaynaklı hastalık veya böcek tarafından tüketilir, bu açıkça yıkıcı olabilir. Su penetrasyonu da kalın bir thatch tabakası tarafından engelledi edilebilir. Ikinci süzüldüler su tablası oluşturan bir alanın yüzeyine yakın organik madde kalın bir mat olduğunda. Bu da daha büyük derinliklerde su aramanıza gerek yok çünkü kökleri toprağın inç üst çift kalmasına neden olur. Derin bir kök sistemi olmadan, bir alan temel sorunları nedeniyle güvensiz hale gelebilir.
Çekirdek havalandırılmasıyla saz kontrol etmek için en geleneksel yoludur. Fişleri alarak ve yüzeyden bunları kaldırarak Topraktaki organik maddenin çoğunu ortadan kaldırır. en sık kullanılan havalandırılmasıyla dişler genellikle çapı, normalde yaklaşık dört santim nüfuz yarım inç, ve içi boş bulunmaktadır. Delikler 2 inç merkezinde iseniz, 36 delik ayak kare başına yumruk olacak. Alan aerified sonra, çekirdek ya kadar komisyon ve kaldırılır, ya da yıkmak için yüzeyde bırakılabilir. Katı dişler yüzeye delikler ancak sadece geçici bir çözümdür olacaktır. Organik katman azaltmak, ancak sadece bunu yerinden yok çünkü budur. Saz azaltmanın diğer bir yaygın yöntem dikey biçme olduğunu. Bu toprağa yırtılma ve organik madde çekerek dikey bıçakların oluşmaktadır. Bu saz azaltmada çok etkilidir, ama aynı zamanda çok yıkıcı olduğunu. Bu çim için uzun iyileşme süresi yol açabilir. Yüzeyde saz miktarının azaltılması besin ve böcek ilaçları daha etkin toprağa nüfuz sağlar. Toplama çim kupürleri thatch tabakasının oluşumunu azaltır olmayacaktır. Saz katmanlar stolons ve rizomlar gibi çim bitkilerinin çürümüş vejetatif parçalarının oluşmaktadır.
Bir saha aerified ve yüzeydeki delikler vardır sonra, bir saha alanı yapımında kullanılan aynı kum ile topdressed edilmelidir. Kum havalandırılmasıyla delik dolumu toprağın Makroboşluk artırır ve suyun daha iyi nüfuz etmesini sağlar. Bu çim yöneticisi derin su ve dolayısıyla kök sistemini iyileştirmek için izin verecektir. Saz tabakası içine oluşturma kumu katma büyüme ortamı oyun için uygun olmasını sağlar. Saz tabakası ile karışık kum olmadan, Divots kolayca dışarı tekme ve saha spor herhangi bir türü için güvenli olmaz.
Kum tabanlı spor alanlarında Besin yönetimi.
Besin yönetimi Çim bir sağlamanın yanında muhafaza gereklidir ve kum tabanlı bir sistem etkin bir şekilde elde etmek için çok daha zordur. Yerli toprak alanları ile farklı, besinlerin liç kum tabanlı çim sistemini yönetmek önemli bir husustur.
Kum nispeten düşük katyon değişim kapasitesi (KDK) olduğundan Besin liçi bir kum tabanlı sistemde daha kolay gerçekleşir. Bu besin partikülleri korumak için kum yeteneğini ifade eder. Onlar negatif yüklü çünkü "konulu hold" Toprak parçacık pozitif besin yüklü parçacıkları için. karşıt ücretleri besinler daha sonra bitkiler tarafından alınabilir toprak partiküllerine yapışır neden olur. Kil ve organik madde nispeten yüksek CEC sahipken Kum, neredeyse hiç CEC vardır. Bu, daha fazla besin onu yapacak kil ve toprak organik madde yüksek demektir.
Düşük MSK besinlerin önemli miktarda çim kullanılamaz olacak, çünkü atletik bir alan% 100 kum ile inşa edilmiş önemli bir husustur. liç besin tutmak için toprağa katılan önemli organik madde kalmayıncaya kadar saf kum taban besin tutmak olmaz. Bitkiler olgunlaşmaya başlar ve ölü bitkisel madde parçalanır olarak Sonunda, organik madde düzeyi artacak.
Bu sorunu önlemek için en iyi yolu inşaatı sırasında kök bölgesi karışımı içine organik maddenin bir tür dahil etmektir. En sık görülen, yukarıda belirtildiği gibi, turba yosunu olduğunu. Kök bölgesi karışımı içine torf Karıştırma ölçüde besin tutma kapasitesini arttırır. Toprak besin ve suyu hem korumak mümkün olacaktır, çünkü bu büyük ölçüde Çim sağlıklı bir duruş kurma şansını artıracaktır.
Besin tutma kapasitesi düşük olduğundan, toprak testi kum tabanlı spor sahaları için çok önemlidir. Toprak testleri besin eksik ne ölçmek için sık alınmalıdır. Doğurganlık programları daha sonra toprak deneylerine dayanmaktadır olmalıdır. Toprakta kalmak uygulanır çoğu besin, kum tabanlı alanlar besin durumu dalgalanmalar yerli toprak alanının aksine. Bir yıllık gübre programı takip edilemez yüzden. Organik madde düşük olacak ve besin miktarları daha dalgalanma çünkü yeni bir alanın kurulması sırasında toprak testi elde etmek daha önemlidir.
Kum tabanlı spor alanları su yönetimi.
Kum-tabanlı sistemlerin birçok avantajlarından biri son derece iyi drenaj olduğunu. İyi inşa kum-tabanlı sistem çok hızlı bir şekilde yağış aşırı miktarda tahliye edebilir. kum-tabanlı sistemler sergi de toprak su içeriği üzerinde çim yöneticisi iyi kontrol sunan iyi drenaj.
kum parçacıklarının büyük boy su serbestçe sırayla, kum-tabanlı sistem son derece iyi drenaj sağlayan, akmasına izin verin. Bu alanların sert havalarda kullanılmak üzere izin verir, çünkü bu faydalıdır. Kum-tabanlı sistemler kısa bir süre içinde su birden inç drenaj olacaktır. Bu bir spor olayı, bir yağmur ya da kısa bir gecikmeden sonra çalınacak sağlar. Yerli toprak alanları, diğer taraftan, iyi drenaj yoktur ve birçok oyun nedeniyle sahada birikmesi iptal veya ertelenmesi gerekir.
Bir kum tabanlı bir sistemin iyi drenaj onların sulama üzerinde çim yöneticileri daha iyi kontrol sağlar. Çim kez yönetici alanı suya ihtiyaç ne zaman onun / onu saha drenaj, onlar, oldukça doğru bir bilecek öğrenir. Bu onları kendi sağlığını korumak için yeterli su ile çim sağlayan bir sulama planı yapmanızı sağlar.
Daha yaygın sıcak noktalar olarak bilinen kuru noktalar lokalize, kum tabanlı çim sistemleri üzerinde ortak bir olay vardır. Sıcak noktalar, kuru ve sık sık hidrofobik hale olan çim küçük alanlardır. Alan çim bitkileri solgunluk başladığınızda ilk görülebilir. Hot spot halledilir değilse, o bölgede çim sonunda ölecek. Toprak hidrofobik olduktan sonra, su nüfuz elde etmek çok zordur. Sıcak nokta hafifletmek için en iyi yolu, uzun, hafif sulama veya yağış geçer. Ayrıca sızma artırmak için toprağa delik poke bir dirgen kullanmak yardımcı olabilir.
