Arctic İklim
Arctic iklimi, uzun, soğuk kışlar ve kısa, serin yazlar ile karakterize edilir. Orada Kuzey Kutbu'nda genelinde iklim değişkenliği büyük miktarda olmakla birlikte, bütün bölgeler yaz hem de kış güneş ışınımı aşırı yaşarsınız. Arctic bazı bölümleri buz (deniz buzu, buzul buz veya kar) yıl boyunca, ve yüzeyde buz bazı formu ile Arktik deneyimi uzun süre neredeyse tüm parçaları ile kaplıdır. Ocak ayı ortalama sıcaklıkları yaklaşık -40 0 ° C (-40 ° 32 F) aralığı ve kış sıcaklıkları Arctic büyük parçalar üzerinde -50 ° C (-58 ° F) altında bırakabilirsiniz. Ortalama Temmuz sıcaklıkları bazı arazi alanları bazen yaz aylarında 30 ° C'yi (86 ° F) aşan, yaklaşık -10 +10 ° C (14 ° F 50) arasında değişir.
Arctic ölçüde kara ile çevrili okyanus oluşur. Bunun gibi, Arctic çok iklim ° C altında bir sıcaklık -2 (28 ° F) olması asla okyanus su, tarafından yönetilir. Kışın, kutup buz paketi kapsamında olsa bile bu nispeten ılık su, Kuzey Yarımküre'de en soğuk yeri olmaktan Kuzey Kutbu'nu tutar ve aynı zamanda Antarktika Arctic çok daha soğuk nedeni parçasıdır. Yaz aylarında, yakındaki su varlığı, aksi takdirde belki kadar ısınma kıyı alanları tutar.
Arktik Genel Bakış.
Arctic farklı tanımları vardır. en yaygın kullanılan tanım, kuzey Haziran gündönümü üzerinde, set değil güneş astronomik ve bazı coğrafi bağlamlarda kullanılan Arctic Circle, alanı. Ancak, iklim bağlamında, bu bağlamda en çok kullanılan iki tanımlar sıcak ayın sıcaklık ortalaması en az 10 ° C (50 ° F) olduğu kuzey kuzey ağaç hattı alan ve alan vardır hangi çoğu arazi alanları (NSIDC) üzerinden neredeyse tesadüf.
Arctic bu tanımı, daha sonra dört farklı bölgeye ayrılabilir:
Anakara Kuzey Amerika ve Avrasya, Arktik Okyanusu ılımlı nüfuzuna üzerinde kıyıdan iç Hareketli hızla azalır ve yarı arktik için Kuzey Kutbu'ndan gelen iklim geçişler, genellikle az 500 kilometre (300 mil) içinde ve genellikle çok daha kısa bir mesafe boyunca.
Arktik iklim gözlem Tarihi.
Nedeniyle Arctic büyük nüfus merkezlerine eksikliği, bölgeden hava ve iklim gözlemleri midlatitudes ve tropik göre geniş aralıklı ve kısa süreli olma eğilimindedir. Vikingler çok daha uzun süre Arktik kıyılarında yaşayan bir milenyum önce Arctic parçaları, ve insanların az sayıda keşfedilmeyi rağmen, bölge hakkında bilimsel bilgi geliştirmek için yavaş; Severnaya Zemlya büyük adalar, hemen kuzeyinde Rus anakara Taymyr Yarımadası'nın 1913 yılına kadar keşfedilen değil ve 1930'ların başında (Seireze ve Barry, 2005) kadar eşleştirilmiş değildi.
Erken Avrupa keşif.
Arctic tarihsel keşif Çok Kuzeybatı ve Kuzeydoğu Passages arayışı motive edildi. Sixteenth- ve onyedinci yüzyıl seferler büyük ölçüde Atlantik ve Pasifik arasındaki bu kısayollar arama tüccarlar tarafından tahrik edildi. Arctic içine bu baskınlarınızda kadar Kuzey Amerika ve Avrasya kıyılarından girişim ve ya geçitten bir gezilebilir rota bulma başarısız oldu vermedi.
Ulusal ve ticari keşif onsekizinci yüzyıl boyunca Arctic haritalarda ayrıntı genişletmeye devam etti, ama büyük ölçüde diğer bilimsel gözlemler ihmal. 19. yüzyılın ortalarına 1760s gelen seferler nedeniyle de Kuzey Kutbu'na çevreleyen okyanus buz ücretsiz anda birçok kişi tarafından inanç kuzey yelken girişimleri ile yoldan yönetiliyordu. Bu ilk keşifler Kuzey Kutbu'nda deniz buzu koşulları duygusu ve zaman zaman diğer bazı iklimle ilgili bilgi vermek yaptı.
19. yüzyılın başlarında tarafından bazı seferler daha detaylı meteorolojik, oşinografik ve jeomanyetik gözlemleri toplama bir noktaya yapıyor, ama onlar sporadik kalmıştır. 1850'lerde düzenli meteorolojik gözlemler başlayarak birçok ülkede daha yaygın hale geldi ve İngiliz donanması detaylı gözlem (Seireze ve Barry, 2005) bir sistem uyguladı. Sonuç olarak, on dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısından itibaren keşif Arktik iklim resmini vermeye başladı.
Erken Avrupa gözlem çabaları.
Arctic meteoroloji incelemek için Avrupalılar tarafından ilk büyük çaba 1883'te Onbir ülkeleri Arctic etrafında oniki gözlemleyerek istasyonları kurmak destek sağladı üzere 1882 yılında Birinci Uluslararası Kutup Yılı (IPY) idi. gözlemler olarak yaygın veya uzun süreli detaylı iklimi açıklamak için gerekli olacak gibi değildi, ama onlar Arktik hava ilk yapışkan bir görünüm sağladı.
1884 yılında "Jeanette" enkazı, bir gemi Grönland kıyılarında tespit edildi, Rusya'nın doğu Arktik kıyılarında üç yıl önce terk etti. Bu Fridtjof Nansen, deniz buz Atlantik tarafına Arctic Sibirya tarafına hareket olduğunu fark neden oldu. O deniz buzu içine özel olarak tasarlanmış gemi, "Fram", dondurma ve okyanus ötesindeki yapılacak izin vererek bu hareketi kullanmaya karar verdi. Meteorolojik gözlemler Eylül 1893 Ağustos 1896 da Arktik Okyanusu buz yüzeyinin dolaşıma değerli bilgiler sağladı bu sefer onun geçişi sırasında gemiden toplanmıştır.
1930'ların başında ilk önemli meteorolojik çalışmalar Grönland Buz Sheet iç üzerinde gerçekleştirilmiştir. Belki Arctic en uç iklim ve aynı zamanda buz tabakası altında kayanın bir depresyon yattığını ilk öneri Bunlar sağlanan bilgi (şimdi buz kendisi ağırlığının neden olduğu bilinir).
Elli yıl ilk Uluslararası Kutup Yılı sonra, 1932-1933 yılında, ikinci IPY organize edildi. Bu kimse 94 meteoroloji istasyonları ile ilk daha büyüktü, ama İkinci Dünya Savaşı gecikmiş ya da (Seireze ve Barry 2005) sırasında toplanan verilerin çok yayınlanmasının engelledi. SSCB 30 Kuzey Kutup sürüklenen istasyonlarının ilk kurulan zaman Dünya Savaşı öncesinde gözlemleyerek Arctic diğer önemli anı 1937 yılında meydana geldi. Bu istasyon, daha sonra olanlar gibi, kalın bir buz kütlesi üzerinde kurulmuş ve mürettebatı yol boyunca atmosfer ve okyanus gözlem, neredeyse bir yıl boyunca sürüklendi.
Soğuk Savaş dönemi gözlemler.
Dünya Savaşı, Arctic ardından, SSCB ve Kuzey Amerika arasında hilying, yanlışlıkla ve önemli ölçüde iklimi anlayışımızı sürdürmek, Soğuk Savaş'ın bir cephe hattı haline geldi. 1947 ve 1957 yılları arasında, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada hükümetleri Sovyet nükleer saldırı uyarı sağlamak için Uzak Erken Uyarı Hattı (DEWLINE) olarak bilinen Arktik kıyısı boyunca istasyonları zinciri kurdu. Bu istasyonların çoğu da meteorolojik veriler toplanmıştır.
Sovyetler Birliği, aynı zamanda Arktik ilgi ve Kuzey Kutbu sürüklenen istasyonları devam ederek orada önemli bir varlığını sürdürüyor. Bu program 1991 1950 Arctic 30 istasyon ile sürekli Arctic Havzası iklimini anlamak için bu güne kadar değerlidir verileri toplamış Bu istasyonlar işletilmektedir. Bu harita 1970'lerin ve 1958 ve 1975 yılları arasında sürüklenen istasyonları parça sırasında Arktik araştırma tesisleri konumunu gösterir.
Soğuk Savaş başka yararı Arctic içine ABD'den gözlemleri ve Sovyet deniz seferler edinimi oldu. 1958 Amerikalı nükleer denizaltısı ise, "Nautilus" Kuzey Kutbuna ulaşan ilk gemi oldu. Denizaltıları düzenli olarak gitti buz kalınlığı ve ölçüde sonar gözlemlerini toplayarak, Arktik deniz buzu altında dolaştı takip yıllarda. Bu veriler Soğuk Savaş sonrasında mevcut oldu, ve Arktik deniz buzu incelme kanıtlar sağlamıştır. Sovyet donanması da 1977 yılında Kuzey Kutbu'na nükleer güç buz kırıcı "Arktika" bir yelken, bir yüzey gemi direği ulaştığı ilk defa olmak üzere, Kuzey Kutbu'nda işletilmektedir.
Arctic Bilimsel seferler de bazen askeri faiz lojistik veya mali yararlanan, Soğuk Savaş yıllarda daha yaygın hale geldi. 1966 yılında Grönland ilk derin buz çekirdeği son buzul çağının yoluyla iklimin bir bakış sağlayarak, Camp Century açılmış. İki derin çekirdek Grönland Buz Sheet merkezine yakın alınmıştır Bu rekor 1990'ların başında uzatılmış oldu. 1979 yılından itibaren Arktik Okyanusu Şamandıra Programı (1991 yılından bu yana Uluslararası Kutup Şamandıra Programı) 20 ile 30 şamandıralar oluşan bir ağ ile Arktik Okyanusu meteorolojik ve buz sürüklenme veri toplama olmuştur.
Uydu dönemi.
1991 yılında Sovyetler Birliği'nin son Arctic düzenli gözlemler dramatik bir düşüşe yol açtı. Rus hükümeti Kuzey Kutbu istasyonları sürüklenen sistemini sona erdi ve Rus Arktik yüzey istasyonları birçok kapattı. Aynı şekilde Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada hükümetleri DEWLINE reddetti için algılanan ihtiyaç olarak gözlemleyerek Arctic için harcama geri kesmek. Sonuç olarak, Arctic yüzey gözlemleri en eksiksiz koleksiyonu 1990 (Seireze ve Barry, 2005) döneminde 1960 içindir.
Şimdi yörüngeye uydu tabanlı uzaktan algılama araçlarının geniş bir dizi Soğuk Savaş sonrası kaybedildi gözlemlerin bazı değiştirmek için yardımcı oldu ve onlar olmadan imkansız kapsama sağlamıştır. Arctic rutin uydu gözlemleri genişletilmesi ve o zamandan beri iyileştirilmesi, 1970'lerin başında başladı. Bu gözlemlerin bir sonucu 1979 yılından bu yana Kuzey Kutbu'nda deniz-buz ölçüde ayrıntılı bir kaydıdır; Bu kaydın (NASA NSIDC) görülen düşüş ölçüde ve antropojenik küresel ısınma olası bağlantı, son yıllarda Kuzey Kutbu'nda ilgiyi artırmak yardımcı oldu. Bugünün uydu cihazları, yüzey ve atmosfer sıcaklıklar, atmosferik nem içeriği, rüzgarlar ve ozon konsantrasyonu içeren değişkenler, sadece bulut, kar ve Arctic deniz-buz koşullarında rutin manzaralar sunar, ama aynı zamanda diğer, belki de beklenenden az.
Yerde Sivil bilimsel araştırma kesinlikle Kuzey Kutbu'nda devam etti ve üçüncü Uluslararası Kutup Yılı kapsamında kutup araştırma, dünya artışı harcamaların etrafında ulusların olarak 2007-2009 bir destek oluyor. Bu iki yıl boyunca 60 ülkeden gelen bilim adamlarının binlerce Arktik ve Antarktik (IPY) fiziksel, biyolojik ve sosyal yönleri hakkında bilgi edinmek için 200 proje yürütmek için işbirliği olacaktır.
Arctic Modern araştırmacılar da bilgisayar modelleri yarar. Yazılımın Bu parçalar bazen nispeten basit, ama bilim adamları sonuçlar daha gerçekçi hale getirmek için çevrenin daha fazla unsurları eklemeyi deneyin sıklıkta son derece karmaşık hale gelir. Modeller, kusurlu olsa da, sık sık gerçek dünyada test edilemez iklimle ilgili sorulara değerli bilgiler sağlamaktadır. Onlar da gelecek iklim ve Kuzey Kutbu'nda üzerinde ve ötesinde olabilecek insanlar neden atmosfere değişiklikleri etkisini tahmin etmek için denemek için kullanılır. Modellerin başka ilginç kullanımı hiçbir gözlemler yapılmıştır bölgeler (ECMWF) doldurarak, son 50 yılda tüm dünyada hava koşullarının en iyi tahmini üretmek için tarihsel verilerle birlikte, bunları kullanmak için olmuştur. Bu reanalysis veri kümeleri Kuzey Kutbu'ndaki gözlem eksikliği telafi yardımcı olur.
Güneş radyasyonu.
Neredeyse yeryüzü ve atmosfer mevcut tüm enerji (görünmez morötesi ve kızılötesi ışık da dahil olmak üzere güneşten gelen ışığı) güneş radyasyonu şeklinde güneşten geliyor. Güneş radyasyonu Dünya'nın farklı kısımlarını ulaşan miktarı Varyasyonları küresel ve bölgesel iklim bir ana sürücü vardır. Bir yıl boyunca ortalama enlem atmosferin üst ulaşan güneş ışınımının miktarını belirleyen en önemli faktör; solar ışınım kutuplara Ekvator'dan sorunsuz azalır. Bu değişim, bölgesel iklimin en belirgin gözlem yol açar: Sıcaklık enlem arttıkça azalma eğilimindedir.
Buna ek olarak bu sezon tarafından belirlenir her gün, uzunluğu, iklim üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Bu bölgelerde atmosferin üst ulaşan bir büyük günlük ortalama güneş akı yaz sonucu kutuplara yakın bulundu 24 saatlik gün. Haziran gündönümü üzerinde% 36 daha fazla güneş radyasyonu Ekvator'a (Seireze ve Barry, 2005) daha Kuzey Kutbu gün boyunca atmosferin üst ulaşır. Ancak Kuzey Kutbu hiç güneş ışığı alır Mart ekinoksu Eylül ekinoksu itibaren altı ay içinde. NOAA Kuzey Kutbu Web Kamera görüntüleri Arctic gün ışığı, karanlığı ve mevsimlerin değişimini göstermektedir.
Arctic iklimi de yüzeyine ulaşan güneş ışığı miktarı ve yüzey absorbe da önemlidir miktarına bağlıdır. Bulut sıklığında Varyasyonları aynı enlem yerlerde yüzeye ulaşan güneş radyasyonu miktarında önemli farklılıklar neden olabilir. Böyle kar veya deniz buz görünümü veya kaybolması gibi yüzey şartlarında değişiklikler, yüzey albedo büyük değişikliklere neden olabilir, yansıyan yerine emilir yüzeyine ulaşan güneş radyasyonunun kesir.
Kış.
Kuzey Kutbu'nda, Şubat ayında Kasım kış aylarında, güneş gökyüzünde çok düşük kalır veya hiç artmıyor. Yükselmeye yok Nerede, günler kısa, ve gökyüzünde güneşin düşük pozisyon bile öğle saatlerinde, pek enerji yüzeyine ulaşıyor, anlamına gelir. Bundan başka, yüzey ulaşan güneş radyasyonunun az miktarda en parlak kar örtüsü altında uzağa yansıtılır. Soğuk kar kar arazi veya buz kapsayan var,% 70 ve denizin buz ücretsiz parçaları hariç, o (Seireze ve Barry, 2005), ve Arctic çoğu ulaşan güneş ışınlarının% 90 arasında yansıtır kışın yüzeyi. Bu faktörler kışın Arctic güneş enerjisinin önemsiz girişine neden; sürekli tüm kış soğutma Arctic tutarak tek şey güneyden Arctic içine sıcak hava ve okyanus su taşıma ve yaz aylarında ısı kazanç ve kışın bırakın her ikisi de altı toprak ve okyanus (ısı transferidir ) yüzeyi ve atmosfere.
Bahar.
Arctic günler Mart ve Nisan aylarında hızla uzatmak ve güneş de bu süre zarfında gökyüzünde yüksek yükselir. Bu değişikliklerin her ikisi de, bu süre içinde Arctic daha güneş radyasyonunu getir. Kuzey Yarımküre baharın bu ilk aylarında Arctic çoğu hala ama güneş ilavesi ile, kış koşullarının yaşanıyor. devam eden düşük sıcaklıklar ve kalıcı kar örtüsü, çoğunlukla uzakta yüzeyi ısınma olmadan yansıtılır çünkü güneşten gelen Arctic ulaşan bu ek enerji önemli bir etkiye sahip yavaş olduğu anlamına gelir. Arktik yüzeyi tüm alanlarını ama Norveç Denizi ve ters ulaştığı güneş enerjisinin% 70'inden fazlasını yansıtır böylece Mayıs ayında, sıcaklıklar, gündüz birçok alanda ulaşır, fakat Arctic çoğu hala karla kaplı olan 24 saat olarak, yükseliyor güney Bering okyanus buz ücretsiz deniz, açık su ılımlı etkisi erken kar (Seireze ve Barry, 2005) eritmek yardımcı bu denizlerde, bitişik arazi alanlardan bazıları.
Arctic en önemli kar erime Mayıs ayı sonlarında veya bazen Haziran ayında başlıyor. Eriyen kar az güneş kuru kar daha radyasyon (% 60% 50), daha fazla enerji absorbe edilmesi için izin ve hızlı gerçekleşmesi erime yansıtır gibi bu, bir geri bildirim başlar. Kar arazi üzerinde kaybolur gibi, altta yatan yüzeyleri daha fazla enerji emer ve hızla ısınmaya başlar.
Grönland iç Arctic geri kalanından farklıdır. atmosfer tarafından emilir veya dağınık solar radyasyon miktarını azaltır orada düşük bahar bulut frekans ve yüksek yükseklik, her yerde Kuzey Kutbu'nda bu bölgeyi güneş ışınımının en yüksek yüzey akışını vermek için birleştirir. Ancak, yüksek yükseklik ve düşük sıcaklıklara karşılık, bütün bu güneş radyasyonunun ısınma etkisini sınırlayan, eritme parlak kar tutmaya yardımcı.
Yaz.
21 Haziran çevresindeki Haziran gündönümü Kuzey Kutbu, at, güneş çevreler havai ufkun üzerinde 23.5 °. Bu Kutbu'na en "yıl süren bir gün" in "öğle" işaretleri; Sonra Eylül'e ekinoks kadar güneş yavaş yavaş yakın yaklaşım olacaktır ve Kutbu'na daha az güneş radyasyonu sunan ufku yakınma. Güneş ayarlama Bu dönem aynı zamanda kabaca Kuzey Kutbu'nda yaz karşılık gelir. Arctic geri kalanı Güneş gökyüzünde düşük olsun ve giderek daha kısa günler alma olacak.
Arktik bu süre boyunca güneşten enerji alan devam ettikçe rüzgar soğuk okyanus gelen değilken, şimdi kar çoğunlukla ücretsiz arsa, açık günlerde ısınmak yapabilirsiniz. Arktik Okyanusu üzerinde deniz buz üzerinde kar örtüsü kaybolur ve eriyik su havuzları ayrıca buz yansıtan güneş ışığı miktarını azaltarak ve daha fazla buz erime yardımcı deniz buz üzerinde oluşturmaya başlar. Arktik Okyanusu kenarlarında buzlu su kolonunda enerji depolamak, onu ulaşan güneş ışınlarının hemen hemen tüm emer okyanus suyu, açığa eritmek ve yukarı kıracak. Temmuz ve Ağustos tarafından, arazinin çoğu çıplak ve yüzeye ulaşır güneş enerjisinin% 80'den fazla emer. Deniz buzu kaldığı, merkezi Arctic Havzası ve Kanada Takımadaları adalar arasında Boğazlardaki birçok gölet ve güneşin enerjisinin yaklaşık yarısını kar nedeni eksikliği (Seireze ve Barry, 2005) absorbe edilmesi eritmek, ama bu çoğunlukla donma yukarıdaki sıcak olamaz buz yüzeyinin beri buz eritme doğru gidiyor.
Sık bulut örtüsü, Temmuz (Seireze ve Barry, 2005) 'de Arktik Okyanusu üzerinde çok% 80 sıklığını aşan, yüzeye ulaşmadan önce onu çok yansıtarak yüzeyine ulaşan güneş ışınlarının miktarını azaltır. Olağandışı net dönemleri artan deniz-buz erimiş ya da daha yüksek sıcaklıklarda (NSIDC) yol açabilir. Grönland iç Arctic en az bulut var devam ediyor bu yüzden yaz döneminde, ilkbaharda gibi, bu alanda Arctic diğer kısmı daha yüzeyde daha fazla güneş radyasyonunu alır. Yine olsa, iç Grönland'ın daimi kar örtüsü yüzeyden bu enerjinin% 80'ini yansıtır.
Sonbahar.
Eylül ve Ekim aylarında günler hızla kısa olsun ve kuzey bölgelerinde güneş tamamen gökyüzünde kaybolur. Yüzeye mevcut güneş radyasyonu miktarı hızla azalır gibi, sıcaklıklar davayı takip. deniz buzu refreeze başlar ve sonunda onu ulaşan güneş ışığı azalan miktarının daha yansıtmak için neden taze kar örtüsü alır. Aynı şekilde, kuzey kara alanları yüzeyde azaltılmış güneş radyasyonu ile birlikte kış kar örtüsü, bu alanlar yaz aylarında karşılaşabilirsiniz sıcak günlerde bir son sağlar alırsınız. Kasım ayında, kış Arctic çoğunda tam hızıyla devam ediyor ve güneş ışınlarının az miktarda hala bölgeyi ulaşan iklimi önemli bir rol oynamıyor.
Sıcaklık.
Bir bölge kalıcı bir derin dondurucuda sıkışmış olarak Arktik sık sık algılanmaktadır. Bölgenin çok deneyim çok düşük sıcaklıklara yok iken, konum ve sezon hem önemli bir değişkenlik var. Kış sıcaklıkları, ücretsiz kış boyunca buz kalır güney Norveç ve Bering Seas küçük bölgeler hariç Arctic tüm sıfırın altında ortalama. Yaz aylarında ortalama sıcaklık yukarıdaki merkezi deniz buz yaz boyunca hayatta Arctic Havzası, ve iç Grönland dışındaki tüm bölgeler üzerinde dondurma.
Sağda haritalar Ocak ve Temmuz, genellikle en soğuk ve en sıcak aylarda Kuzey Kutbu'ndaki ortalama sıcaklık göstermektedir. Bu haritalar tutarlı bir global veri kümesi oluşturmak için bir bilgisayar modeline mevcut verileri içermektedir NCEP / NCAR Reanalysis, verilerle yapılmıştır. Ne modeller de veriler bu haritalar yüzey sıcaklıklarının diğer tahminlerden farklı olabilir, bu yüzden mükemmel; Özellikle, çoğu Arktik klimatolojisinin hemen donma noktasının altındaki ortalama Temmuz ayında merkezi Arktik Okyanusu üzerinde sıcaklıklar göstermek, bu haritalar daha düşük bir kaç derece göstermektedir (Seireze ve Barry, 2005; SSCB, 1985; CIA, 1978). Mevcut verilere tamamen dayalı Kuzey Kutbu'nda sıcaklıklar önceki bir klimatoloji, CIA "Kutup Bölgeleri Atlası" (1978) bu haritada gösterilmiştir.
Kuzey yarımkürede en soğuk yer haritaları sağ üst kadranda, Kuzey Kutbu'nda değil, daha ziyade Rusya'nın Uzak Doğu'da iç. Bu kadar okyanusun ılımlı etkisinden ve güçlü sıcaklık inversiyon tuzak soğuk, yoğun hava ve oluşturabilirsiniz bölgede, vadilere, bölgenin karasal iklim nedeniyle nerede yüksekliği ile oldukça azalır daha sıcaklık artışları, ( Seireze ve Barry, 2005). Kuzey yarımkürede en resmen kaydedilen sıcaklık nedeniyle kullanılan enstrümantasyon tipine göre, tartışma konusu. Bu sıcaklıklar cıvalı termometre daha az doğru ruh termometre ile ölçüldü. Termometreler ruh (alkol) ile ölçüm düzeltilmesi gerekir (genellikle düzeltme yaklaşık 0,2 ° C olan, olumlu, ama o kadar basit değil). Göre, "SSCB'nin İklim konuya 24, Bölüm I, Leningrad, 1956," -67,7 ° C (-90 ° F) soğuk sıcaklık 5 ve 7 gibi Verkhoyansk içinde, 6 Şubat 1933 tarihinde Oimyakon oluştu sırasıyla Şubat 1892. Onun karasal iklim de 15 ° C (59 ° F) ortalama Temmuz sıcaklığı ile, sıcak yazlar olmasına izin verir, çünkü Ancak, bu bölge Arctic parçası değildir. Gösteren istasyon klimatolojisinin aşağıdaki şekilde, Yakutsk için arsa Uzakdoğu'nun bu bölümünün temsilcisi; Yakutsk Verkhoyansk göre biraz daha aşırı bir iklime sahiptir.
Arctic Havzası.
Arctic Havzası tipik güçlü, yaz sıcaklıkları etkiler deniz buzu yıl boyunca, ile kaplıdır. Yaz aylarında sık sık bulutluluk bu güneş ışınlarının önemini azaltır olsa da, Arctic herhangi bir bölümüne, ve sürekli güneş ışığı en uzun süre güneş ışığı olmadan uzun dönem yaşar.
Onun Kuzey Kutbu merkezli konumu ve bu getiren karanlık uzun süre olmasına rağmen, bu değil, Arctic soğuk bir parçasıdır. Kışın ısı ° C -2 transfer (28 ° F) açık su buz çatlaklar ve alanları ile su -22 -35 ° C (-30 ila etrafında ortalama kış sıcaklıkları tutarak, bazı iklimi orta olur -31 ° F). Kışın bu bölgede minimum sıcaklıklar etrafında -50 ° C (-58 ° F) 'dir.
Yaz aylarında, deniz buz donma yukarıda ısınma yüzeyi tutar. Deniz buzu çoğunlukla oluştukça tuz buz tarafından reddedilen beri tatlı su, yani eriyen buz 0 ° C (32 ° F) bir sıcaklığa sahiptir ve güneşten herhangi bir ekstra enerji, daha fazla buz değil erime gider yüzey ısınma. Onlar donma derecesi içinde olma eğilimindedir rağmen hava sıcaklıkları, yüzeyin üzerinde yaklaşık 2 metre standart ölçüm yüksekliğinde, eriyik yüksekliğini sırasında çok az değişkenlik, geç Mayıs ve Eylül arasında donma yukarıda birkaç derece çıkabilir sezon.
Gösteren istasyon klimatolojisinin Yukarıdaki şekilde, sol alt arsa, NP 7-8 için, Arktik Havzası üzerinde koşullarının temsilcisidir. Bu komplo O soğuk aylarda ortalama sıcaklık -30s olduğunu ve sıcaklık Nisan-Mayıs hızla yükselir gösteren istasyonlar, sayıları 7 ve 8. sürüklenen Sovyet Kuzey Kutbu verileri göstermektedir; Temmuz en sıcak ayıdır, maksimum ve minimum sıcaklık hatlarının daralma sıcaklığı yaz ortasında dondurma uzak değişmez göstermektedir; Ağustos ayından Aralık ayına kadar sıcaklık sürekli düşer. küçük günlük sıcaklık aralığı (dikey çubukların uzunluğu) ufkun üzerinde güneşin yükseklik, bir gün boyunca bu bölgede çok veya hiç değişmez olmasından kaynaklanmaktadır.
Bu bölgede kış değişkenlik Çok bulutların kaynaklanmaktadır. Hiç güneş ışığı olmadığı için, atmosfere yayılan termal radyasyon kışın bu enerji bölgenin başlıca kaynaklarından biridir. Bir bulutlu gökyüzü berrak bir gökyüzüne daha yüzeye doğru çok daha fazla enerji yayarlar, böylece kışın bulutlu olduğunda, bu bölge ılık olma eğilimindedir ve bu boşken, bu bölge hızla (Seireze ve Barry, 2005) soğutur.
Kanadalı Takımadaları.
Kışın, Kanadalı Takımadaları Arktik Havzası'nda benzer sıcaklıklara deneyimleri, ancak Haziran-Ağustos yaz aylarında, bu bölgede çok fazla arazi varlığı, buzla kaplı Arctic Havzası fazla ısınmasına izin verir. Yukarıdaki istasyon-klimatoloji şekilde, Resolute için arsa bu bölgenin tipik bir örneğidir. Yaz aylarında kendi kar örtüsü kaybetmek çoğu adalar, varlığı, yaz sıcaklıkları donma üzerinde yükselmeye izin verir. Yaz aylarında ortalama yüksek sıcaklık 10 ° C (50 ° F) yaklaşır ve sıfırın altında sıcaklıklar yılın her ay gözlenen olsa Temmuz ayında ortalama düşük sıcaklık, donma üzerindedir.
Bu adalar arasında Boğazlar genellikle yaz boyunca deniz buzla kaplı kalır. Bu buz eylemler Arctic Havzası üzerinde yaptığı gibi, donma yüzey sıcaklığı tutmak için, bu yüzden bir boğaz üzerinde bir konum olasılıkla, ancak çünkü yakın kapalı rüzgarların daha yüksek maksimum sıcaklıklar daha Arctic Havzası gibi bir yaz iklimi olurdu Sıcak adalar.
Grönland.
Buz ücretsizdir çok olan kıyı bölgesi, iç ve buz tabakasının: İklimi, Grönland iki çok ayrı bölgeye ayrılır. Grönland Buz Sac yerlerde kıyıya uzanan, Grönland yaklaşık% 80 kapsar ve ortalama yükseklik ve maksimum yüksekliği vardır. Buz tabakasının hemen her yıl sıfırın altında kalır ve Arctic herhangi bir bölümünün soğuk bir iklime sahiptir. Kıyı bölgelerine yakın açık su etkilenen veya okyanus deniz buz ile ısı transferi yoluyla ve birçok yerinde onları daha güneş radyasyonu emer ve iç fazla ısınmasına izin yaz aylarında kendi kar örtüsü kaybetmek olabilir.
-30 ° C Ocak ayı ortalama sıcaklıkları ile benzer veya Kanadalı Takımadaları biraz daha sıcak Grönland deneyimi kış sıcaklıkları kuzey yarısında Sahil bölgeler (° F -13 -22 ° F) -25 ° C. Bu bölgeler kendi yakın yakınlığı nedeniyle ince, ilk yıl deniz buz örtüsünün alanlara veya Baffin Körfezi ve Grönland Denizi okyanus açmak için Takımadaları biraz daha sıcaktır.
Adanın güney kesiminde kıyı bölgelerinde açık okyanus su ve kuzeyde gibi düşük olmaktan orada sıcaklığı tutmak için yardımcı ikisi de siklonlar, sık geçişi daha etkilenmektedir. Bu etkilerin sonucu, Ocak, bu alanda ortalama sıcaklık, yaklaşık -20 ° C ve -4 ° C (-4 ° F ile 25 ° F) arasında önemli ölçüde daha yüksektir.
İç buz tabakasının okyanustan veya siklonlar ısı transferinin etkisi çok kaçar ve yüksek yükseklik de sıcaklıklar yükselmesi ile azalma eğilimi beri bunu bir soğuk iklim vermek davranır. Sonuç -45 ° C Ocak ayı ortalama sıcaklıkları -30 ° C (-22 ° F -49 ° F), yere ve hangi bağlı veri seti ile, başka bir yerde Kuzey Kutbu'nda daha düşük kış sıcaklıkları inceledi. Aşağıda -60 ° C bırakabilirsiniz buz tabakasının daha yüksek parçalar üzerinde kışın Asgari sıcaklıklar (-76 ° F; CIA, 1978). Yukarıdaki istasyon klimatoloji şekilde, Centrale arsa yüksek Grönland Buz Sheet temsilcisidir.
Yaz aylarında, kıyı güneyde biraz daha yüksek sıcaklıklarda Temmuz ayında donma yukarıda sadece bir kaç derece ortalama Kanadalı Takımadaları adalara benzer Grönland deneyimi sıcaklıklarının bölgeler, ve batı, kuzey ve doğuda daha. önemli bölümlerini bazı kar eritebilir (Seireze ve Barry, 2005) deneyimi yapmak olsa iç buz tabakası, yaz boyunca kapalı kar kalır. Buz Çizelgenin yüksekliği ile birlikte bu kar örtüsü, Temmuz ortalamaları ile burada daha düşük sıcaklıklara tutmaya yardımcı ° C (10 ° F ve 32 ° F) ° C -12 ila 0. Kıyı boyunca, sıcaklıklar yakındaki su ılımlı etkisiyle çok değişen veya deniz buz eritme gelen tutulur. İç olarak, sıcaklıklar çok donma yukarıda nedeniyle karla kaplı yüzeyin yükselen tutulur ama Temmuz ayında bile -30 ° C (-22 ° F) kadar düşebilir. 20 ° C üzerindeki sıcaklıklar nadir olmakla birlikte, bazen uzakta güneyde ve güney-batı kıyı bölgelerinde meydana yoktur.
Buz ücretsiz denizler.
Buzsuz denizlerin çoğu yılın kısmı için buzla kaplıdır (aşağıda deniz-buz bölümünde haritaya bakınız). istisnalar güney Bering Denizi parçası ve Norveç Denizi çoğu. Yıl boyunca buz serbest kalır Bu bölgeler çok küçük yıllık sıcaklık değişimleri vardır; Ortalama kış sıcaklıkları donmamış okyanus aşağıda bir sıcaklığa sahip olamaz çünkü yakın veya C ° deniz suyu (yaklaşık -2 donma noktasının üzerinde tutulur ve daha Arctic ortalama parçası olarak kabul edilir bu bölgelerin bölgelerinde yaz sıcaklıkları 10 ° C (50 ° F). Hava kayıtları güney Bering Denizi'nde, Shemya Adası'nda tutuldu 46 yıllık dönemde, en soğuk ayın ortalama sıcaklığı (Şubat) -0.6 ° C (30.9 ° F) idi ve sıcak ayın o (Ağustos) 9,7 ° C (49.4 ° F) vardı; sıcaklıklar -17 ° C (2 ° F) altına düştü ya da 18 ° C (64 ° F üzerinde gül asla [http: // www .wrcc.dri.edu / cgi-bin / cliMAIN.pl? ak8419 Batı Bölgesel İklim Merkezi)
buzsuz denizlerin kalanı kış ve bahar bir kısmı buz kapağı var, ama yaz aylarında bu buz kaybedersiniz. Bu bölgeler yaklaşık 0 ° C ile 8 ° C (32 ° F ve 46 ° F) arasındaki yaz sıcaklıkları var. kış buz örtüsü sıcaklıkları buzsuz tüm yıl olan bölgelerde daha bu bölgelerde çok daha düşük düşmesi sağlar. Aşırı buz kaplı, kış sıcaklıkları yaklaşık -30 ° C ve -15 ° C (-22 ° F ve +5 ° F) arasında ortalama mevsimsel olan denizlerin çoğu. Deniz-buz kenarına yakın bu alanlarda nedeniyle yakındaki açık su ılımlı etkisi biraz daha sıcak kalacaktır. Yukarıdaki istasyon-klimatoloji şekilde, Nokta Barrow, Tiksi, Murmansk ve Isfjord için araziler buzla kaplı mevsimsel olan denizlere komşu arazi alanlarının tipik örnekleridir. arazi varlığı sıcaklıkları denizleri kendilerini biraz daha uç değerler ulaşmasını sağlar.
Yağış.
Arctic çoğunda yağış yağmur ve kar hem de düşer. Çoğu alanlarda kar üzerinde, kışın yağış hakim, ya da sadece, form ise yaz aylarında yağmur ve kar yağışı hem (Seireze ve Barry 2005). Bu genel tanımı ana istisna her mevsim kar olarak yağış, tüm alan Grönland Buz Sheet, yüksek bir parçasıdır.
Yağış miktarının doğru klimatolojisinin sıcaklık ve basınç gibi diğer değişkenler klimatolojisinin daha Arctic için hazırlanması için daha zordur. Tüm değişkenler Arctic nispeten az istasyonlarda ölçülen, ancak yağış gözlemleri nedeniyle bir ölçü düşüyor kar her yakalanmasında zorluk daha belirsiz yapılır. Tipik bazı düşen kar yağışı olarak yağış büyük bir kısmını alıyorsunuz bölgelerde yağış miktarlarının bir eksik bildirilmesini neden rüzgarlar tarafından yağış göstergeleri girmesini tutulur. Düzeltmeler bu yakalanmamış yağış açıklamak için verilerde yapılan, ancak mükemmel değildir ve klimatolojisinin (Seireze ve Barry 2005) bazı hata tanıtmak.
yağış miktarları yıllık yağış miktarı (6) en az 150 mm alan Arctic Havzası ve Kanada Takımadaları bazı bölümleriyle, Arktik genelinde 10 yaklaşık bir faktör değişir mevcut gösterisi olan gözlemler ve üzerinde alıcı güneydoğu Grönland parçaları 1200 mm yıllık (47). Çoğu bölgeler alıyorsunuz az yılda 500 mm (20 inç) daha (Seireze ve Hurst 2000, SSCB 1985). Bütün gezegen yaklaşık 1000 mm (; Yağış bakınız 39) aşırı Karşılaştırma için, yıllık yağış ortalaması. Aksi belirtilmedikçe, bu makalede verilen bütün yağış miktarları ölçüldüğü önce dondurulmuş yağış eritilir, yani sıvı eşdeğer miktarda bulunmaktadır.
Arctic Havzası.
Arctic Havzası Kuzey Kutbu'nun kurak parçalarından biridir. Basin çoğu çöl olarak niteleyerek, yılda yağış az 250 mm (10 in) alır. Hemen kuzeyinde Svalbard ve Taymyr Yarımadası Arktik Havzası küçük bölgeleri yılda yaklaşık 400 mm (16) (Seireze ve Hurst 2000) kadar alırsınız.
Mayıs ile Kasım 15 mm (0.6 in) hakkında Arctic Havzası ortalamasının en üstünde Aylık yağış toplamları ve Temmuz, Ağustos ve Eylül (Seireze ve Hurst 2000) 30 mm (0.8 in 1.2) 20 yükselecek. Kuru kışlar nem kaynağı sağlayabilecek düşük bu süre içinde bölgedeki siklonların sıklığı ve sıcak açık su bölgenin mesafeden sonucu (Seireze ve Barry 2005). Gözlemlerin% 25'i 35 ila% yağış rapor kışın düşük yağış toplamları rağmen, yağış frekans gözlemlerin% 20 ila% 25 yağış rapor Temmuz (Seireze ve Barry 2005) daha Ocak ayında daha yüksektir. Kışın bildirilen yağış çoğu muhtemelen elmas tozu çok hafif. Ölçülebilir çökeltme (günde en fazla 0,1 mm [0.004 içinde]) olan gün sayısı Ocak daha Temmuz (SSCB 1985) biraz daha büyüktür. Yağış raporlama Ocak gözlemler, bunların% 95'i 99 ila% donmuş olduğunu göstermektedir. Temmuz ayında, yağış raporlama gözlemlerin% 40 ile% 60 o (Seireze ve Barry 2005) dondurulmuş gösterir.
hemen kuzeyinde Svalbard ve Taymyr Yarımadası Havzası parçaları sadece verilen genel açıklama istisnaları vardır. Bu bölgeler kışın en aktif olan Kuzey Atlantik fırtına parça, birçok zayıflama siklonlar alırsınız. Bunun bir sonucu olarak, lavabo, bu parçalar üzerinde çökelme miktarları, yukarıda verilenlerden daha kış büyüktür. bu bölgelere taşınan sıcak hava sıvı yağış kış ve yaz hem de Arktik Havzası geri kalanı üzerinde daha yaygın olduğu anlamına gelir.
Kanadalı Takımadaları.
Kanadalı Takımadaları Yıllık yağış toplamları kuzeyden güneye önemli ölçüde artar. kuzey adaları merkezi Arctic Basin benzer bir yıllık döngüsü ile benzer miktarlarda almak. Baffin Adası ve çevresinde küçük adalar, Kuzey Atlantik'ten kasırgalar daha sık güneyde yaklaşık 500 mm (20 inç), (Seireze ve Hurst kuzeyde biraz üzerinde 200 mm (8 inç) yıllık toplamlar artış üzerinde 2000).
Grönland.
Grönland için aşağıda verilen yıllık yağış miktarları Seireze Şekil 6.5 ve Barry (2005) vardır. Nedeniyle Grönland uzun vadeli hava kayıtları azlığı, özellikle iç, bu yağış klimatoloji (sıvı eşdeğeri) yıllık kar birikimini belirlemek için karda yıllık katmanları analiz tarafından geliştirilen ve bir model ile kıyısında güncellenmiştir yağış tutarlar arazi etkileri hesaba.
Grönland'ın güney üçte Kuzey Atlantik fırtına parça, sık sık kasırgalar tarafından etkilenmiş bir bölgeye çıkıntı. Bu sık sık kasırgalar Arctic çoğu üzerinde daha büyük yıllık yağış toplamları yol açar. Bu arazi nedeniyle orografik lift 2500 m (8200 ft), yağış artırılması deniz seviyesinden yükselir sahili yakınında özellikle doğrudur. Sonuç güney ve güneydoğu sahillerinde yakın 1200'den fazla mm (47) 'güney iç üzerinde 400 mm (16 inç) yıllık yağış toplamları olduğunu. Arazi orografik asansör neden özellikle elverişli bu kıyılarda yakın Bazı yerlerde yılda yağış 2200 mm (87 in) kadar alırsınız. Fırtına parça yaz aylarında daha, en etkin olduğunda daha fazla yağış kışın düşer.
Grönland merkez üçte batı kıyısında da bu kıyıya yakın buz tabakasının yamaç üzerinde bazı siklonlar ve orografik asansör ve yağış toplamları etkilenir yukarı yılda 600 mm (24) için vardır. Adanın merkezi üçte doğu kıyısında kuzeyden güneye doğru artan miktarlarda, 200 ve 600 mm (8 ve 24) yılda yağış arasındaki alır. Kuzey kıyılarında aşırı yağış merkezi Arctic Havzası üzerinde benzerdir.
orta ve kuzey Grönland buz Sheet iç Arctic kurak bir parçasıdır. Yıllık toplamları burada yaklaşık 200 mm (4 ila 8) için en az 100 arasında değişir. Bu bölge sürekli sıfırın altında olduğu, bu nedenle tüm yağış (1985 SSCB) kışın daha yaz aylarında daha birlikte, kar olarak düşüyor.
Buz ücretsiz denizler.
Chukchi, Laptev ve Kara Denizler ve Baffin Körfezi 200 ve 400 mm (8 ve 16) arasındaki yıllık toplamları ile, Arctic Havzası biraz daha yağış alır; Kara Denizi nedeniyle kuzeyden kasırgalar nedeniyle gelişmiş kış yağış daha küçük bir yıllık döngüsü sahipken Chukchi ve Laptev Denizler ve Baffin Bay yıllık döngüleri, daha yağış kışın daha yaz aylarında düşen Arctic Havzası'nda benzemektedir Atlantik fırtına parça (Seireze ve Hurst 2000, Seireze ve Barry 2005).
Labrador, Norveç, Grönland ve Barents Denizler ve Danimarka ve Davis Boğazı güçlü kışın en aktif olan Kuzey Atlantik fırtına parça, içinde kasırgalar tarafından etkilenmektedir. Bunun bir sonucu olarak, bu bölgeler, yaz aylarında daha kış fazla yağış. Yıllık yağış toplamları bölge (Seireze ve Hurst 2000) güney kesiminde yaklaşık 1400 mm (55) kuzey yaklaşık 400 mm (16) hızla artmaktadır. Yağış ölçülebilir toplamları 20 gün ortalama Norveç Denizi her Ocak (SSCB 1985) düşen, kışın sık görülür. Bering Denizi, aynı zamanda bir kış maksimum, Kuzey Pasifik fırtına parça etkilenmiş ve 400 mm ve 800 mm (16 ve 31.) arasındaki yıllık yağış toplamları sahiptir.
Deniz Buz.
Deniz buz okyanus yüzeyinde yüzen dondurulmuş deniz suyudur. Bu Arctic Havzası yıl boyunca baskın yüzey tipi ve yıl boyunca bir noktada Kuzey Kutbu'nda okyanus yüzeyinin çok kapsar. Buz çıplak buz olabilir, ya da konumu ve yılın zamanına bağlı olarak, kar veya eriyik su havuzları ile kaplı olabilir. Deniz buz, genellikle daha az kalın sırtlar (NSIDC) ile birlikte, (13 fit) m 4 ilâ yaklaşık nispeten daha incedir. İlk web kamerası 2002-günümüz konuşlandırıldı beri NOAA Kuzey Kutbu Web Kamerası bahar çözülme ile Arktik yaz denizindeki buz geçişleri takip edilerek, yaz göletler ve sonbahar dondurma-up eritebilir.
Deniz Buz iklimi ve çeşitli şekillerde okyanus önemlidir. Bu atmosfere okyanustan ısı transferini azaltır; bu yüzeyde absorbe edilmesi daha az güneş enerjisi neden olur ve ayrıca güneş enerjisi emme azalır kar birikebilir üzerinde bir yüzey sağlar; Tuz oluştukça buz reddedilir çünkü oluşturur ve okyanus dolaşımı (NSIDC) etkileyebilir her ikisi de erir tuzluluğu azalır nerede, buz okyanus yüzey suyunun tuzluluk artar.
onun azami ölçüde (Mart) ve minimum ölçüde (Eylül) olduğunda sağda harita, deniz buzla kaplı alanlarda gösterir. Oldu 1970'lerde yapılan bu harita ve deniz buzunun (aşağıya bakınız) o günden bu yana düşmüştür, ama bu yine de makul bir bakış verir. Maksimum ölçüde Mart ayında, deniz buzu Kuzey Yarımküre'de yaklaşık 15 milyon km² (5,8 milyon sq mi), en büyük ülke, Rusya (UNEP 2007) gibi neredeyse kadar bir alanı kaplamaktadır.
Rüzgarlar ve okyanus akıntıları, deniz buz hareket etmesine neden. Buz hareket tipik desen sağda harita üzerinde gösterilir. Onlar saat yönünde döndürmek için Kuzey Amerika tarafında buz neden olurken ortalama, bu hareketlerin yıllardır bazen, doğu Grönland alanı üzerinden Atlantik Okyanusu içine Arktik Okyanusu Rus tarafında deniz buzu taşırlar.
Rüzgar.
Arctic Havzası ve saniyede 4 ve 6 metre (14 ve saat, 9 başına 22 kilometre ve saat başına 13 mil) her mevsim arasındaki batı Kanadalı Takımadaları ortalamasının üzerinde rüzgar hızları. Güçlü rüzgarlar, fırtınalar meydana genellikle whiteout koşulları neden ancak nadiren bu alanlarda 25 m / sn (90 km / h, 55 mph) (2003 Przybylak) aşan yoktur.
Her mevsim boyunca, güçlü ortalama rüzgarlar, Kuzey Atlantik denizlerinde siklon etkinliği en yaygın Baffin Bay ve Bering ve Chukchi Seas, bulunur. 5 ila 7 m / s (18-25 km ortalama Atlantik tarafında, rüzgarlar 7 ila 12 m / sn (25-43 km / s, 16 mph 27), ortalama kış aylarında güçlü olan ve yaz aylarında zayıf / sa, 11 mil ila 16). Pasifik tarafta onlar 6 ila 9 m / sn (22-32 km / s, 13 mph 20) yıl boyunca ortalama. Atlantik bölgesinde maksimum rüzgar hızı kışın (Przybylak 2003) 50 m / s (180 km / h, 110 mph) başvurabilirsiniz.
Iklim değişikliği.
Gezegenin geri kalanında olduğu gibi, Kuzey Kutbu'nda iklim süresi boyunca değişmiştir. Yaklaşık 55 milyon yıl önce Kuzey Kutup parçaları subtropikal ekosistemleri (Seireze ve Barry 2005) desteklenen düşündüm ve o Arktik deniz yüzeyi sıcaklıkları Paleosen-Eosen Termal Maksimum sırasında yaklaşık 23 ° C (73 ° F) gül. Daha yakın geçmişte, gezegen son buzul çağı yaklaşık 18.000 yıl önce azami ölçüde ulaşan ve yaklaşık 10.000 yıl önce sona eren ile son 2 milyon yıl yaklaşık aşkın buzul çağları ve buzul arası dönemlerde bir dizi yaşadı. Bu buzul çağları boyunca kuzey Kuzey Amerika ve Avrasya geniş alanlar Grönland'da bugün bulundu birine benzer buz tabakaları tarafından kaplıydı; Arktik iklim koşullarının çok daha güneyde genişletilmiş olurdu ve bugünkü Kuzey Kutup bölgesinde koşullar muhtemelen soğuk idi. Sıcaklık vekiller, son 8000 yılda iklim az ° yaklaşık 1 C küresel ortalama sıcaklık değişimleri ile, istikrarlı olmuştur düşündürmektedir (2 ° F; paleoiklim bakınız).
Küresel ısınma.
Orta enlemlerde ve tropik göre, Kuzey Kutbu'nda artabilir ne olursa olsun neden o iklim değişiklikleri, beklemek çeşitli nedenleri vardır. Birincisi, ilk ısınma fazla ısınma lider, daha fazla güneş ışığı absorbe karanlık yüzeyler açığa kar ve buz erimeye neden bu sayede buz albedo geribesleme vardır. Soğuk hava Arctic sıcak havadan daha az su buharı, tutar çünkü İkincisi, yüzey tarafından emilir radyasyon herhangi bir artış daha büyük bir kısmı tropik, daha büyük bir kısmı buharlaşma gider, oysa atmosfer ısınma doğrudan gider. Arktik sıcaklık yapısı dikey hava hareketleri inhibe çünkü Üçüncüsü, yüzeye yakın hava ısınmaya yol için ısınmaya sahip atmosferik katmanın derinliği tropik daha Arctic daha sığdır. Dördüncü olarak, deniz-buz ölçüde bir azalma daha fazla enerji ısınma artırılması, atmosfere sıcak okyanus aktarılıyor yol açacaktır. Son olarak, küresel sıcaklık değişimi nedeniyle atmosferik ve okyanus dolaşım desen değişiklikler daha fazla ısı Arctic ısınma artırılması, Arctic aktarılacak (ACIA 2004) neden olabilir.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) göre, "iklim sisteminin ısınma nettir" ve küresel ortalama sıcaklık geçtiğimiz yüzyıl içinde 0,9 ° C (1,1-1,6 ° F) 0,6 arttı. Bu rapor aynı zamanda "20. yüzyılın ortalarından beri küresel ortalama sıcaklıklarda gözlenen artışın en sebebiyle insan kaynaklı sera gazı konsantrasyonları gözlenen artış% 90 şansı daha çok muhtemeldir." Belirtiyor IPCC ayrıca son 100 yıldır, her yıl vardır küresel ortalama sıcaklık iki kat daha fazla, neredeyse arttı Kuzey Kutbu'nda sıcaklık ortalama olduğunu göstermektedir. 2009 yılında, NASA 1976 yılından bu yana Kuzey Kutbu'nda gözlenen ısınmanın yüzde 45'i ya da daha büyük olasılıkla aerosoller denilen küçücük havadaki partiküllerin değişikliklerin bir sonucu olduğunu bildirdi.
İklim modelleri önümüzdeki yüzyıl içinde Kuzey Kutbu'nda sıcaklık artışı yaklaşık iki katı küresel ortalama sıcaklık artışı olmaya devam edeceğini tahmin ediyor. 21. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Kuzey Kutbu'nda yıllık ortalama sıcaklık 4.3 11.4 ° C, kışın (daha fazla ısınmayla birlikte, (5.0 14.0 ° F) 7.8 ° C 2,8 oranında artacağı tahmin edilmektedir; 7,7 20,5 ° F ) yaz aylarında daha (IPCC 2007). Deniz-buz ölçüde ve kalınlıkta azalma bazı modellerde Arktik Okyanusu yüzyılın sonlarında parçası (IPCC 2007) orta ile yaz sonunda deniz buz ücretsiz olacak tahmin ile, sonraki yüzyıl boyunca devam etmesi bekleniyor.
2009 yılı Eylül ayında dergisinde "Science" dergisinde yayınlanan bir çalışma Arctic sıcaklıklar daha yüksek önceki 2.000 yıl içinde herhangi bir zamanda olmuştur halen daha olduğunu belirledi. Buz çekirdekleri, ağaç halkaları ve 23 sitelerden göl çökelleri örnekler değişen iklimin anlık sağlamak için, Northern Arizona Üniversitesi'nden Darrell Kaufman tarafından liderliğindeki ekip tarafından kullanılmıştır. Jeologlar kadar geri manzara doğal sinyaller inceleyerek Romalılar zamanında olduğu gibi yaz Arktik sıcaklıkları izlemek için başardık. Sonuçlar etrafında 1,900 yıl boyunca sıcaklıklar giderek düştü gezegen Kuzey Yarımküre'de yaz aylarında biraz daha uzağa güneşten olmak neden dünyanın yörüngesinin devinim neden altını çizdi. 17., 18. ve 19. yüzyıllarda küçük buzul çağı olarak bilinen soğuk döneme açtı bu yörünge değişir. Ancak, son 100 yıl içinde sıcaklıklar dünyanın yörüngesinde devam değişikliklerin daha soğutma tahrik olurdu gerçeğine rağmen, tırmanışa geçti. büyük artışların son on yılda 1.950 ila 2000. oluşan son 2000 yıl içinde beş sıcak yıllardır dört ile 1950 yılından bu yana meydana gelmiş kayıtlarında sıcak oldu.
