İnsan homeostasis
İnsan homeostasisi (homeostasis Yunanca dan: ὅμοιος homoios "benzer" ve στάσις durağanlık, "hala ayakta") insan vücudu içinde homeostasisin özelliğidir.
İnsan vücudu dengesini korumak veya normal sınırlarda işleyen sistemlerini dönmek için son derece karmaşık etkileşimlerin çok sayıda yönetir. Bünyesinde bu etkileşimler fiziksel ve psikolojik işlevselliğin destekleyici telafi değişiklikleri kolaylaştırmak. Bu işlem, bir kişinin hayatta kalma ve türler için gereklidir. Karaciğer, böbrekler ve beyin (hipotalamus, otonom sinir sistemi ve endokrin sistem) homeostazı korumaya yardımcı. Karaciğer toksik maddeler metabolize ve karbonhidrat metabolizmasını korumaktan sorumludur. Böbrekler kana maddelerin yeniden emilim, kandaki tuz ve demir düzeylerinin bakım, kan pH düzenlenmesi ve üre ve diğer atıkların atılımı, kan su seviyelerinin düzenleyen sorumludur.
Homeostazı korumak için bir yetersizlik ölüm ya da bir hastalık, "homeostatik dengesizlik" olarak bilinen bir duruma yol açabilir. Negatif geri besleme mekanizmaları bunalmış ve yıkıcı olumlu geribildirim mekanizmalarının devralacak olunca Örneğin, kalp yetmezliği meydana gelebilir. Homeostatik dengesizliğinden kaynaklanan diğer hastalıklar, diyabet, dehidrasyon, hipoglisemi, hiperglisemi, gut ve kan bir toksin varlığının neden olduğu herhangi bir hastalığı içerir. Tıbbi müdahale homeostazisini geri ve muhtemelen organlara kalıcı hasar önlemeye yardımcı olabilir.
Sıcaklık.
İnsanlar sabite yakın bir vücut ısısını muhafaza sıcak kanlı bulunmaktadır. Termoregülasyon insan homeostasis önemli bir yönüdür. Isı başta karaciğer ve kas kasılmalarının tarafından üretilir. İnsanlar sıcak nemli ve sıcak kurak iklimlerde de dahil olmak üzere büyük bir çeşitlilik, uyum mümkün olmuştur. Yüksek sıcaklıklar yaralanma, hatta ölümle büyük tehlikeye yerleştirerek, insan vücudu için ciddi gerilimleri oluşturmaktadır. Bu iklim koşullarına başa çıkabilmek için, insanlar uyum fizyolojik ve kültürel modları geliştirdik.
Sıcaklık hücresel proteinler denatüre hangi 45 ° C (113 ° F) aşırı, ulaştığında Sıcaklık dolayısıyla metabolizma durdurma ve sonuçta ölüme neden değiştirmek için proteinler aktif siteyi neden, olumlu geribildirim bir daire girebilirsiniz.
Enerji.
Enerji dengesi canlı sistemlerde enerji homeostasis olduğunu. Aşağıdaki denklemle ölçülür: <br> "Enerji alımı = iç ısı + harici işi + depolama üretti".
Vücutta enerji dengelerini hesaplanırken, enerji genellikle iki sınıfa düşen kalori tanımları ile, kalori olarak ölçülür:
Kan bileşimi.
Birçok kan çözünen dengesi böbrek fizyolojisi kapsamında aittir.
Kalsiyum.
Kan kalsiyum çok düşük olduğunda, paratiroid bezinde kalsiyum algılayan reseptörler aktive olur. Bu, kan kalsiyum arttırmak için de faaliyet PTH salınımı, örneğin sonuçlanır kemiklerden salınımı ile (osteoklastlar denilen kemik aşağılayıcı hücrelerin aktivitesini artırarak). Bu hormon, aynı zamanda, kalsiyum idrar ve GI yolundan absorbe neden olur. Tiroid bezinde C hücrelerinden salınan Kalsitonin, fazla kalsiyum kemik içinde sabit hale getirilmeleri neden olarak kandaki kalsiyum seviyelerini azaltarak, ters bir şekilde çalışır.
Demir.
Demir insanoğlu için vazgeçilmez bir unsurdur. Bu gerekli ama potansiyel olarak toksik madde kontrolü insan sağlığı ve hastalığı birçok açıdan önemli bir parçasıdır. Demir, kırmızı kan hücreleri için gereklidir, çünkü hematolog demir metabolizmasının sisteminde özellikle ilgi olmuştur. Aslında, insan vücudunun demir çoğu kırmızı kan hücrelerinin hemoglobin içerdiği, ve demir eksikliği anemisinin en sık nedeni olduğunu.
Demir vücut düzeyleri çok düşük, sonra duodenum epitel hepsidin azalır. Bu sindirim sisteminde demir alımını uyarma, ferroportin aktivitesinde bir artışa neden olur. Bir demir fazlası bu sürecin tersi teşvik edecek.
Tek tek hücrelerin olarak, demir eksikliği transferin reseptörlerinin artan üretimi ile sonuçlanan, reseptörleri transferrin mRNA demir cevap veren elementler (İRE) bağlamak için duyarlı elementi bağlayan protein (İRE-BP) neden olur. Bu reseptörler, hücrelere transferrin bağlanması ve bu nedenle demir alımını uyarma artmaktadır.
Bakır.
Hücresel bakır homeostazında görev yapan bileşenlerin çoğu moleküler seviyede çok iyi bilinmektedir. Bunlar alımını ve bakır akışını aracılık taşıyıcıları dahil, biyomoleküllerin ayırmak ve bu mağaza bakır ve bakır-bağımlı enzimler ve organellere bakır rehberlik bakır chaperones denilen özel proteinler.
Çinko.
Sitoplazmada ihracat çinko (örneğin SLC30A1 gibi), ya da hücre dışı alanı veya gelen cytsol halinde hücreden dışarı veya veziküller / organel (örneğin, SLC38A1 gibi) Posta ailesinin ondört proteinleri ithal çinko içine ZNT ailesinin on proteinleri Veziküller / organeller ve en az bir düzine metalotiyonein (MTS) tampon ve çinko transloke.
Şeker.
Kan şekeri iki hormon, insülin ve glukagon, pankreastan salınan hem düzenlenir.
Kan şekeri düzeyleri çok yüksek hale geldiğinde, insülin pankreastan salınır. Kan şekeri düzeyleri çok düşük olunca Tersine, glukagon serbest bırakılır. Bu glikoz geri dönüştürülmüş glikojen salınımını teşvik eder. Bu kan şekeri düzeylerini artırır.
Pankreas bu iki hormon, diyabet sonuçlarının yeterince üretemez herhangi bir nedenle olursa.
Ozmoregülasyon.
Osmoregülasyon vücudun su içeriği homeostazı sürdürmek için vücut sıvılarının ozmotik basınç, aktif düzenlemedir; o da sulandırmak veya çok konsantre olmasını vücudun sıvı tutar olduğunu. Ozmotik basınç osmoz yoluyla diğerinden çözeltisi içine taşımak için suyun eğiliminin bir ölçüsüdür. bir çözelti daha yüksek ozmotik basınç daha fazla suda solüsyon içine gitmesine ister.
Böbrekler, böylece ozmotik basıncı etkilemek, kandan fazlalık iyonları uzaklaştırmak için kullanılır. Bunlar daha sonra idrar olarak atılır.
Basınç.
Renin-anjiyotensin sistemi (RAS), vücutta uzun süreli kan basıncı ve hücre dışı hacim düzenlemeye yardımcı bir hormondur sistemidir.
Asit-baz.
Böbrekler, kan plazması pH düzenleyerek asit-baz homeostazisini korumak. Kazanç ve asit ve baz kayıpları dengelenmelidir. Vücuttaki asit baz reaksiyonları çalışma asit baz fizyolojisi olduğunu.
Cilt.
sabit iç ortam sağlamak vücudun homeostatik kontrol mekanizmaları, sıvı alımı ve sıvı kaybı arasında bir denge korunur emin olun. hormonlar ADH (aynı zamanda vazopressin olarak bilinen anti-diüretik hormon) ve Aldosteron bu önemli bir rol oynamaktadır.
Hemostaz.
Hemostaz kanama durdu bir süreçtir. Bu önemli bir bölümü pıhtılaşma olduğunu.
Trombosit birikimi kan damarlarının iç yüzeyinde bir mola veya gözyaşı tepki kan pıhtılaşmasını neden olur. İnsan vücudundaki kontrol mekanizmaları çoğunluğunun aksine, hemostaz pıhtı büyüdükçe daha fazla, daha fazla kan pıhtılaşma duruncaya kadar, meydana, olumlu geribildirim kullanır. Olumlu geribildirim başka örnek doğum sırasında gerçekleşecek kasılmaları yoğunlaştırmaya oksitosin sürümüdür.
Uyku.
Uyku zamanlama homeostatik uyku eğilimi, son yeterli uyku bölüm bu yana geçen süreyi bir fonksiyonu olarak uyku ihtiyacı ve doğru yapılandırılmış ve restoratif uyku bölüm ideal zamanlaması belirleyen sirkadiyen ritimler arasında bir denge bağlıdır.
Hücre dışı sıvı.
böbrekler, kan bileşimi düzenleyerek, aynı zamanda hücre dışı sıvı homeostazisini kontrol eder.
ekstraselüler sıvı hacmi kan osmolaliteden böbrekler tarafından yapılan ayarlamalar yapılmaktadır.
Keşif tarihçesi.
homeostasis kavramsal kökenleri gibi denge, ahenk, denge ve kararlı bir devlet olarak Yunan kavramlara geri ulaşmak; tüm yaşamın ve sağlığın temel nitelikleri olduğuna inanılan. Yunan filozof Herakleitos (540-480 BC) statik, değişmeyen devlet doğal insan koşul ve tüm şeyler içsel sürekli değişime yeteneği oldu değildi varsayımında için ilk oldu. Bundan sonra, filozof Empedokles (495-435 BC) tüm madde elemanları ve dinamik muhalefet ya da birbirine ittifak vardı nitelikleri oluşan doğal sonucu öne ve bu denge veya uyum canlıların hayatta kalmak için gerekli bir koşul oldu. Bu hipotez ardından, Hipokrat (460-375 BC) bu unsurların sistematik uyumsuzluk uyumlu unsurların denge ve hastalık ve hastalığa sağlık karşılaştırdı.
Yaklaşık 150 yıl önce, Claude Bernard vücut hücrelerinin çevreleyen iç çevre, iç çevre, bakım, organizmanın yaşamı için gerekli olduğunu belirterek, onun seminal çalışma yayınladı. 1929 yılında, Walter B. Cannon, teorisini "homeostasis" adlandırma Bernard'ın 1865 işten bir ekstrapolasyon yayınladı. Cannon homeostasis tanımlanan parametreler dahilinde belirli fizyolojik değişkenlerin bakım sonuçlanan iç ortamda senkronize ayarlamalar bir süreç olduğunu öne; ve bu hassas parametreler, kan basıncı, sıcaklık, pH, ve diğerleri dahil; tüm açıkça tanımlanan "normal" aralıkları veya kararlı devletlerle. Cannon ayrıca homeostasis yönelik tehditler dış çevre (örneğin, aşırı sıcaklık, travmatik yaralanma) veya dahili bir ortamda (örneğin, ağrı, enfeksiyon) kaynaklı olabilir ve duygusal sıkıntı gibi, fiziksel ya da psikolojik olabileceğini öne sürdü. Cannon çalışmaları, bu iç fiziksel ve psikolojik denge, homeostasis bu bakım özetlenen geri kabul edilebilir limitler içinde bu sapmaları iade kabul aralıkları ve etkileyicilerin sapmaları belirleme yeteneğine sahip sensörleri ile bir iletişim dahili ağ, talep eder. Cannon, bu negatif geri besleme sistemleri tespit ve ne olursa olsun homeostasisin bakım tehlike doğası, tepki aynı olurdu bünyesinde eşlenen, vurguladı.
