Çin'de Yoksulluk
Çin'de Yoksulluk Çinli vatandaşlar, kırsal alanda yaşayan özellikle yüz milyonlarca etkileyen göreli veya mutlak maddi yoksunluk durumuna gelir.
1970'lerin sonlarında ekonomik reformları geniş kapsamlı başlamasından bu yana, büyüme (yoksulluk insan sayısı olarak tanımlanan kişi başına gelir gözle görülür bir artış ve 2008 yılında% 33.1 1981 yılında% 85 yoksulluk oranı düşüş artırdı <1,25 $ / gün) yaşayan.
Dünyanın en kalabalık ülkesinde yoksulluk oranı Gallup göre, 2012 yılında% 27, 2007 yılında% 36, son altı yılda yaklaşık dörtte üçü düştü
Aynı zamanda, bununla birlikte, gelir farklılıkları artmıştır. artan gelir eşitsizliği, kentsel, kıyı alanları ve kırsal, iç bölgeler arasındaki yaşam standartlarının farklılıklardan en net gösterilmiştir. Ayrıca sağlık ve eğitim çıktılarının eşitsizliğin artışlar olmuştur. Çin'in yoksulluk oranını hafife bildirilmiştir olduğu gibi kesin istatistikler, tartışmalı.
Çin piyasa sistemini tanıttı, ancak eşitsizlik devlet sağlık sisteminin sökülmesi ve garantili istihdam ve faydaları "Demir pirinç kase" sistemi dahil olmak üzere politikaların bir dizi şiddetlenir olabilir olarak eşitsizlik bazı yükselmesi bekleniyordu; yoksul kırsal nüfus için kısıtlı imkanlara sahip köyden kente göç üzerindeki kısıtlamalar empoze; yetersizlik satmak veya ipotek kırsal arazi daha fazla fırsat azalttı; kalkınma ve yatırım politikaları 1990'larda kıyı bölgelere ezici duruldu söyledi. Çin sağlık ve eğitim fon yerel yönetim dayanan bir ademi merkeziyetçi mali sistemine sahiptir. Sonuç yoksul köyler iyi hizmet göze alamaz ve yoksul haneler temel hizmetlerin yüksek maliyetler göze alamaz olmuştur.
Bu hizmet ve adres eşitsizlikleri iyileştirmek için harcamalarını artırmak için hükümetin yeteneğini kısıtlayan ederken artık birçok yeni istihdam yaratan bir kentsel sanayi sektörü uyarır, çünkü Çin, son yıllarda inşa etti, büyük ticaret fazlası, bir başka sorundur. Hükümet son zamanlarda sosyal eşitsizlikleri azaltmak için, yoksul bölgelerde ve yoksul haneler için göç, fon eğitim ve sağlık teşvik ve uzak yatırım ve iç tüketim ve kamu hizmetlerinin doğru ihracat ekonomisini yeniden dengelemek için politikasını kaymıştır.
Genel Bakış.
Deng Xiaoping 1970'lerin sonlarında piyasa reformlarını tesis başladığından beri, Çin, düzenli yıllık yüzde 10 GSYİH büyümesi aşan, dünyanın en hızlı büyüyen ekonomileri arasında yer almıştır. Bu büyüme reel yaşam standartlarında önemli bir artış ve yoksulluk içinde belirgin bir düşüş sağlamıştır. 1981 ve 2008 yılları arasında, 1.25 dolardan daha az yaşayan Çin'in nüfus oranı / gün kabaca 600 milyon kişi yoksulluktan alındı ​​anlam,% 85% 13.1 düştüğü tahmin edilmektedir. Aynı zamanda, bu hızlı değişim gerilmelerin farklı türde getirdi. Çin, ciddi doğal kaynak kıtlığı ve çevresel bozulmaya karşı karşıyadır. Aynı zamanda farklı oranlarda büyüme yararlanmıştır ülkenin farklı bölgelerinde ve farklı özelliklere sahip insanlar olarak eşitsizlikleri büyüyor gördü.
Reform öncesi durumdan başlayarak, gelir eşitsizliği bir miktar artış tercih kıyı kentsel yerlerde açma politikasının ilk yararlanmış olduğu gibi, kaçınılmaz olduğunu ve eğitimli insanların küçük stoku olarak yeni fırsatlar bulduk. Ancak, Çin politikasının belirli özellikleri hafifletilmiş büyüyen eşitsizlikler yerine şiddetlenir olabilir. ev kaydı (Hukou) sistemi başka türlü olurdu altındaki kır-kent göçü tuttu, ve dünyanın en büyük kır-kent gelir böler birinin gelişmesine katkıda bulunmuştur. Kırsal arazi üzerinde zayıf görev de birincil varlıktan yararlanma köylülerin yeteneği sınırlı.
Kenara gelir eşitsizliği gelen, aynı zamanda eğitim çıktılarının ve sağlık durumunun eşitsizliğin bir artış, yerel yönetim, temel sağlık ve eğitim finansmanı için öncelikle sorumlu olmuştur ki Çin'in benzersiz merkezi olmayan mali sistemin kısmen sonucu olmuştur. Yoksul yerleşim bu hizmetleri finanse etmek mümkün olmamıştır ve yoksul haneler, temel eğitim ve sağlık yüksek özel maliyeti göze mümkün olmamıştır.
Çin'de ortaya çıkmıştır büyük ticaret fazlası eşitsizliklerin şiddetlenir ve adrese onları zorlaştırır etti. ticaret fazlası kapalı nispeten iyi zaten kentsel üretim sektörünü, uyarır. Böyle kırsal sağlık ve eğitim gibi kamu hizmetleri için fon artırmak için hükümetin kapsamını sınırlar. Hükümet, ülkenin uzun vadeli makroekonomik sağlık ve Çin'de nispeten zayıf durumunu iyileştirmek için, uzak yatırım ve iç tüketim ve hizmet ihracatının doğru Çin'in üretimini dengelemek için çalışıyor.
Yeni hükümet önlemleri "Hukou" Sistemin gevşeme, tarımsal vergi kaldırılması ve kırsal alanlarda sağlık ve eğitim fon artmış santral transferler dahil eşitsizlikleri azaltmak için.
Yoksulluğun azaltılması.
Çin 1978 yılında ekonomik reform başından beri 30 yıldan fazla bir yüksek büyüme oranı korudu ve bu sürdürülebilir büyümenin ortalama yaşam standartlarında büyük bir artış üretti. Bir kişi başına büyük nüfusu, düşük kişi başına gelir ve kaynak kıtlığı: 250 yıl önce, Çin Asya gelişmekte geri kalanı ile ortak birçok özelliği vardı. Ama 1990-2005 15 yıl içinde, Çin% 8.7 kişi başına büyümeyi ortalama.
Bütün reform programı genellikle "açık kapı politikası" olarak kısaca ifade edilir. Bu Çin reformun önemli bir bileşeni daha genel portföy akımları sermaye hesabı açarak ticaretin serbestleşmesi ve doğrudan yabancı yatırımlara açılması, ancak olmuştur vurguluyor. Çin, insan sermayesini geliştirilmiş dış ticaret ve yatırıma açılan ve özel sektör için daha iyi bir yatırım ortamını yaratmıştır.
DTÖ Çin'in ortalama tarifeleri katıldıktan sonra% 100'ün altına düşmüş ve üretilen ithalat için yaklaşık% 5. Başlangıçta "özel ekonomik bölgeler" yabancı yatırımı memnuniyetle karşıladı. Bu bölgelerin bazıları 20 milyon insanın veya daha fazla kentsel alanlarda tutarında, çok büyük. Bu yerlerde yabancı yatırımların olumlu etkisi Çin doğrudan yatırım en büyük alıcısı 1990'larda akar haline bunun sonucunda, yabancı yatırım, ekonominin kadar daha genel bir açılış yol açtı.
açılması önlemler Yatırım ortamının iyileştirilmesine eşlik edilmiştir. Özellikle kıyı bölgelerinde, şehirler yatırım iklimler geliştirdik. Bu illerde, özel sektör% 90'ını veya üretim varlıklarının ve üretim fazlası. 2005 Out, yerli özel şirketler karşılığında ortalama vergi öncesi oran yabancı yatırım firmalar için aynı olmuştur. Kıyı şehirlerde yerel yönetimler yüzünden 3,3 gün Çinli şehirlerde düşürülmüştür ithalat için% 1,0 ve gümrükleme zaman güvenilmez güç kaynağına çıktı kaybını düşürdü.
Çin'in sürdürülebilir büyüme tarihte benzeri görülmemiş yoksulluğun azaltılmasını hızlandırdı. Dünya Bankası Satın Alma Gücü Paritesi ölçülen gün başına 1 $ olarak belirlenmiştir (kendi üretilen ürünlere ve diğer malların tüketimi dahil) hanehalkı reel tüketimine dayalı bir yoksulluk sınırı kullanır. En düşük gelirli ülkelerde bu miktar 1000 günde beslenme kalori, artı diğer temel ihtiyaç hakkında her kişi garanti etmek yeterlidir. 2007 yılında, bu hat yılda yaklaşık 2.836 RMB gelir. Ev araştırmalarına dayanarak, 1981 yılında Çin'de yoksulluk oranı nüfusun% 63 idi. Bu oran yaklaşık 500 milyon kişi bu dönemde yoksulluğun dışarı çıktı belirten 2004 yılında% 10 gerilemiştir.
Bu yoksulluğu azaltma dalgalar oluştu. Ev sorumluluk sistemine vardiya tarımsal üretimin büyük bir artış tahrikli ve yoksulluk durgunluk 1993 yoksulluğun azaltılmasına 1987 1987 1981 kısa süre içinde yarım kesilmiş, sonra tekrar devam etti. 1996 yılından 2001 yılına kadar küçük yoksulluğun azaltılması kez daha görece oldu. Çin 2001 yılında DTÖ katıldı yana, ancak, yoksulluğun azaltılması çok hızlı bir oranda devam ve yoksulluk sadece üç yıl içinde üçte bir oranında kesildi.
Artan eşitsizlik.
Çin'in büyüme hemen hemen her evde yoksulluk içinde dik damla yakıt, önemli ölçüde yararlandı o kadar hızlı olmuştur. O eşitsizlik reformu döneminde arttı ancak, farklı insanlar, çok farklı kapsamlarını yararlanmıştır. Bu hane geliri veya tüketim eşitsizliği için, yanı sıra sağlık durumu ya da eğitim düzeyi gibi önemli sosyal sonuçlar eşitsizliğin için de geçerlidir. Hane halkı tüketimi ile ilgili olarak, eşitsizlik Gini eşitsizlik ölçüsü bu artışın güçlü bir büyüme yarattı piyasa güçlerinin doğal bir sonucudur Bir dereceye kadar 2004 yılında 0.45 reform başında 0.31 yükseldi; ancak bir dereceye kadar çeşitli hükümet politikaları yüksek eşitsizlik doğru eğilimleri azdırmak yerine onları azaltmak anlamında "yapay" olduğunu. Bazı politikalar değişiklikler durdurma, hatta artan eşitsizliği ters olabilir. (Gelir eşitlik ülkelerin listesi bakınız.)
Nobel ödüllü ekonomist Sir Arthur Lewis 1954 Çin'de klasik tezahür "aynı anda ekonominin her kesiminde başlamazsa, çünkü gelişme eşitsiz olmalı" belirtti Lewis aklındaki gelişim özelliklerine, iki: eğitim ve köyden kente göç yükselen dönüş. Az gelişmiş bir ülke olarak, Çin nispeten az eğitimli insanlar ile reformunu başladı ve işgücü verimliliği kırsal yaklaşık iki seviyede olduğu şehirlerde nüfusun (% 20) bir yaşam küçük bir azınlık, beraber.
Ön reform Çin maaşları tecelli eğitime çok az geri dönüş yoktu. Taksi sürücüleri ve üniversite profesörleri benzer gelirler vardı. Ekonomik reform insanlar daha yüksek ücret için arayabileceğiniz bir işgücü piyasası yarattı ve bu bir sonuç eğitimli insanlar için maaşları önemli ölçüde kadar gitmiş olması olmasıdır. 1988 ve 2003 yılları arasında, kısa dönemde, eğitimin ek bir yıla ücret döner% 11% 4 yükseldi. Eğitimli insanların ilk stoku küçüktür ve gelir dağılımındaki yüksek sonunda yoğunlaşmıştır çünkü bu gelişme, başlangıçta, daha yüksek genel eşitsizlik yol açar. Eğitime oldukça iyi erişimi varsa, o zaman zamanla nüfusun daha da büyük payı eğitimli olacak ve sonuçta eşitsizliği azaltmak için eğiliminde olacaktır.
şehir ve kırsal arasındaki büyük verimlilik ve ücret farkı da köyden kente göç yüksek oranda kullanıyor. Lewis yüksek verimlilik kentsel istihdama düşük verimlilik tarımın bazı başlangıç ​​kayması disequalizing kırsal% 80 bir durum başlayarak dikkat çekti. Nüfus% 50'den fazla kentsel kadar akış, ancak devam ederse, daha fazla göç eşitleyici olduğunu. Bu model eşitsizlik 1870-1920 itibaren hızlı sanayileşme döneminde yükselen ve daha sonra daha sonra düşüşle, ABD tarihinin çok açıktır. Yani, Çin'deki hızlı büyüme ürettiler aynı piyasa güçleri tahmin edilebileceği yüksek eşitsizliğe yol açtı. Ama Çin'de yüksek eşitsizlik doğru bu eğilimi artırabilir ve normal eşitsizliğin bir nihai düşüşe yol açacak potansiyel mekanizmaların bazıları kısıtlamak hükümet politikalarının bir dizi olduğunu not etmek önemlidir.
Kırsal-Kentsel bölünme.
Çin'de eşitsizlik artışın bir kısmı da kırsal-kentsel gelirde, genişleyen kır-kent ayrımının tarafından özellikle farklılıkları isnat edilebilir. 1995 yılında yapılan bir hane halkı araştırması, kırsal-kentsel gelir uçurumu Çin'de toplam eşitsizliğin% 35 sorumlu olduğunu göstermiştir.
2009 yılında, İstatistik Çin Ulusal Bürosu, ABD 2525 $ kentsel kişi başına düşen yıllık gelir göre yaklaşık kişi başına düşen yıllık gelir kırsal üç katı oldu. Bu hükümet tarafından benimsenen 1978 Kentsel önyargılı ekonomik politikalar gelir eşitsizlikleri katkıda yana kaydedilen en geniş gelir uçurumu oldu. Bu aynı zamanda, kırsal-kentsel bölünmenin 'yapay' sonuç olarak da bilinir. Devlet tarafından tahsis edilen yatırımların payı açısından, kentsel alanlar, kırsal alanlar ile karşılaştırıldığında daha büyük bir oranda kaldı. Döneminde 1986-1992 yılında, kentsel kamu iktisadi teşebbüslerinin (KİT) için yatırımlar toplam hükümet bütçesinin% 25'ten fazla sorumluydu. Öte yandan, hükümet bütçesinin% 10'undan azı, toplam nüfusun yaklaşık 73-76% kırsal alanlarda yaşadığı gerçeğine rağmen devlet tarafından aynı dönemde kırsal ekonomide yatırımlara tahsis edilmiştir. Ancak o zaman, yaklaşık% 8.5 seviyesinde idi mali genişleme, neden enflasyon, yükü kırsal nüfus da dahil olmak üzere herkes tarafından paylaşıldı. Kentsel sektöre devlet maliyesinin tür önyargılı tahsisi kentsel işçiler tarafından kazanılan ücretler de bu hükümet mali transferleri dahil olduğu anlamına geliyordu. Bu hükümet aynı dönemde kentsel KİT'lere sağlanan kredi kredilerinin nispeten daha yüksek oranlarda unutmadan değildir. Bu arada, kır işçileri tarafından kazanılan ücretler, sadece çıktıda büyüme ağırlıklı olarak geldi. Bu kent önyargılı politikaların kırsal çoğunluk hükümet göreceli kentsel azınlığın önemini yansıtmaktadır.
Kentsel alanlarda reformlar tanıtıldı dönemde, kentsel işçiler tarafından kazanılan reel ücretler acımasızca yükseldi. Kır-kent göçü kısıtlamalar dolayısıyla kır-kent farklılıklarının katkıda kırsal işçilerin rekabet kentsel işçiler korudu. Şehirlerde göçmen işçiler, kırsal nüfus rakamlarına dahil edilirse 2009 yılında yayınlanan Dünya Bankası tarafından yayınlanan bir rapora göre, Çin'de yoksul% 99, kırsal alanlardan geliyor. Kırsal nüfus rakamları göçmen işçiler hariç Çin'de yoksulluk% 90 hala kırsal olduğunu gösterir.
Çin'de eşitsizlik ancak sadece kırsal ve kentsel alanlar arasında oluşmaz. Orada eşitsizlikler, kırsal alanlarda mevcuttur ve içindeki kentsel alanlar kendilerini. Diğerlerinde, gelir gelişimi sınırlı olduğu gibi düşük kalırken bazı kırsal alanlarda, gelirler, kentsel gelirlerinin bu karşılaştırılabilir. Kır-kent eşitsizlikler de sadece gelir farklılıklarına bakın ama böyle eğitim ve sağlık gibi alanlarda eşitsizlikler dahil değildir.
Çin'de Kentsel yoksulluk.
Çin'in ekonomisinin yapısal reformlar kentsel şehirlerde bir gelir açığının genişlemesi ve artan işsizlik beraberinde getirmiştir. Çin hükümeti ve sosyal örgütler artan zorluk adres ve insanlar giderek ekonomik ve sosyal açıdan marjinalize ediliyor kentlerde yoksulluk sorunlarını çözmektir. Resmi tahminlere göre, 12 milyon kişi, toplam kentsel nüfusun yüzde 3.6, yani, 1993 yılında yoksul kent olarak kabul edildi, ancak 2006 yılında rakam, toplam kentsel nüfusun yüzde fazla 22 milyon, yani 4.1 fırladı ve vardı Bu rakamlar, hükümetin bu tırmanan sorunu aşmak için herhangi bir etkili önlemler enstitü başarısız olursa büyüyeceği tahmin edilmektedir.
Çin'in "yüzen nüfus beri" Çünkü onlar sunabilir ucuz ve bol işgücü ülkede hızla gelişmesini teşvik yardımcı olmuştur. Kapak tarafında, kırsal kesimden gelen birçok kişi şehirlerde iş bulmak mümkün değildir. Kırsal işçi ve kitle iç göç bu artı şüphesiz ülkenin siyasi istikrar ve ekonomik büyümenin büyük bir tehdit oluşturmaktadır. Şehirlerde yaşayan yükselen maliyetler ile bileşik iş bulmak için kendi Yetersizliklerimizle birçok kişi yoksulluk sınırının altına düşmesi yaptık.
Kamu iktisadi teşebbüslerinin (KİT) işsiz ve işten çıkarılan işçilerin çok sayıda vardır. Bu işletmeler beri Çin'in açık kapı politikası tanıştığında özel ve yabancı kaynaklı şirketler ile rekabet gücünüzün başarısız olmuştur. 1995 2000 yıl, devlet sektörü sektöründeki işlerin yüzde 28 olarak gerçekleşti ki, 31 milyon işini kaybetti. devlet dışı sektör, devlet sektöründen iş zararları netleştirmek için yeterli sayıda yeni iş değil yaratıyor.
KİT'ler rolleri Bu tür yükler ölçüde üretim maliyetlerini arttıkça onlar, emekli maaşı, tıbbi bakım, barınma ve doğrudan sübvansiyonlar ve çalışanlarına benzeri teşvikler gibi, aynı zamanda sosyal yardım sağlanmasında sorumlu, işverenler daha vardı. 1992 yılında, sigorta ve refah KİT giderleri toplam ücret% 35 kadar sürdü. Bu nedenle, birçok kişi, aynı zamanda bir zamanlar bu kadar güvenen vardı toplumsal fayda ve güvenliğini işlerini kaybetti ama sadece. piyasa reformları kaynaklanan olumsuz sonuçları açıkça bir sosyal istikrarı bozucu bir faktör olarak görülüyor.
Son olarak, hükümet en dikkat gerekli kentsel yoksullar için az ya da hiç sosyal fayda sağladı. Çalışma ve Sosyal Güvenlik (ÇSGB) Bakanlığı Sosyal sigorta sunumunda kentsel yoksulluğa karşı son savunma hattı ve işten çıkarılan çalışanlar için yaşam ödeneği oldu. Ancak, etkinliği olan daha az uygun kent yoksulları aslında alma yardım dörtte birinden kapsamı sınırlı kalmıştır.
Standart Şeması ilk 1993 yılında Şanghay'da uygulanan asgari geçim kentsel yoksulların gelirini ek yardım etmek. Hükümet yardımı diğer formları için geçerli olmayan o yardımcı oluyor son çare programıdır. Asgari Geçim Standardı Programı bölgesel yoksulluk hatları set ve alıcılara bir miktar para verdi. her alıcı tarafından alınan para miktarı kendi gelir farkı ve yoksulluk sınırı oldu. Şema hızla büyüdü ve o zamandan beri 580 üzerinde şehir ve 1120 ilçe tarafından kabul edilmiştir.
Eşitsiz eğitim fırsatı.
Eğitim sırayla bir ülkenin genel gelişmesinde önemli bir faktör olan insan sermayesinin geliştirilmesi için bir ön koşuldur. Apart artan gelir eşitsizliği gelen eğitim sektörünün uzun Çin'in kentsel ve kırsal yaşam arasındaki eşitsizlik ekleyerek, bu tür finansman sıkıntısı ve eğitim kaynaklarının eşitsiz tahsisi gibi sorunlardan muzdarip olan; Bu eğitim hükümetin yaklaşımının iki parça sistemi tarafından şiddetlenir. İlk parça, hükümetin kentsel alanlarda İlköğrenimini -Desteklenen ve ikinci aile kırsal alanlarda ilköğretimi -Desteklenen olmasıdır.
Kırsal eğitim acil ekonomik kalkınma odaklanmak ve kentsel eğitim merkezi hükümet tarafından daha fazla dikkat ve yatırım sahip olduğu gerçeği ile marjinalize edildi. Kamu finansmanı bu eksikliği kırsal ailelerin çocukları böylece çalışmalarını ilerletmek için fırsat kaybediyor ve gelişmelerin birkaç şansı düşük vasıflı işçi haline ebeveynlerinin yollarını takip okulu bırakmak zorunda kaldılar anlamına geliyordu. Bu yoksulluk bir kısır döngü yol açar. Köy okulları eğitim olanakları olasılıkla yerel koşullara bağlı olarak kısıtlı olan yerel topluluklar tarafından sağlanan iken nedeniyle sınırlı eğitim kaynaklarına, kentsel okulları devlet tarafından desteklenmiştir. Böylece, halen öğretmen hazırlanması ve kırsal ve kentsel alanlar arasındaki tesislerin kalitesinde büyük bir boşluk var mevcuttur.
İki parça Sistem daha sonra Zorunlu Eğitim Kanunu ve sırasıyla Zorunlu Eğitim Kanunu Uygulama Kural ile değiştirilmek üzere, 1986 & 1992 yılında kaldırılmıştır. Kaliteli ve bütünsel eğitim veren Çin'in eğitim reformunun vurguya rağmen, köy okulları hâlâ vis-à-vis kentsel meslektaşları gibi reformları uygulamaya kapasitesinden yoksundur. kırsal alanlarda kentsel alanlarda eğitim kaynaklardan yoksun ve kırsal alanlarda şehirlerde belirlenen eğitim kriter altına düşen olarak kabul edilir. Öğretmenler daha yüksek ücret ve faydaların bir takım kentsel sektörlere ilgi vardır. Buna ek olarak, kırsal köylerde zor günler nedeniyle köylerde yaşayan nispeten yoksul standart kalite öğretmenleri bulmakta. Onlar tek alabileceği ileri eğitim en iyi türü değil sürekli-eğitim programları, gelen üniversite derecelerini aldı Sonuç olarak, bazı kırsal öğretmenlerin nitelikli değildir.
Sonuç olarak, kırsal öğrenciler genellikle çoğu meslekler için kendilerini kolejlere kabulleri kazanmak için yeterince rekabetçi, ne de istihdam ne bulabilirsiniz. Köy sakinleri giderek ilerlemesi için ellerinden geleni fırsatlar kapatarak, yükseköğretimde marjinalize ediliyor. Bu iki üniversitede okuyan kırsal nüfusun yüzdesi 1950'lerde yüzde 50 ila 60 aşağı, 1999 yılında, 2000 yılında yüzde 17,6 ve yüzde 16,3 oranında küçüldü nerede Tsinghua ve Pekin Üniversitesi özellikle belirgindir. Bu sayılar yayınlanan ve uzmanlar sayısı 2010 yılında yüzde 1 gibi düşük olabileceğini kabul edilmiştir son güvenilir veri bulunmaktadır.
Göç üzerindeki kısıtlamalar.
Reform öncesi Çin ciddi insanların hareketliliğini kısıtlı bir sistem vardı ve o sistem sadece yavaş son 25 yıl içinde yeniden olmuştur. Her kişi bir kırsal alanda ya da bir kentsel alanda ya bir kayıt (Hukou) sahiptir ve alıcı yargı izni olmadan Hukou değiştiremezsiniz. Uygulama şehirlerde genellikle istihdam teklifler var, ama genellikle kırsal kesimden göç edenlere kaydı sağlamak için isteksiz olmuştur yetenekli insanlara kaydı verin. Bununla birlikte, bu göçmenler, ekonomik kalkınma için gerekli olan ve çok sayıda aslında göç etmiştir. Bunların çoğu "nüfus yüzen" kategorisine girer. Kentsel alanlarda çalışan yılın en az altı ay harcamak yaklaşık 200 milyon kırsal sakinleri vardır. Bu insanların çoğu bir şehre taşındı tüm pratik amaçlar için var, ama onlar resmi kaydı yok. Kayan nüfus ötesinde, onlarca kentsel hukous kırsal alanları terk ve almış milyonlarca insan vardır.
Yani, orada Çin'de önemli kırsal-kentsel göç, ancak Hukou sistemi, aksi takdirde meydana gelmiş olurdu daha az göç sonuçlandı gibi görünmektedir. Bu görüşü destekleyecek kanıt birkaç adet vardır. Birincisi, kırsal ve kentsel alanlar arasındaki kişi başına gelir farkı 3-1 oranına ulaşan, reform döneminde genişletilmiştir. Bire üç uluslararası standartlara göre çok yüksek bir boşluktur. Çin şimdi Asya (Hindistan, Vietnam, Pakistan, Bangladeş), gelişmekte geri kalanından çok daha oldukça yüksek ücretler var ki İkincisi, imalat ücret, çift haneli oranlarda, son yıllarda hızla artmıştır. Bu artış görevdeki işçiler için iyidir, ama ücret artışları eşitsizliği yükseltmek, böylece Çin'in gelir dağılımında kadar nispeten yüksektir. Bu işgücü göçü böyle kontroller var olmasaydı üretim ücretler öylesine hızla artmıştır olacağını hayal etmek zor. Göçmenlerin odaklanan Üçüncüsü, son çalışmalar, onları şehre ailelerini getirmek çocuklarını okula koymak ve sağlık elde etmek için zor olduğunu göstermiştir. Yani, kentsel nüfus artışı, bu kısıtlamalar ile yavaşladı olmalıdır.
Olsa da, Çin şehirleşme kadar nispeten düzenli bir süreç olduğunu belirtmek gerekir. Bir Çin Asya, Latin Amerika ve Afrika genelinde şehirlerde mevcut gecekondu ve aşırı yoksulluk türlü görmüyor. Bununla birlikte, kentleşme devam ediyor: Çin'in nüfusunun kentsel payının ekonomik reform sırasında% 40% 20 yükseldi. Ama aynı zamanda Hukou sistemi yavaşladı ve engellemeden, çarpık kentleşme. Sistem büyük olasılıkla daha iyi ödeyen istihdama geçmek için nispeten yoksul kırsal nüfusun olanaklarını kısıtlayarak eşitsizliğe katkıda bulunmuştur.
Arazi politikası ve yolsuzluk.
Çinli vatandaşlar ya Hukou sistemi altında kentsel ya da kırsal olarak kayıtlı gibi, Çin'de toprak kırsal ya da kentsel ya da zonlu edilir. Çin mülkiyet hukuku uyarınca, hiçbir özel olarak düzenlenen arazi var. Kentsel arazi yıllar önceden belirlenmiş sayıda arazi haklarını veren devlet, aittir. 1980'lerin sonu ve kentsel arazi işlemler için izin 1990'larda Reformlar hala devlet mülkiyetini korurken, onların arazi ve binaları satmak ya da ödünç onları ipotek vatandaşların sağlayan. Kırsal veya "toplu arazilerinin," 30 yıllık süreler için devlet tarafından kiralanan edilir ve teorik olarak çiftçiler için tarımsal amaçlı, konut ve hizmetler için ayrılmıştır. Köylüler sürece kara ekmek gibi uzun süreli görev süresi var, ama onlar kullanım haklarını ipotek veya satmak olamaz. En büyük bozulma, ancak, endişeleri kentsel kullanıma kırsal arazi hareketli. Çin olan karşılaştırmalı üstünlük tarımda daha imalat ve hizmet daha fazla yatıyor yoğun nüfuslu, su kıtlığı ülkedir. Birçok köylü çiftçi olarak iyi bir yaşam kazanmak olamaz gerçeği onların emek, göç etmiş milyonlarca insan, dolayısıyla yüz kentsel istihdamda daha yararlı olduğuna dair bir sinyaldir. Ancak, aynı zamanda, kentsel kullanım için tarım dışında arazi bazı yabancılaştırmak için etkilidir.
Çin'de, bu dönüşüm merkezi onayı gerektiren, idari ele alınır. Çiftçiler arazinin tarımsal değerine dayalı telafi edilir. Ama arazi dönüştürmek nedeni - özellikle kentlerin çevresinde saçaklar - kentsel kullanım için arazinin ticari değeri tarım için değeri daha yüksek olmasıdır. Yani, karada Çin'in yasaları titizlikle takip bile, dönüşüm köylüler için yüksek gelir elde etmez. Dönüşüm şeffaf yapılır hangi durumlar vardır, arazi üzerinde kullanım hakları ihalesi, ve gelir kamu mallarını finanse etmek için kamu bütçesine koymak toplanan. Ama yine de köylüler nispeten yoksul cezası olsun. Bir hükümet çalışması yerinden köylülerin% 62 arazi dönüşüm sonra daha kötü olduğunu gördük.
Güvenli toprak tasarruf yoksulluğu azaltmak için güçlü bir araç olarak kabul edilir ve merkezi hükümet kesinlikle belgeleyen ve çiftçi kamuoyuna haklarına ve çiftçilerin zaman yeterli tazminat gerektiren 'arazileri istimlak edilir, kamulaştırmaları sınırlayan, tüm çiftçilere 30 yıllık arazi haklarının güvence altına başlamıştır. Landesa tarafından 17 ilde A 2010 anket iyileştirilmesi için çiftçinin toprak hakları geliştirilmiş dokümantasyon, ama çok oda bulundu: arazi hakları sözleşmeleri var çiftçilik ailelerin% 63'ü arazi hakları sertifikaları ve% 53 ihraç edilmiş, ancak% 44 ihraç edilmiştir (yasa gereği gibi) ve% 29 hiç belgeye sahip her iki belgede; bu belgeleri verilmiş olması çiftçilerin kendi arazilerinde uzun vadeli yatırımlar yapmak için çok daha olasıdır ve mali bu yatırımların faydalanmaktadır.
Köylüler şikayet ve dönüşümleri şeffaf bir şekilde yapılmamıştır çünkü gösteren olguların raporlar bulunmaktadır ve yerel yetkililerin yolsuzluk suçlamaları olmuştur. Hükümet 100'den fazla kişinin katıldığı şiddet protestolarına ilişkin istatistikler yayınladı ve bu sayı 2006 yılına kadar 2006 Up bildirilen% 20 bırakarak önce, hangi yolu tarım arazilerinin dönüştürülen edildi (84.000 olaylar) 2005 yılına kadar istikrarlı bir şekilde büyüdü kentsel arazi muhtemelen eşitsizliği artmasına gereksiz katkıda bulunmuştur. Diğer gelişmekte olan ülkelere kıyasla, neredeyse Çin'deki tüm köylüler arazi var olduğu görülmüştür. Bu varlık ya borçlanma için teminat olarak kullanılabilecek, ya da satılan olabilir eğer göçmenlerin kente taşınmadan önce o gelir dağılımının daha yoksul kesiminde olanların yardım olurdu, bazı sermaye sağlamak. idari, piyasa bazlı ziyade, arazi dönüşümü esas yoksul tarafından tutulan ana varlık değerini azalttı.
Mali sistem ve kırsal sosyal hizmetler.
O yetenekli insanlar için iyi fırsatlar olduğunu gösterir gibi piyasa reformu dramatik, eğitim dönüşü artmış ve güçlü bir teşvik yaratır gibi ailelerin çocuklarının eğitimine artırmak için. Ancak, eğitim için güçlü kamu desteği ve eğitim sistemine oldukça adil erişim olması gerekir. Aksi takdirde, eşitsizlik kendinden perpetuating olabilir: sadece yüksek gelirli insanların çocukları eğitmek eğer, o grubun kalıcı ayrıcalıklı, yüksek gelir grubu kalır. Yerel yönetimlerin bu tür ilköğretim ve birinci basamak sağlık hizmetleri gibi temel hizmetleri sağlamak için yerel vergi toplama öncelikle güveniyor olan bir çok adem-i merkeziyetçi bir mali sistem geliştirmiştir çünkü Çin, bu tuzağa düşme bazı risk altındadır. Aslında Çin dünyanın en adem-i merkeziyetçi mali sistemlerinden birine sahiptir.
Çin başta harcama tarafında, OECD ülkeleri ve orta gelirli ülkeler çok daha adem-i merkeziyetçi olduğunu. Tüm harcamaların yarıdan fazlası ilçe düzeyinde gerçekleşir. Bölümünde, ülkenin büyüklüğü ademi bu derece açıklıyor ama hükümet ve bazı sıradışı harcama atamaları yapısı da harcama bu desen neden olmaktadır. Onlar diğer ülkelerin çoğunda merkez fonksiyonları ise bu tür sosyal güvenlik, adalet ve ulusal istatistik bile üretimi gibi fonksiyonlar büyük ölçüde, Çin'de adem edilir.
Ulus altı yönetimler arasında mali farklılıklar çoğu OECD ülkesinde daha Çin'de büyüktür. Bu eşitsizlikler iller arasında ekonomik gücü artan bir eşitsizlik yanında ortaya çıkmıştır. 1990'dan 2003'e kadar, zengin yoksul ilin kişi başına GSYİH oranı en zengin ili yoksul ilin daha fazla 8 kat başına kamu harcamalarını vardır, Çin'de 13'e 7.3 büyüdü. ABD'de, en yoksul devlet ortalama devlet gelirlerinin yaklaşık yüzde 65'ini vardır ve Almanya'da, vergilendirilir alır herhangi bir devlet "Finanzausgleich" yoluyla sübvanse alır ortalama seviyesinin yüzde 95 altına düşen (ve herhangi 110'dan fazla yüzde alma ). Brezilya'da, en zengin devlet yoksul devletin kişi başına 2.3 kat gelirlerini vardır.
Harcamalarında eşitsizlikler ilçe düzeyinde bile daha büyüktür. zengin ilçe, hizmet sunumu için en önemli olan seviye, yoksul ilçenin kişi başına harcamaların yaklaşık 48 kat seviyesine sahiptir. Toplam harcama düzeylerinde bu farklılıklar aynı zamanda ilçeler arasında ve iller arasında varyasyon büyük sağlık ve eğitim gibi fonksiyonel kategorilerde sırıtmak.
Kamu harcamalarında bu farklılıklar, sosyal sonuçlarında farklılıklar çevirmek. 1990 aracılığıyla, bebek hayatta kalma oranı ilde sadece mütevazı farklılıklar vardı, ama 2000 yılında yakından eyaletin başına düşen GSYİH ile ilgili çok keskin bir fark var ortaya çıkmıştı. Yani çok yüksek okullaşma oranıyla: ilde küçük farklılıklar olması kullandı. 2003 yılı itibariyle, yüksek okullaşma yoksul illerde halen az 40 den% iken zengin illerde% 100 yaklaşıyordu.
Bazı Çin'in mali sistem içinde dağıtılması, ama yeterli değil var. Yoksul alanlar iyi bir temel eğitim ve sağlık finanse edemez dolayısıyla çok az vergi koleksiyonu var ve. Nüfuslarının Bazı zamanla taşımak olacaktır. Devlet insanların taşıdığınızda insan sermayesinin sağlam bir temel ile gelen böylece herkes, iyi bir temel eğitim ve sağlık olduğundan emin olmak için ama ulusal verimlilik ve eşitlik hem nedenleriyle, bu mantıklı olur.
Birçok yerlerde yerel yönetim Çin'in son derece merkezi olmayan mali sistem sonuçları, temel sosyal hizmetleri finanse etmek için yeterli kaynaklara sahip değil. Bunun bir sonucu olarak, hane dikkate değer bir ölçüde kendileri bakmak bırakılmıştır. Çin'de ortalama hastane ziyareti Meksika'da% 25, ​​Türkiye'de% 10, ve en gelişmiş ülkelerde daha düşük miktarlarda karşılaştırıldığında, hasta tarafından cepten% 60 ödenir. Yoksul hane tedavi vazgeçmek veya yıkıcı mali sonuçlarla yüzleşmek ya. 2003 Ulusal Sağlık Araştırması yılında yoksul hanelerin% 30'u yoksulluk içinde bulunduğumuz nedeni olarak büyük bir sağlık harcamaları belirledi.
Eğitimde durum benzerdir. 2004 yılında 3037 köyden bir araştırmada, ortalama ilkokul ücretleri 260 yuan ve ortalama orta okul ücretleri, 442 yuan idi. Bir dolar günlük yoksulluk sınırının doğru yaşayan bir ailenin bir yıl boyunca bir çocuk için yaklaşık 900 yuan toplam kaynaklara sahip olacaktı; orta okula bir çocuk gönderme bunun yarısını alacaktı. Beklendiği gibi, daha sonra, okullaşma oranları yoksul bölgelerde ve yoksul aileler için nispeten düşüktür.
