Virüslerin giriş
Bu virüs ana hücreleri içinde yeniden üreten bir biyolojik ajandır. Bir virüs ile enfekte olduğunda, bir konakçı hücre, bir olağanüstü bir oranda orijinal virüsün nüsha, binlerce üretilmesi için zorlanır. En canlıların aksine, virüsler bölmek hücreleri yok; Yeni virüslerin enfekte olmuş konakçı hücre içine yerleştirilmiştir. Ama yine basit enfeksiyöz ajanlar aksine, virüsler kendilerine mutasyona ve gelişmeye yeteneği verir, hangi genleri içerirler. Virüslerin 5.000 'den fazla türü tespit edilmiştir.
virüs kökenleri belirsiz: Bazı arasında hareket edebilen DNA plazmidler parçalarının evrimleşmiş hücrelere-diğerleri bakterilerden geliştirilmiş olabilir. Bir virüs, iki ya da üç parçadan oluşur: DNA ya da RNA, genetik bilgi taşıyan uzun moleküller birinden yapılan gen; genleri koruyan bir protein ceket; Bazı virüslerin, çevreleyen ve bir konakçı hücre içinde yer almayan bunları koruyan yağ bir zarf. Virüsler, basit sarmal ve daha karmaşık ikosahedral yapılardan şekli değişir. Virüsler 20 300 nanometre boyutu değişir; o kadar germek için, bunlardan 750.000, yan tarafına 30,000 alacaktı.
Birçok yönden yayılan virüsler. Gibi birçok virüs hangi konak türler veya doku da virüsün her tür yayılması için belirli bir yönteme dayanıyor, saldırmak için çok özeldir. Bitki virüsleri, genellikle böcekler ve "vektörler" olarak bilinen diğer organizmalar tarafından bitkiden bitkiye yayılır. Insan da dahil olmak üzere hayvanlarda bazı virüsler, enfekte vücut sıvılarına maruz bırakılarak yayılır. İnsanlar öksürük veya hapşırma sırasında grip gibi virüslerin nem damlacıkları tarafından hava yoluyla yayılır. Böyle Norovirüs olarak Virüsler eller, yiyecek ve su kirlenmesini içeren fekal-oral yolla, tarafından iletilir. Rotavirüs, genellikle enfekte çocuklarla doğrudan temas yoluyla bulaşır. insan bağışıklık eksikliği virüsü, HIV, cinsel ilişki sırasında transfer vücut sıvıları tarafından iletilir. Örneğin Dang virüsü gibi diğer, kan emici böcekler tarafından yayılır.
Viral enfeksiyonlar insanlarda, hayvanlarda ve hatta bitkilerde hastalığa neden olabilir. Ancak, bunlar genellikle bu virüs için konağa ömür boyu bağışıklık kazandıran, bağışıklık sistemi tarafından ortadan kaldırılmıştır. Antibiyotikler virüsler üzerinde bir etkiye sahiptir, ancak anti-viral ilaçlar, hayatı tehdit eden enfeksiyonların tedavisi için geliştirilmiştir. Ömür boyu bağışıklık üreten aşılar, bazı viral enfeksiyonlar önleyebilir.
Discovery.
1884 yılında Fransız mikrobiyolog Charles Chamberland sahip Chamberland filtre veya Chamberland-Pasteur filtresi olarak bugün bilinen bir filtre, bakteri daha küçük gözenekler icat etti. Böylece o filtre ile bakterileri içeren bir çözüm geçmek ve tamamen çözümün onları kaldırmak olabilir. Erken 1890 yılında Rus biyolog Dmitri Ivanovsky tütün mozaik virüsü olarak bilinen şeyin incelemek için bu filtreyi kullanılır. Onun deneyleri enfekte tütün bitkilerinin ezilmiş yapraklarından özler süzüldükten sonra bulaşıcı kalmasını gösterdi.
Aynı anda birkaç başka bilim adamı, bu ajanlar (sonradan sözde "virüsler") bakterilerden farklı olmasına rağmen, yine de hastalığa neden olabilir kanıtladı ve onlar yaklaşık yüzüncü bakterilerin boyutu vardı. 1899 yılında Hollandalı mikrobiyolog Martinus Beijerinck ajan bölünen hücreler sadece çarpılır görülmektedir. Onun partiküler doğasını göstermek için başarısız olan o bir "" contagium vivum Fluidum "" bir "çözünür yaşam germ" olarak nitelendirdi. 20. yüzyılın başlarında İngiliz bakteriyolog Frederick twort bakterileri enfekte virüsler ve Fransız-Kanadalı mikrobiyolog Félix d'Herelle keşfetti, agar üzerinde büyüyen bakteriler eklendiğinde, ölü bakterilerin bütün alanların oluşumuna yol açacak virüsler nitelendirdi. Sayma bu ölü alanlar onu süspansiyon virüslerin sayısını hesaplamak için izin verdi.
Alman mühendisler tarafından 1931 yılında elektron mikroskobunun icadıyla Ernst Ruska ve Max Knoll virüslerin ilk görüntüleri geldi. 1935 yılında Amerikalı biyokimyacı ve virologist Wendell Meredith Stanley tütün mozaik virüsü incelenmiş ve çoğunlukla proteinden yapılan bulundu. Kısa bir süre sonra, bu virüs proteini ve RNA bölüme ayrıldı. Erken bilim adamları için bir problem canlı hayvan kullanmadan virüs büyümeye nasıl bilmiyordum oldu. atılım Amerikan patolog Ernest William Goodpasture döllenmiş tavukların yumurta grip ve diğer bazı virüsler büyüdü 1931 yılında geldi. Bazı virüsler tavukların yumurta yetiştirilen olamazdı, ama John Franklin Enders, Thomas Weller ve Frederick Huckle Chapman Robbins hayvan yaşayan hücrelerin kültürlerinde çocuk felci virüsü büyüdü bu sorun 1949 yılında çözüldü. Virüsün 5.000 'den fazla türü tespit edilmiştir.
Origins.
Oluştuğu yerde Virüsler yaşam ile birlikte mevcuttur. Onlar muhtemelen ilk gelişti canlı hücreler beri var. bunlar fosil oluşturmaz, çünkü virüs kökenli açık değildir, bu nedenle molekül tekniklerinin nasıl ortaya çıktığını bir hipotez en yararlı araçlar olmuştur. Ancak, bu teknikler eski viral DNA veya RNA durumu güveniyor ancak korunmuş ve laboratuarlarda saklanan virüslerin çoğu en az 90 yaşında. Moleküler yöntemler sadece 20. yüzyılda gelişti virüslerin soy izleme başarılı olmuştur. Üç ana teori virüslerin kökeni hakkında spekülasyon:
Bu hipotezler tüm sorunları vardır: hücresel parazitlerin bile en küçük herhangi bir şekilde virüs benzemez neden gerici hipotez açıklamaz. kaçış hipotezi virüs parçacıklarının yapılarını açıklamıyor. bunlar konakçı hücreler bağımlı olmasıyla evrimi, ya da virüs ilk hipotez, tanım virüsleri aykırıdır. Ancak virüsler kadim olarak tanınan ve ön güncel olduğunu kökeni üç etki içine hayatın uzaklaşma var. Bu keşif yeniden ve bu üç klasik hipotezleri yeniden değerlendirmek, modern virologlar yol açmıştır.
Yapısı.
Aynı zamanda bir virion olarak da bilinen bir virüs partikülü, bir kapsid adlandırılan protein koruyucu bir kaplama ile çevrili olan DNA ya da RNA'dan yapılan genden oluşur. kapsid kapsomerler olarak adlandırılır çok daha küçük, aynı protein moleküllerinin yapılır. kapsomerler düzenlenmesi ikosahedral (20 taraflı), sarmal veya daha kompleks formunda olabilmektedir. Proteinden meydana gelir nükleokapsid adlandırılan DNA ya da RNA, yaklaşık bir iç kabuğu vardır. Bazı virüsler bir zarf denilen lipid (yağ) bir kabarcık ile çevrilidir.
Boyutu.
Virüsler küçük enfeksiyöz ajanlar arasında yer alıyor ve çoğu sadece elektron mikroskobu ile görülebilir. Virüslerin çoğu, ışık mikroskobu ile görülür değildir (diğer bir deyişle, bu alt-mikroskopik olarak); büyüklükleri 20 ila 300 nm arasında değişir. Onlar tek cm uzatmak, yan tarafından kendilerine, yan 750,000 30,000 alacağını o kadar küçüktür ki. Buna göre bakteriyel boyutları çapı 1 mikrometre (1000 nm) ve birkaç on mikrometre arasında daha yüksek organizmaların hücrelerinin etrafında tipik olarak.
Genler.
Genler, birçok virüs, RNA (ribonükleik asit) DNA (deoksiribonükleik asit) ve yapılır. bir organizmada bulunan biyolojik bilgi, DNA ya da RNA ile kodlanmıştır. Çoğu organizma DNA'yı kullanmak, ancak birçok virüs genetik materyal olarak RNA var. Virüslerin DNA ya da RNA, tek tel veya çift sarmal birinden oluşur.
Onlar 20.000-25.000 olan insanlara kıyasla sadece birkaç gen var çünkü virüsler hızla ürer. Örneğin, grip virüsü sadece sekiz gen vardır ve rotavirüs onbir vardır. Bu genler, sadece virüs tarafından enfekte edilmiş hücrelerde bulunan virüs partikülü, veya yapısal olmayan proteinleri oluşturmak yapısal proteinleri kodlayan.
Tüm hücreler ve birçok virüs, DNA ve RNA, yeni kopya DNA polimerazı ve RNA polimeraz adlı enzimlerdir proteinler üretirler. Bir virüsün polimeraz enzimleri genellikle çok daha verimli konak hücre en fazla DNA ve RNA yapımında altındadır. Ancak, RNA polimeraz enzimleri genellikle hatalar yapar ve bu RNA virüsleri genellikle yeni suşlar oluşturmak için mutasyona nedenlerinden biridir.
RNA virüsünün bazı türlerde, genlerin RNA sürekli bir molekül üzerinde değil, ancak ayrılır. İnfluenza virüsü, örneğin, RNA'nın yapılan sekiz ayrı genler yer alır. Influenza virüs iki farklı suşları, aynı hücreyi enfekte olduğunda, bu genler, karıştırmak ve reassorment olarak adlandırılan bir süreç, virüsün yeni suşlar üretebilir.
Protein sentezi.
Proteinler yaşam için gereklidir. Hücreler DNA'daki bilgiler dayanarak amino asit yapı taşlarından yeni protein molekülleri üretirler. Protein Her tip hücre yeni bir şey yapmak gerekiyorsa, yeni bir protein yapmak gerekir bu yüzden genellikle sadece bir işlevi gerçekleştiren bir uzmandır. Virüsler, hücre gerekmez yeni protein yapmak için hücre zorlamak, ancak virüs üretmek için ihtiyaç vardır. Transkripsiyon ve translasyon: Protein sentezi iki önemli adımlardan oluşur.
Transkripsiyon DNA'daki bilgi genetik kod olarak adlandırılan bir süreç, haberci RNA (mRNA) olarak adlandırılan bir RNA kopya elde etmek için kullanılır. Bu hücre boyunca hareket eder ve bu proteinlerin yapımında kullanılan ribozomlara kodu taşır. Proteinin amino asit yapısı mRNA'lar kodu tarafından belirlenir, bu çeviri olarak adlandırılır. Bilgi, dolayısıyla amino asitler diline nükleik asitlerin diline çevrilir.
Bazı virüslerin RNA genlerinin başka bir modifikasyon olmayan doğrudan mRNA olarak işlev görür. Bu nedenle, bu virüsler pozitif sens RNA virüsleri olarak adlandırılır. Diğer RNA virüsleri RNA mRNA tamamlayıcı kopyadır ve bu virüsler, hücre ya da kendi enzim mRNA yapmak güveniyor. Bu olumsuz anlamda RNA virüsleri denir. DNA yapılan virüs olarak, mRNA üretim yöntemi hücrenin edilene benzerdir. onlar RNA var, ama konak hücre içinde kendi RNA DNA kopyası enzimi yardımıyla ters transkriptaz ile yapılır: retrovirüsler denilen virüs türlerinin tamamen farklı davranır. Bu DNA daha sonra ana bilgisayarın kendi DNA içine dahil ve hücrenin normal yollarla mRNA'ya kopyalanır.
Yaşam döngüsü.
Bir virüs hücreyi enfekte olduğunda, virüs, daha binlerce virüs yapmak zorlar. Bu, hücre virüsün DNA veya RNA kopya yapma tüm yeni virüs partikülleri oluşturmak için bir araya viral proteinleri, yaparak yapar.
Canlı hücreler virüslerin yaşam döngüsü içinde altı temel, örtüşen aşama vardır:
Konak hücreye etkileri.
virüsler konakçı hücreye sahip olduğu yapısal ve biyokimyasal etkileri geniş kapsamlıdır. Bu "sitopatik etkiler" denir. Çoğu virüs enfeksiyonu sonunda konakçı hücre ölümü ile sonuçlanır. ölüm nedenleri hücre yüzey zarı ve apoptoz (hücre "intihar") ile hücre parçalama (patlama), değişiklikleri içermektedir. Genellikle hücre ölümü nedeniyle virüs partikülünün bileşenleridir tüm olan virüs tarafından üretilen proteinlere normal aktivitesinin kesilmesi kaynaklanır.
Bazı virüsler, enfekte hücreye belirgin değişikliklere neden olmaktadır. Virüs genellikle enfeksiyon latent ve inaktif gösteri kaç belirtileri ve hangi hücreler normal işlev. Bu kalıcı enfeksiyonlara neden olur ve virüs genellikle birçok ay veya yıl için uykudadır. Bu genellikle, herpes virüsleri ile durumdur.
Epstein-Barr virüsü gibi bazı virüslerin, çoğu zaman malignite neden olmadan çoğalma hücreleri neden olur; ancak papillomavirus gibi diğer virüsler, kanser kurulu bir nedenidir.
Bir hücrenin DNA'sı bir virüs tarafından hasar gördüğünde hücre kendi kendini tamir edemez ve bu sık sık apoptoz tetikler. Apoptoz sonuçlarından biri hücrenin kendisi zarar DNA yıkım olduğunu. Bazı virüsler döl virüsler üretilmiştir önce konak hücre ölmez, böylece apoptozisi sınırlamak için mekanizmalar var; HIV, örneğin, yapar.
Virüsler ve hastalıklar.
Virüslerin neden yaygın insan hastalıkları soğuk algınlığı, grip, su çiçeği ve soğuk yaralar bulunmaktadır. Böyle Ebola ve AIDS gibi ciddi hastalıklar da virüslerin neden olur. Birçok virüs az veya hiç hastalığa sebep ve "iyi huylu" olduğu söyleniyor. daha zararlı virüsler öldürücü olarak tarif edilmektedir.
Virüsler bulaştıkları hücrenin türlerine bağlı olarak farklı hastalıklara neden olur.
Bazı virüsler virüsler konağın savunma mekanizmaları rağmen vücutta yeniden devam ömür boyu ya da kronik enfeksiyonlara neden olabilir. Bu hepatit B virüsü ve Hepatit C virüsü enfeksiyonları sık görülür. Kronik bir virüs ile enfekte kişiler taşıyıcı olarak bilinir. Onlar virüs gibi önemli rezervuarları hizmet vermektedir. Belirli bir popülasyonda taşıyıcıların yüksek oranda varsa, bir hastalık endemik olduğu söyleniyor.
Orada hangi barındırmak için ana bilgisayardan yayılan virüsler birçok yolu vardır ama virüs her tür sadece bir veya iki kullanır. Organizmalar tarafından gerçekleştirilmektedir bitkileri enfekte eden bir çok virüsleri; Bu tür organizmalar vektörleri denir. Insan da dahil olmak üzere hayvanlar enfekte Bazı virüsler, aynı zamanda, vektörleri, genellikle kan emici haşerat ile yayılır. Ancak, doğrudan şanzıman daha yaygındır. Diğerleri havadan (influenza virüsü) ise bazı virüs enfeksiyonları, (norovirüs ve rotavirüs), kontamine gıda ve su, eller ve ortak nesneler tarafından ve başka enfekte kişi ile yakın temas yoluyla yayılır. HIV, hepatit B ve hepatit C gibi Virüsler genellikle korunmasız cinsel veya kontamine derialtı iğneler tarafından iletilir. Bu virüs her farklı bir tür enfeksiyonları ve salgın hastalıkları önlemek için yayılır nasıl bilmek önemlidir.
Bitki hastalıkları.
Orada bitki virüsünün birçok çeşidi vardır, ama genellikle sadece verim kaybına neden ve onları kontrol etmeye ekonomik açıdan değil. Bitki virüsleri genellikle organizmaların (vektörler) tarafından bitkiden bitkiye yayılır. Bunlar normalde böcekler, ancak bazı mantarlar, nematod solucanları ve tek hücreli organizmalardır vektörler olduğu gösterilmiştir. Bitki virüs enfeksiyonlarının kontrolü ekonomik dikkate alındığında, (örneğin yıllık meyve), çabalar vektörleri öldürme ve otların gibi alternatif ana kaldırılması üzerinde yoğunlaşmıştır. Sadece canlı bitki hücrelerinde yeniden çünkü bitki virüsleri insanlar ve diğer hayvanlar için zararsızdır.
Bakteriyofajlar.
Bakteriyofajlar bakteri ve archaea'yı enfekte virüslerdir. Virüslerin Taksonomisi Uluslararası Komitesi resmen 11 familyaya ait bakteriyofajların 28 cins tanır. Onlar deniz ekolojisi önemlidir: Enfekte bakteriler patlaması olarak, karbon bileşikleri geri taze organik büyümesini uyarır çevre salınıyor. Insanlarda zararsız ve kolayca incelenebilir için bakteriyofajlar bilimsel araştırmalarda faydalıdırlar. Bu virüsler fermantasyon yoluyla yiyecek ve ilaç üretmek ve sağlıklı bakteriler bağlı sektörlerde bir sorun olabilir. Bazı bakteriyel enfeksiyonlar antibiyotikler ile kontrol etmek zor oluyor, bu yüzden insanlarda enfeksiyonları tedavi etmek için bakteriyofajların kullanımında artan bir ilgi var.
Direnci barındırın.
Hayvanların doğal bağışıklık.
Insanlar dahil hayvanlar, virüslere karşı birçok doğal savunma var. Bazı spesifik olmayan ve bağımsız olarak Çeşidi birçok virüslere karşı korur. Bu doğuştan gelen bağışıklık virüslere tekrarlanan maruz tarafından geliştirilen değildir ve enfeksiyon "bellek" korumaz. Hayvanların deri, özellikle ölü hücrelerden yapılmış yüzeyi, ana bulaşmasını virüslerin birçok çeşit engeller. Mide içeriğinin asitliği yuttu edilmiş birçok virüsleri yok eder. Bir virüs bu engelleri aşmakta ve ev sahibi girdiğinde, diğer doğuştan savunma vücuttaki enfeksiyonun yayılmasını önlemek. Virüsler mevcut olduğunda interferon adı verilen özel bir hormon vücut tarafından üretilen ve bu enfekte olmuş hücre ve yakın komşularını öldürerek üreyen virüs durur. Hücreler içinde, virüs RNA yok enzim mevcuttur. Bu RNA çakışma olarak adlandırılır. Bazı kan hücreleri yutmak ve diğer virüs bulaşmış hücreleri tahrip eder.
Hayvanların Adaptif bağışıklık.
Virüslere spesifik bağışıklık zamanla gelişir ve lenfositler denilen beyaz kan hücreleri, merkezi bir rol oynamaktadır. Lenfositler virüs enfeksiyonlarının bir "hafıza" korumak ve antikorlar denilen çok özel moleküller üretir. Bu antikorlar virüslere eklemek ve hücreleri enfekte virüsün durdurun. Antikorlar son derece seçici ve virüs, sadece bir tür saldırır. vücut, özellikle ilk enfeksiyon sırasında birçok farklı antikorları yapar; Enfeksiyon düştükten sonra, ancak, bazı antikorlar kalır ve genellikle virüse hayat boyu bağışıklık vererek üretilebilir devam etmektedir.
Bitki direnci.
Bitkiler virüslere karşı ayrıntılı ve etkili savunma mekanizmaları vardır. En etkili bir sözde direnci (R) genlerin bulunmasıdır. Her bir R geni genellikle büyük noktalar olarak, çıplak gözle görülebilen, enfekte olmuş hücre, yaklaşık hücre ölümü lokalize alanlarında tetikleyerek, belirli bir virüse karşı direnç kazandırmaktadır. Bu enfeksiyonun yayılmasını durdurur. RNA enterferans da bitkilerde etkili bir savunmadır. Enfekte edildiğinde, bitkiler genellikle salisilik asit, nitrik oksit ve reaktif oksijen molekülleri olarak virüsleri yok doğal dezenfektanlar üretir.
Bakteriyofajlara direnç.
büyük yol bakteri bakteriyofajlar kendilerini savunmak yabancı DNA'yı tahrip enzimler üreterek olduğunu. Kısıtlama endonükleaz adlandırılan bu enzimler, bakteriyofajlar bakteri hücrelerine enjekte viral DNA'yı kesti.
Önleme ve insanlarda ve diğer hayvanlarda, viral hastalıkların tedavisi.
Aşılar.
Aşılama virüslerinin neden olduğu hastalıkların önlenmesi için bir yoldur. Aşılar doğal bir enfeksiyon ve ilişkili bağışıklık yanıtı simüle, ancak hastalığa neden olmaz. Bunların kullanımı çiçek eradikasyonu ve çocuk felci, kızamık, kabakulak ve kızamıkçık gibi enfeksiyonlar nedeniyle hastalık ve ölüm dramatik bir düşüşe neden olmuştur. Aşılar insan on üç viral enfeksiyonları önlemek için kullanılabilir ve daha hayvanların viral enfeksiyonları önlemek için kullanılır. Aşılar, canlı veya öldürülmüş virüsler ya da oluşabilir. Canlı aşılar, virüsün formları zayıflamış içeren, fakat zayıf bağışıklık insanlara verildiğinde bu aşılar tehlikeli olabilir. Bu kişilerde, zayıflatılmış virüs orijinal hastalığa neden olabilir. Biyoteknoloji ve genetik mühendisliği yöntemleri, sadece virüsün kapsit proteinlerini sahip "tasarımcı" aşılar üretmek için kullanılır. Hepatit B aşısı aşı, bu tip bir örnektir. Onlar hastalığa neden asla çünkü bu aşılar güvenlidir.
Antiviral ilaçlar.
Son 20 yılda, antiviral ilaçların geliştirilmesi başta AIDS ile tahrik, hızla artmıştır. Antiviral ilaçlar genellikle çok benzer, ancak DNA yapı taşları aynı değildir moleküllerdir nükleozid analogları vardır. Virüs DNA'nın replikasyonu başladığı zaman, bu sahte yapı blokları bazı dahil edilmiştir. En kısa sürede bu gerçekleşir gerçekleşmez, çoğaltma erken-durur sahte yapı taşları daha yapı taşları eklenmesini sağlayan temel özelliklerini yoksundur. Böylece, DNA üretimi durdurulur ve virüs artık üretebileceği. Nükleosit analoglarının örnekleri arasında, herpes virüsü enfeksiyonlarının lamivudin HIV ve hepatit B virüs enfeksiyonu için asiklovir vardır. Aciclovir en eski ve en sık reçete edilen antiviral ilaçların biridir.
Diğer anti-viral ilaçlar, virüs yaşam döngüsünün çeşitli evreleri hedefleyen. Virüs bulaşıcı olması için, HIV, HIV-1 proteaz adı verilen bir enzim bağlıdır. Bu enzim bağlanan ve çalışmasını durdurmak proteaz inhibitörleri denilen ilaçların bir sınıf vardır.
Hepatit C bir RNA virüsü sebep olur. Enfekte kişilerin% 80'i ise, hastalık kronik hale gelir ve bunlar tedavi edilir sürece hayatlarının geri kalanı için bulaşıcı kalır. Interferon ile kombine nükleosit analog madde ribavirin kullanan etkili bir tedavi yoktur. Lamivudin ve diğer anti-viral ilaçlar kullanılarak benzer bir strateji ile hepatit B virüsünün kronik taşıyıcıları için tedaviler geliştirilmiştir. Her iki hastalıkta, ilaçların yeniden virüsü durdurmak ve interferon kalan enfekte hücreleri öldürür.
HIV enfeksiyonları genellikle antiviral ilaçların kombinasyonu ile tedavi edilir, her virüsün yaşam döngüsü içinde farklı bir aşamaya hedefleyen. Hücrelere takılarak gelen virüs önlemek ilaçlar, nükleozid analogları ve çoğaltmak gereken bazı zehir virüsün enzimler diğerleri vardır. Bu ilaçların başarısı virüsleri yeniden nasıl bilmenin öneminin kanıtıdır.
Ekolojisi Rolü.
Virüsler bir çay kaşığı yaklaşık bir milyon tanesi olan sucul orada-ortamlarında en bol biyolojik varlık olan deniz suyu-ve tuzlu su ve tatlı su ekosistemlerinin düzenlenmesi için gereklidir. Bu virüslerin çoğu bitkiler ve hayvanlar için zararsız olan bakteriyofajlar vardır. Onlar bulaştırmak ve sucul mikrobiyal topluluklar bakterileri yok ve bu deniz ortamında karbon geri dönüşüm en önemli mekanizmadır. virüslerin bakteriyel hücrelerden salınan organik moleküller, taze bakteri ve yosun büyümesini uyarır.
Mikroorganizmalar denizde biyokütle% 90'ından fazlasını oluşturmaktadır. Bu virüsler her gün bu biyokütle yaklaşık% 20 öldürmek olduğunu ve bakteri ve arkeler olduğu gibi okyanuslarda birçok virüs olarak onbeş kat olduğu tahmin edilmektedir. Virüsler genellikle diğer deniz canlılarını öldürür zararlı alglerin çoğalmasına hızlı imha için esas sorumludur.
okyanuslarda virüslerin sayısı daha deniz ve daha az ev sahibi organizmalar vardır su derinliklerine azalır.
Onların etkileri geniş kapsamlıdır; okyanuslarda solunum miktarını arttırarak, virüsler olarak yılda karbon, yaklaşık 3 gigatonnes atmosferle karbon dioksit miktarını azaltmak için sorumludur.
Deniz memeli aynı zamanda, viral enfeksiyonlara karşı hassastır. 1988 ve 2002 yılında liman mühürler binlerce phocine distemper virüsü Avrupa'da öldürüldü. Calicivirüsler herpesvirüslerinin, adenovirüsler ve parvovirüs dahil olmak üzere birçok diğer virüsler, deniz memelisi popülasyonlarında dolaşır.
