Ne olursa (çizgi roman)
Ne olursa bazen What If olarak işlenen ...?, Kimin hikayeleri onlar olduğu gibi bu tarihin önemli anları meydana olmasaydı Marvel Universe tarihi gelişeceğini nasıl olurdu keşfetmeye Marvel Comics tarafından yayımlanan çizgi roman bir dizi ana süreklilik. Ne çizgi roman dokuz serisi (hacimlerde) yayınlanmıştır varsa.
anlatıcı.
Açılış serisi (1977-1984) hikayeleri bir anlatıcı olarak Watcher Uatu yabancı bulunuyor. Ay'dan, Uatu, "Watchers" bir ölümsüz ırkın üyesi Dünya'ya ve alternatif gerçeklikleri hem gözlemler.
Çoğu "Ne" Eğer hikayeler Uatu o olay ayrışma noktası tanıtılması ve ardından sapma sonuçlarını açıklayan, ana Marvel Universe bir olay açıklayan başlar.
Uatu "Fantastic Four" çizgi roman, Uatu başka Watcher yok etmek için cezalandırıldı, bir noktaya kadar ikinci serisi (1989-1998) benzer şekilde kullanılmıştır. Karakter sorunu # 76 yılında son görünümünü aşamalı bu yüzden bu Uatu kullanımı imkansız yaptı. Bir çerçeve cihaza olmadan, hikayeler kendileri odağı oldu.
Ancak, daha sonra seri olarak, bazı yazarlar alternatif anlatıcıları tanıtmak seçti. Örneğin, Cilt 3, içinde, "Jessica Jones Avengers Kayıt Olsaydı Ne?" "Karen Page Yaşamış ise? Ne" ve "Daredevil" (2005), Brian Michael Bendis, yazar kendisi, anlatıcı olarak bir cameo yaptı. Erken 2006 serisinde, kimin çevrimiçi takma "Watcher" bir bilgisayar korsanı, altı konuların her açılır.
Farklılık Nokta.
Karakter eylemler.
Bir karakterin eylemi gelen ana Marvel olay farklıdır (veya hatta tersidir) iken arsa farklılık bazı noktaları ortaya çıkar. Örneğin, 1980 "Captain America" ​​hikayesi, kahraman bir üçüncü taraf adayı olarak Amerika Birleşik Devletleri Başkanı aday bir davetiye reddeder. "Captain America Başkanı Ne Oldu ise?" In (Sorun # 26 1980) hikayesi, o aday kabul eder ve 1980 Cumhurbaşkanlığı Seçimini kazanır.
Süper kahraman ya da hain.
Marvel karakteri onun özel güçler aldığında bazı "ne olur" hikaye satırlarda, süper kahraman persona suç bir yaşam için terk edilir. Örneğin, Marvel ana hikaye, "X-Men" serisinin "Dark Phoenix", Jean Grey, yerine intihar, onun yetkilerini kaldıran bir lobotomy için gönderir. "Ne" Eğer versiyonunda, Jean Gri onun yetkilerini kavuşur ve Scott Summers dahil X-Men, öldürür. Bu şok bir galaktik tufan yaratmak için karanlık Phoenix neden olur.
Başka bir örnek "Korvac" destan (Avengers) oluşur. Mainstream, Korvac (Michael) bir arkadaş, Corina tam onu ​​desteklemiyor, (Toplayıcı olarak bilinen "Elder" kızı), şüphe onu neden vardır. "Ne olursa" hikaye doğrultusunda, Corina Avengers öldürmeye götürür Korvac niteliksiz destek veriyor. Korvac kendi kolordu için Avengers bazı canlandırıyor. Korvac kozmik varlık, Eternity olarak tasvir evreni, yok etmek üzerine gider.
Karakterler 'öldürdü'.
Başlıca karakterler (ve genellikle idi) olmak alternatif gerçekleri kapalı öldürdü olabilir.
Mizahi seçenekler.
Hikayeler ciddi olduğunu Tüm "Ne olur". Örneğin, konu # 11, orijinal Marvel Bullpen-Stan Lee, Jack Kirby, Flo Steinberg ve üyeleri Sol Brodsky-edildi Fantastic Four yetkilerini verilen.
"Neden olmasın?".
Daha sonra sorunlar tek sayfa veya bir paneli içermektedir. Örneğin, sayının mektup sayfası sorusuna, başlıklı olabilir "Why Not?". sözler Uatu tarafından çileden konuştu edilir. O posta yine bir başka torba alma sürecinde iken harflerle boğulmuş tasvir edilmiştir. gag başlıklı mektuplar sayfaları ile, daha sonra sorunlar aktarılmıştır "Şimdi Ne?".
Oyun Oynadığı.
2000 video oyunu "Spider-Man" "Ne modu ise" etkin oyun içinde gizli bir yol içeriyordu; oyun bu modu "ne olur" tavrı ile anlatıyor ve oyun içinde biraz alternatif bir hikayesi ve hafif mizah sunan Watcher vizyonunu özellikli. Tamamlandığında bu oyun modu, aynı zamanda oyun için Kaptan Evren kostüm kullanımını açar.
Prequels.
Marvel Comics bazen özellikleri, "Marvel Universe Gönderen Untold Masalları" yayınladı. Bu hikayeler Marvel'in insanüstü ırkların bazılarının kökenleri açıkladı. Bunlar Eternals gibi Tigra olarak Inhumans ve karakterleri dahil.
Yayın tarihi.
Cilt 1.
İlk 47 issue serisi Şubat 1977 den Ekim 1984. İlk "Ne" Eğer hikaye "Spider-Man 'Fantastic Four' Kayıt vardı What If?" idi koştu. Bu "The Amazing Spider-Man" # 1 (1963) görülen olayların bir alternatif versiyonunu sundu. Serinin iptal takiben, Marvel hikayesi ile bir atış "What If? Özel" (Haziran 1988) yayımlanan "Iron Man Hain mu Olsaydı Ne?"
Cilt 2.
Temmuz 1989-Kasım 1998 tarihleri ​​Marvel 114 aylık "What If" sorunları yayınladı. Cilt 2'de revisited ve Cilt 1. fikirleri revize ikinci serisi, hikayeler birden sorunları (Cilt 1 hikayeler tek bir konuya içinde yer vardı) yayılan olabilir. Ayrıca, bazen, Cilt 2 katlı birden araziler ve sonlar sunacak. Okuyucu benimsemeye karar verebilir. Örneğin, "Savaş Makinesi Living Laser? Tahrip değil Had What If" in, üç uçlarının teklif edildi.
Cilt 1 mizahi yönü, konu # 34 sonuçlanan Volume 2 ile tutuldu "No One Watcher İzleme miydi What If?" Hangi boyunca esprili oldu. Bir kaç uzun hikayeler, çoğunlukla tek sayfa gags içeriyordu.
Cilt 2 "Elçilerin Vengeance" hikayesi ile ince bir geçit içerir. Ana "Quasar" sayfalarında, kahraman aya Gözetmenler inine "Yaşayan Lazer" peşine düşer. Daha sonra Diğer evrenler Uatu en portal üzerinden kaçar. İlgili ayın "ne olur" sayısında, "Yaşayan Lazer" ışık çizgi olarak minyatür bir görünüm vardı. Daha sonra, Uatu birkaç "What If" evrenler yoluyla "Yaşayan Lazer" izini "Quasar" yönlendirir. Sonunda, "Quasar" diye Yıldız Marka aldığı New Universe, geldi.
"Ne olursa" biçimi de bilinen oldu. Sorun # 87 tarafından, arsa sapma doğrudan başvuru gerekli değildi. Bunun yerine, sorunu kapak resmi yakından ama tam olarak değil, ilgili ana hikayesini benziyordu. "Ne olursa" logosu olan "alternatif evren" statüsünü göstermek için yeterli oldu.
Sorun # 105 yılında "What If" Spider-Girl tanıttı. yeni bir karakter serisi kapalı bir spin için yeterince popüler oldu. Bu itibaren, yayınların MC2 hattı geliştirilmiştir.
3. Cilt.
Şubat 2005'te, Marvel "What If" bir başka altı sorunları yayınladı. Hepsi "one-shot" biçiminde idi. editör, Justin gabrie, CB Cebulski bir öneri Cilt 3 yayımlanmasını bağladı. Watcher bazı sorunları anlatıyor ve anlatıcı olarak Brian Michael Bendis tarafından bir minyatür var Uatu (yukarıdaki "anlatıcı" bölümüne bakınız).
Cilt 3 olarak, Cilt 1 hikaye, bir "selam" var "Ben Amca yaşasaydı ne olacak?" Komik mağaza müşteri ve bir görevli arasında bir konuşma, müşteri "Teyze Mayıs yerine Uncle Ben ölmüştü ne?" Diye soruyor Başka bir alternatif arsa Leading.
Marvel "Ha ... Wha?!?" Adlı tek bir parodi sürümü yayınlandı 2005 yılı Ağustos ayında.
Cilt 4.
Şubat 2006'da, Cilt 4 yayınlanması başladı. Yine, "tek-shot" biçiminde altı sorunları vardı. Ancak, yerine belirli bir komplo noktasından bir sapma kullanılarak geleneği, Cilt 4 daha yakından DC Comics eşdeğer andıran "Ya" takip ve (zaman veya yerde) alternatif versiyonları dayalı süreklilik hikayeler sunuyor "Elseworlds" DC çizgi roman kanon. Örneğin, "" Superman Sovyetler Birliği yerine ABD'de büyüdü olduğu bir hikaye.
Cilt 4 konulardan biri ama tüm bu geleneksel olmayan biçimi kullanır. yeni format alternatif boyuttan tarihsel belgeler keşfetti "Uatu Watcher" ile açıklanabilir. Japon feodal dönemin, paylaşılan, alternatif evrenin sapma, Dünya'dan - 717 başlar. Bu ayrışma "Dares şeytan" olarak bilinen bir Daredevil kahraman görünen zamandır. Ayrıca karakterlerin alternatif yaşam hikayelerini verilir ve onlar alternatif tarihsel dönemlerde devam nerede alemidir.
Cilt 4 örnekler, Amerikan İç Savaşı sırasında "Beyaz Kafatası" mücadele Captain America arasında; Wolverine Punisher rolünü alarak ve Chicago 1920'lerde mafya mücadele; Sub-Mariner Dünya Savaşı sırasında yüzeyde babası tarafından gündeme getirilen; Thor Galactus bir habercisi olma; ve "Ultimate Federalist Özgürlük savaşçıları" olarak bilinen Fantastik Dörtlü, bir Rus versiyonu Soğuk Savaş'ın bir parçası olmak.
Cilt 5.
Marvel beş yeni "one-shot" çizgi roman serbest bırakıldığında Cilt 5 2006 yılı sonunda yayımlandı. Cilt 5 serisi büyük hikaye alternatif sonuçları üzerinde duruldu. Örneğin, "Kıyamet Çağı", "Avengers Demonte", "", "" ve "". "Event Horizon What If" öyküleri daha sonra başlıklı bir ticaret karton kapaklı toplandı.
Cilt 6.
Cilt 6, beş sorunları (2007- 2008) oluşuyordu. Başlıklı altıncı,: Spider-Man, Wolverine, Ghost Rider, Hulk ve featuring "Eğer Bu nedir Fantastic Four oldu", Kasım 2007'de piyasaya sürülecek, ancak Mike Wieringo ölümü nedeniyle tevkif edildi. "Eğer Ne: Bu miydi Fantastic Four" 48 sayfalık özel olarak Haziran 2008'de Wieringo bir haraç olarak serbest bırakıldı. Otelin tüm gelirleri Kahraman Girişimi gitti.
Diğer sorunları vardı: (Ekim 2007) "Ne ?: Planet Hulk" Eğer; "Ne olursa ?: Annihilation" (Kasım 2007); İki "What If?" "İç Savaş" ve "X-Men: Yükselişi ve Shi'ar İmparatorluğu'nun Yıkılışı" için özel (Aralık 2007) ve "What If: Wolverine vs Spider-Man" (Ocak 2008). Bu sorunlar "What If ...? Civil War" başlıklı bir ticaret karton kapaklı içine toplanmıştır.
Cilt 7.
2008 yılı Aralık ayında, Marvel haftalık göründü 5 "What If" özel yayınladı. Onlar klasik Marvel olayların alternatif sonuçlarına dayanmaktadır. Bunlar şunlardır: '' Evi M ", '" Gizli Savaşları "ve" Sonsuzluk Gauntlet ". Yeni bir "Fantastic Four" Hulk, Spider-Man, Iron Man, Wolverine ve oluşuyordu. Genç Avengers Cilt 7 boyunca koştu Buna ek olarak, bir hikayesi Runaways sahip.
Cilt 8.
2009 yılı Aralık ayında, yeni bir dizi yayınlandı. Cilt 8 Marvel Universe üç son olaylar üzerinde duruldu: "" mini serisinde; "Dünya Savaşı Hulk" ve "Gizli Invasion". "Şaşırtıcı X-Men" serisi ve klasik yaklaşık bir baskı da vardı "What If?" "Daredevil" ve "Elektra" ile ilgili. Bu son sayısında hariç, Cilt 8, her komik olay için iki alternatif özellikli.
Cilt 9.
Eylül 2010'da, Marvel tek seferlik formatında sorunlar, Aralık 2010'da piyasaya sürülecek beş Cilt 9 beşinci konularına ikinci "Eğer ne" numaralı değil dokuzuncu dizi duyurdu.
"Farzedelim?" Sorun # 200 iki katlı sahip ekstra büyüklükteki baskı oldu. Bu Sentry kontrolünü kaybetti olmasaydı ve Norman Osborn Asgard'ı fethetti olsaydı ne olmuş olabileceğine soran Siege Marvel evrenin olay için bir alternatif sundu. İkinci hikaye klasik 1960'larda Fantastic Four üçlemesi, "Galactus Coming" incelenmiştir. Birinci sorunun ikinci hikaye Stan Lee, orijinalin yazar tarafından yazılmıştır. Bu Uatu, Watcher Dünya'yı tüketen Galactus önlemek için Galactus öldürürse ne olmuş olabilir nitelendirdi.
Cilt 9 ikinci konu, bir "If" Ne "Dark Reign" için altyazılı, "Osborn Suikastı" özellikli. Bu Clint Barton Norman Osborn öldürmek görevini başarılı oldu meydana gelmiş olabilir soruyor.
Serinin üçüncü konu son "Grim Hunt" hikayesi sırasında Spider-Man özellikli. Benzer şekilde, Peter Kraven Hunter öldürmek için seçilmiş olsaydı ne olmuş olabileceğine sorar.
denilen Cilt 9 dördüncüsü "Wolverine: Baba", onun uzun kayıp ve şımarık oğlu DAKEN ile Wolverine'in çalkantılı ilişkisi üzerinde duruluyor: Logan DAKEN varlığı hakkında bilinen ve doğumdan onu kaldırdı olsaydı neler olurdu.
"Bir Armor Demon" başlıklı son mesele, Iron Man ve Doktor Doom özellikleri, Doom alır iken, Victor von Doom vücutta kendini genç Tony Stark vücut değiştirme olaya karışan haline olsaydı oldu ve bulmuş olabilir soran Tony Stark Industries cesedi kontrol etmek.
Bir prequel Venom ortakyaşamı Deadpool sahip bir sapma konusunda hacmi 9 geçiyor.
Cilt 10.
22 Mart 2013 tarihinde, Marvel yazı işleri müdürü Axel Alonso Comic Book Resources ortaya olduğu "What If ...?" "Ne olursa ...? Avengers X-Men vs" ile geri geliyordu. "Hiç Phoenix Kuvvetleri geçen yılki büyük süper kahraman olay Cyclops, Emma Frost, Namor ve Colossus farklı bir ana bulmuştu sonra okumak isteyeceksiniz, ne olmuş olabileceğine merak ettik" O, ne dedi Eğer? The Avengers Vs. X-Men "haftalık gemiler bu Temmuz. Ben çok fazla uzağa hikaye hakkında vermek istiyorum, ama sadece şeyler gitmiş olabileceğini söylüyorlar izin vermeyin 4 konu sınırlı serisi, Jimmy Palmiotti tarafından yazılmış ve Jorge Molina ile gösterilen çok farklı, eğer Magneto Umut Summers'ın kaderini belirlemede daha güçlü bir eli almıştı. "
Cilt 11.
Nisan 2014 yılında Marvel "Ultron Ne olursa? Çağı" 1. yayınlandı. O dünya fetih Ultron oluşturabilir önce Ultron Döneminde, bir zaman yolculuğu Wolverine Hank Pym öldürdü. Marvel Universe başka kurucu Avenger yerine öldürülmüş olsaydı neye benziyor ki? Wasp bir dünya Hank Pym daha bildiğimiz olandan iğrenç bir Ultron oluşturulan bir dünya getiriyor!
Alternatif Dünyaların.
Marvel vermiş birkaç "What If" hikayeleri resmi sayısal belirtme Marvel Comics Multiverse ile onları bitişik hale ve Toprak 616 ana Marvel Universe onları ayırt etmek.
Kaynakça.
Toplanan sürümleri.
Hikayeler bir dizi ticaret paperbacks içinde harmanlanmış oylandı.
