Festuca arundinacea
Festuca arundinacea (syn. "Schedonorus arundinaceus" ve "Lolium arundinaceum") genellikle uzun boylu çayır olarak bilinen ot bir türüdür. Bu Avrupa'ya Bunchgrass yerli bir serin mevsim yıllık C3 türdür. Avrupa genelinde önemli bir yem ot ve birçok çeşitlerin tarımda kullanılan oylandı. Ayrıca bahçelerde süs çim ve bitkisel arıtma tesisidir.
İngiliz mera bulunan baskın çeşidi S170, bir endophyte ücretsiz çeşididir. Doğal Avrupa ortamda, uzun boylu çayır nemli otlaklar, nehir bankalar, ve kıyı sahil yerlerde bulunur. Onun dağılımı, iklim edafik veya diğer çevresel niteliklerin bir faktördür.
Tarihi.
ABD'yi olarak ..
Tall yumak 19. yüzyılın sonlarında Amerika Birleşik Devletleri'nde girmiştir, ancak 1940'lara kadar yaygın olarak kullanılan bir yıllık yem olarak kendini kurmak değildi. Avrupa'da olduğu gibi, uzun boylu çayır birçok çeşitlerin ile ABD'de tarım için önemli bir, iyi adapte serin sezon yem çim haline gelmiştir. Yem ilave olarak, bu çim ve toprak korunması için önemli ot haline gelmiştir. Tall yumak büyük serin mevsim otları çoğu ısı hoşgörülü olduğunu. Tall yumak diğer serin mevsim otları ile karşılaştırıldığında derin bir kök sistemine sahiptir. Bu yerli olmayan çim de "geçiş bölgesi" Mid Atlantic ve Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde adapte ve artık bitti kaplar.
Tall yumak gibi Kaliforniya kıyı kır bitki topluluğu olarak yerli Kaliforniya meralar ve habitatların, bir istilacı türler ve zararlı ot haline gelmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde yetişen baskın çeşidi 1931 TR Fergus yılında Kentucky 31. Menifee County bir yamaçta bir nüfustan Kentucky Üniversitesi'nde agronomi profesörü, toplanan tohum, Kentucky resmi çeşidinde bırakma 1943 yılına kadar olmadı, ancak değildir. yakındaki bir kasabasında bir sorgum şurubu rekabeti yargılamak iken Fergus, bu "mucize otu" duydum. O, yeşil, yemyeşil bir kuraklık sırasında eğimli yamaca iyi büyüyen çünkü bu çim görmek istedim. Siteyi ziyaret ederken o etkilendim ve onunla tohum örnekleri aldı. Bu tohum ile o, çeşitli denemeler yapılmıştır tohum artışı çocuk başlatmış ve performansını överek. Bu 1943 yılında Kentucky 31 olarak piyasaya ve bugün nemli güneydoğu ABD'de otlaklar hakim oldu. 1943 yılında, Fergus ve diğerleri zararlıları ve kuraklığa dayanıklı fakir toprak koşulları, dayanabilmesi, yaygın uyarlanabilir, dinç olarak bu uzun boylu çayır çeşidinde tanıdı. Bu mera ve düşük bakım durumlarda öncelikle kullanılır.
Besiciler K-31 kanatlı açık yeşil kaba daha arzu dar bıçaklar ile koyu yeşil sayısız çeşitler oluşturduk. Tall yumak Beyaz Saray'ın Güney Çim çim.
Açıklama.
Tall yumak uzun ömürlü çok yıllık Bunchgrass türdür. Fotosentez demet oluştururlar ve bıçağının tüm uzunluğu boyunca paralel çalışan önde gelen damarlar kalın ve geniş yaprakları boyunca oluşur. Bıçaklar parmaklar yaprak bıçak kenarını tükendiğinde ise hissedilir bir "dişli" kenar var. yaprağın alt parlak olabilir. Gelişmekte olan yapraklar hiçbir belirgin ligule ile tomurcuk alınır. En otları bu uzun boylu çayır üzerinde önemli bir idenification özelliği yapmak, hangi rulo değil katlanmış unutmayın. kulakçık tatlılar genellikle künt ancak bazen daha pençe benzeri olabilir. culm enine kesitte yuvarlak. Tipik olarak, çim bu türün uzun büyüme mevsimi vardır ve Tohum başı aşamasında uzun boylu 2 arasında değişmektedir.
Tall çayır kardeşlenme ve tohum iletim yoluyla yayılır - değil birçok ot türlerinde ortak olan stolons veya rizomlar tarafından. Ancak, uzun boylu çayır her demet genişliği uzatmak sayısız steril çekimleri olabilir. Pound başına yaklaşık 227.000 tohum vardır.
Koşullar yeterli olup olmadığını yıl boyunca meydana gelir, ancak toprak sıcaklığı altına düştüğünde genellikle büyüme durur olabilir 5.5 Büyüme 7. arasındaki Genellikle orta Atlantik ve Güneydoğu ABD genelinde bulundu, uzun boylu çayır pH değerleri ile topraklarda iyi bir performans sergiliyor.
Taksonomi.
"Festuca arundinacea" ilk 1771. Alman doğabilimci Johann Christian Daniel von Schreber tarafından tanımlanmıştır Daha sonra adı altında cins "Lolium" tekrar 1824 yılında Belçikalı botanikçi Barthelemy Charles Joseph Dumortier tarafından cins "Schedonorus" taşındı ve oldu "Lolium arundinaceum" Stephen J. Darbyshire tarafından 1993 yılında cinsi "Schedonorus" 1998 yılında dirilen ve ismi "Schedonorus arundinaceus" (Schreb.) Dumort edildi. Daha önce adı "Schedonorus arundinaceus" ROEM karşı korunmuştur. & Schult. En iyi ismi "Festuca arundinacea" bilinen "Festuca" alt cinsi "Schedonorus" daha cinsinin "Lolium" ya da en iyi kendi rütbe cinsine yüksek müttefik olup olmadığını taksonomistlerin tarafından anlaşmazlık vardır.
Endophyte dernek.
Tall çayır otu, marjinal asidik ve kötü drene topraklarda da dahil olmak üzere güneydoğu çoğu toprakta ve düşük doğurganlık alanlarında büyüyen bulunabilir ve gerilmeler kuraklık ve aşırı otlatma nedeniyle meydana nerede. Bu yararlı özellikler artık mantar "Neotyphodium coenophialum" ile simbiyotik bir ilişki bir sonucu olduğu bilinmektedir.
Uzun boylu yumak ve mantar endophyte arasındaki bu ilişki, bir Mutualistik simbiyotik ilişki (her iki simbiont ondan fayda elde) 'dir. mantar onun çim konağın üstü kısımlarının hücreleri arasındaki büyüyen, tamamen içi kalır. mantar aseksüel olduğunu ve sadece tohum, dikey geçiş olarak bilinen modu ile uzun boylu çayır yeni nesillere aktarılır. Böylece doğada, mantar tesisi dışında yaşamak değildir. Tohumlarda mantar canlılığı sınırlıdır; tipik haliyle, tohum depolama bölgesinin bir veya iki yıl sonra mantar endofit misel etmiş ve tohumlar endofit içermeyen bitkiler ile sonuçlanır çimlenmiş.
uzun boylu çayır-endophyte simbiyoz tesisine bir rekabet avantajı kazandırır. Endofit içermeyen uzun çayır göre endofit enfekte uzun çayır, böcekler ve memeliler tarafından Herbivory engeller kuraklık direnci, hastalık direnci ihsan. Barınak, tohum iletimi ve besin karşılığında endophyte ikincil metabolitleri üretir. Bu metabolitler, yani alkaloidler, artan bitki spor sorumludur. Endofitik uzun boylu yumak içinde Alkaloitler 1-aminopyrrolizidines (lolines), ergot alkaloidleri (clavines, liserjik asitler ve türev alkaloidler) ve pyrrolopyrazine, peramine içerir.
lolines ergot alkaloidleri göre daha yüksek konsantrasyonlarda 1000 ile en bol alkaloidler vardır. Yakından ilişkili endophyte yaygın çayır çayır, "Neotyphodium uncinatum" endophyte aksenik laboratuvar kültüründe lolines üretebilir meydana gösterildiği gibi endophyte ücretsiz otları, lolines üretmek ve yoktur. "N. coenophialum" loline biyosentezi için tüm genleri sahip olmasına rağmen Ancak, kültürde lolines üretmez. Yani uzun boylu çayır simbiyoz, ev sahibi ve endophyte sadece etkileşim lolines üretir. Lolines böcek Herbivory engellemek için gösterilmiştir ve daha yüksek organizmalarda çeşitli reaksiyona neden olabilir. Onların düşük konsantrasyonlarda olmasına rağmen, ergo alkaloidleri anlamlı hayvan büyümeyi etkiliyor görünmektedir. Azaltılmış ağırlık artışı, yüksek çekirdek sıcaklıkları ile tecelli toksisite sonucu hayvanlarda normal homeostatik mekanizmalar değişiklikleri, kısıtlı kan akışını, azaltılmış süt üretimi ve üreme sorunlarına neden Ergots. Peramine, ergot alkaloitler gibi loline alkaloidleri ile karşılaştırıldığında konak içinde çok daha düşük konsantrasyonlarda bulunur. Bu enzim aktivitesi, esas olarak insektisit olduğu gösterilmiştir, ve memeliler ya da diğer otçul toksisite ile bağlantılı değildir.
Endophyte hayvanlar üzerinde uzun boylu çayır etkileri enfekte.
Broodmares ve taylar.
Atlar, genellikle tay, kısrak, ya da her ikisi ölümü ile sonuçlanan uzun çayır ilişkili üreme problemlerine karşı çok hassastırlar. Hamile Atlar güçlü uzun boylu çayır symbiont tarafından üretilen alkaloidler etkilenebilir. Enfekte yumak üzerinde yem broodmares zorluk, kalınlaşmış plasenta veya bozulmuş emzirme foaling, gebelik uzamış olabilir. Buna ek olarak, taylar zayıflamış veya ölü doğmuş olabilir. Orta toksikozu, hamile kısraklar gibi geç gebelik sorunları en yaygın olanlarıdır foaling önce 60-90 gün boyunca enfekte uzun boylu çayır mera çıkarmış gerektiğini tavsiye edilir.
Sığır.
Sığırlarda Yumağı toksisite ısı yaz ve intoleransı kat pürüzlendirilmesi olarak görünür. Uzun boylu çayır üzerinde otlatmaya Sığır sıcak havalarda suya gölgede veya wade kalmak olasılığı daha yüksektir. Kışın, "çayır ayak" olarak bilinen bir durumda sığır eziyet olabilir. Bu, özellikle ekstremitelerde kan damarlarının vazokonstriksiyon sonucu, ve bir gangrenöz durumu neden olur. Tedavi edilmezse, tırnak batağından olabilir. Ayrıca, sığır ağırlık artışı ve ağır enfekte uzun boylu çayır mera otlatma kötü süt veriminde azalma karşılaşabilirsiniz. Caydırmak için toksikozu sığır onların enfekte uzun boylu çayır alımını sulandırmak için alternatif yem verilmelidir.
Uzun boylu çayır mera altında Besin havuzlar.
Karasal ekosistemler Karbon bisiklet araştırma önemli bir odak noktasıdır. Karasal karbon haciz fotosentez yoluyla atmosferdeki karbondioksit kaldırma ve ya bitki ya da toprak karbon havuzları bu karbonu depolamak işlemidir. Toprak organik karbon yardım artışlar, erozyonu azaltmak, infiltrasyon artırmak toprak verimliliğini artırmak ve toprak karbon yaşadığı sürece havuzları hareket toprağı agrega. Birçok çalışma, uzun vadeli endophyte enfekte uzun boylu çayır araziler endophyte enfekte organik madde girişini yıkmak için mikrobik ve makrofaunal aktiviteyi sınırlayarak ve bitkisel üretim yoluyla karbon girdilerini artırarak topraktaki toprak karbon depolama artırmak olduğunu ileri sürmüşlerdir. Uzun vadeli çalışmalar karbon depolama artış gösterme eğiliminde iken, kısa vadeli çalışmalar yok. Bununla birlikte, kısa süreli çalışmalar daha yukarıda ve toprak altında bitki biyokütle üretiminde endofit ilişki sonuçları enfekte edilmemiş bitkiler, aynı zamanda, belirli mikrobiyal topluluklar bir azalmaya kıyasla göstermiştir. Böyle yönetim ve iklim olarak siteye özgü karakteristikleri, ayrıca, karbon tutumu ile ilgili olarak ekolojik rolü ve uzun boylu çayır potansiyel yararları ve endophyte Dernek amaçlarını gerçekleştirmek üzere anlaşılması gerekir.
Roman endofit.
Yeni çeşitlerin ıslah ve her yıl test edilmektedir. Araştırmanın önemli bir odak noktası azaltılmış böcek Herbivory, hastalık direnci, kuraklık toleransı endofitik etkileri tutarken hayvancılık hiçbir zararlı etkileri endophyte enfekte uzun boylu çayır çeşitlerin üretilmesi ve büyüyen sezonu uzar. Ayrıca "dost" endofit olarak ifade Roman endofit, uzun çayır ilişkili simbiyotik mantarlar, ancak toksik konsantrasyonlarda hedef alkaloidler üretmemektedir. Yaygın olarak kullanılan ve test edilen yeni bir endofit MaxQ olarak adlandırılır ve yüksek çayır otu ev Georgia-Jesup yetiştirilir. Diğer alkaloidler konsantrasyonunu korurken uzun boylu çayır-roman endophyte kombinasyonunun bu çeşidinde yakın sıfır düzeyde ergot alkaloidleri üretir.
Tall Yumağı Bilgi Sistemi.
Daha fazla bilgi Tall Yulaf Bilgi Sistemi (TFIS) bulunabilir. Bu kaynak, uzun boylu çayır ilişkin tarih, hakemli bilgilere kadar sağlar.
