USS Seadragon (SSN-584)
USS "Seadragon" (SSN-584), bir, Seadragon yaygın üzgün balığı denilen küçük balıklar için ismini vermek Birleşik Devletleri Donanması ikinci gemi oldu.
Onu inşa etmek sözleşme 29 Eylül 1955 tarihinde, Kittery Portsmouth Tersanesi'nde için Maine verildi ve onun salma She Bayan Robert L. Dennison sponsorluğunda 16 Ağustos 1958 tarihinde başlatılan Haziran 1956 20 aşağı atıldı ve 5 tarihinde devreye komuta Binbaşı George P. Steele ile Aralık 1959.
Operasyonel tarih.
Karayipler cruise deneme sonrasında, "Seadragon", 1, Portsmouth, nereden 1960 Ağustos döndü, o Pasifik kalkmıştı. Kuzeybatı Passage yoluyla devam etmek Sıralı, o Lancaster Ses, kanalın doğu sonuna ulaştı orta ayda, Parry Kanal kuzey taşındı ve bir rehber olarak Edward Parry en 1819 dergi ile batıya doğru devam etti.
Yolda oşinografi ve hidrografik verilerin toplanması, "Seadragon" Barrow Boğazı'nı, Vikont Melville Ses ve McClure Boğazı'nı transited. 21 Ağustos'ta, o Kuzeybatı Passage ilk denizaltı geçişini tamamladı Beaufort Denizi girdi ve o 25 Ağustos tarihinde ulaştı Kuzey Kutbu için yöneldi. Gemi kutup yüzeye üçüncü denizaltı haline ince buz ile su yüzüne çıktı. Mürettebatın üyeleri kaptan o Çarşamba günü 16:00 de bir sinek topa vurmak iddia kutupta atıcı kutusu ile bir voleybol elmas ortaya koydu ve Perşembe günü 04:00 kadar yakalanmış değil. Kutup, (başka bir seçenek olan) "Seadragon" güney döndü ve buz adası T-3, Chukchi Denizi ve Bering Boğazı için başlı üzerinde bilim adamları ile işbirliği içinde deneylerini sonra. 5 Eylül'de, o dokuz gün sonra, o evde portu, Pearl Harbor geldi, Nome, Alaska ulaştı ve. O Parry Kanal üzerinden Kuzeybatı Passage onun geçiş için Deniz Kuvvetleri Birimi Commendation'a verildi.
Sonraki dokuz ay boyunca, "Seadragon" Yerel operasyonlarında kullanıldı. Öncelikle antisubmarine savaş eğitimi egzersizleri - - Haziran 1961 yılında Batı Pasifik (WestPac) onun ilk tur için batı başlı, bu süre boyunca o Yedinci Filo tatbikata katılan ve 58 gün batık dayanıklılık cruise tamamladı. Ekim ayında, o Pearl Harbor ve yerel operasyonlar döndü.
12 Temmuz 1962 tarihinde, "Seadragon" onu ikinci Arctic yolculuk için Pearl Harbor ayrıldı. Bering Boğazı ve Chukchi Denizi transit, o T-3, daha sonra New London, Connecticut yolda, kardeş gemisi ile buluşma daha kuzeyde taşındı temasa geçti. 31 Temmuz günü, iki denizaltı buzun altında rendezvoused ve sonar ve silah değerlendirmeler 2 Ağustos'ta gelen, Kuzey Kutbu'na devam etti. denizaltılar buzkıran katıldı. Ağustos ayı sonlarında, denizaltılar kendi limanlarına geri döndü. Yolda, Seattle, Washington limanına planlanıyordu "Seadragon", bir yere düşmüş deniz uçağı 12 kişiyi kurtarıyorlar ve Port Angeles, Washington onları teslim. 14 Eylül'de, "Seadragon" Pearl Harbor geri geldi.
1963 yılının ilk yarısında, Arktik gazisi yerel operasyonlara katıldığını ve ikinci WestPac seyir gerçekleştirdi. 8 Temmuz'da, onun ilk yakıt ikmali ve bakım için Pearl Harbor Tersanesi Komutanlığı'nda girdi. Geç Mayıs 1964 yılında Hawai alanda faaliyetine devam etti. Washington kıyıları Torpedo değerlendirmeler takip; ve, 10 Ağustos 1964 tarihinde, "Seadragon" Körfez Tonkin krize tepki olarak batı kalkmıştı. Eylül ve Ekim aylarında, o Subic Bay dışarı işletilen; Daha sonra, Hong Kong bir aramadan sonra halkla ilişkiler yolculukları yapmak ve daha fazla Yedinci Filo egzersizleri katılmak Okinawa ve Japonya için devam etti.
27 Ekim 1964 tarihinde USS seadragon Hong Kong ziyaret eden ilk nükleer güçlü gemi haline geldi. Bu Japon sulara tarihi bir giriş ve 4 Mart 1965 tarihinde 12 Kasım 1965 tarihinde Sasebo, Japonya bir liman ziyareti kısa bir süre izledi, o Pearl Harbor döndü. Yine 1966 ve erken 1967 sonbaharında, Seadragon Yokosuka, Japonya ziyaret eden ilk SSN oldu. O Japon hükümeti onu ev sularına girmesine izin ilk nükleer güçlü gemi oldu. Bu başarı, genellikle bu yana uluslararası diplomaside bir başarı olarak 1853 yılında Japonya'ya Commodore Perry ilk seferi ile karşılaştırılmıştır. Seadragon yeniden etkin hizmet yirmi dört yıl Ocak 1983 yılında Hobart, Avustralya ziyaret eden ilk SSN olmanın standartlarını belirleyen, Seadragon 200.000 mil üzerinde, güvercin buğulama ve 1800 kez yüzüne, Batı Pasifik onüç dağıtımları yapılmış ve yapılan buz operasyonları kapsamında dört. Seadragon Donanma Birimi Commendation'a ve Fazilet Birimi Commendation'a verildi. Gemi her revizyon yakıt ikmali, üç kez elden edildi. Pearl Harbor Tersanesi tüm revizyonunu için evine ve o Kuzey Kutup bölgesinde zaman zaman geziler ziyaret 1 Ekim 1983 Puget Sound Tersanesi Komutanlığı'nda başlayan inaktivasyonu, gerçekleştirilen geri dönüşüm uygulandı.
Hizmetten çıkarma.
12 Haziran 1984 tarihinde hizmetten ve 30 Nisan 1986 tarihinde Donanma Gemi Kayıt den kapılmış, eski "Seadragon" 18 Eylül 1995 tarihinde Ekim 1994, 1 Donanması'nın Nükleer-Powered Gemi ve Denizaltı Geri Dönüşüm Programı girdi, "Seadragon" ortadan kalktığı.
Kitap.
2004 yılında, "Seadragon" Dan Summitt, eski kaptanı tekne yararlanan ve mürettebat hakkında bir kitap yazdı. Summitt onun tekne SIGINT ve Kuzey Kutbu'na ulaşmak için üçüncü doğu Sovyet sahil devriye ilk nükleer alt olduğunu anlatır.
