Interstisyel sıvı
Interstisyel sıvı (veya doku sıvısı) banyoları ve çok hücreli hayvanların hücreleri çevreleyen bir çözümdür. Aynı zamanda, plazma ve transselüler sıvısı içeren hücre dışı sıvının, ana bileşenidir. interstisyel sıvı doku alanları olarak da bilinir, dokular arasındaki alanlara, bulunur.
Ortalama olarak, bir kişinin yaklaşık 10 litre interstisyel sıvının (2.4 emperyal galon ya ~ 2.9 ABD gal) sahiptir besin vücudun hücreleri ve atık kaldırılması için bir yol sağlayarak, (onlar toplam vücut ağırlığının% 16 makyaj).
Üretim ve kaldırma.
Plazma ve interstisyel sıvının çok benzerdir. Su, iyonlar ve küçük solütler sürekli kapiller duvarları boyunca plazma ve interstisyel akışkanlar arasında değiş tokuş edilir, çünkü bu benzerlik mevcuttur. Plazma kan ana bileşen yoluyla dokulararası sıvının ve kapiller endotel hücre içi yarıkları serbest iletişim kurar.
Oluşumu.
Hidrostatik basınç kalbin sistolik kuvvet tarafından oluşturulur. Bu kılcal damarların suyu dışarı iter.
Su potansiyeli nedeniyle kılcal duvarlarına geçmesine küçük çözünenlerin yeteneği oluşturulur. Eriyiklerin Bu birikim osmoz indükler. Su, bir dengeye ulaşmak için bir girişim olarak, damar içi, düşük konsantrasyona kadar damar dışına (su), yüksek konsantrasyonda geçmektedir. ozmotik basınçlı kaplar içine su geri sürücüler. Kılcal kan sürekli akan Çünkü denge ulaştı asla.
İki güç arasındaki denge kılcal damarlar üzerinde farklı noktalarda farklıdır. Net hareketi (net akışı bakınız) su yana ve diğer solütler doku sıvısı geçirilen böylece teknenin arter sonunda, hidrostatik basınç, ozmotik basıncı daha büyüktür. Venöz sonunda, ozmotik basınç daha büyüktür, bu yüzden net hareket maddelerin geri kılcal geçirilen yanadır. Bu fark, kan akışı ve doku sıvısı lehine suyun net hareketi ile oluşturulan eriyiklerin dengesizlik yönü ile oluşturulur.
Kaldırma.
Dokuda hücreleri çevreleyen doku sıvısı oluşumunu önlemek için, bir kenara venöz sysrtem da lenfatik sistem doku sıvısı taşınmasında rol oynar. Doku sıvısı çevreleyen lenf damarları geçer ve sonunda kan rejoining biter yapabilirsiniz.
Bazen doku sıvısının uzaklaştırılması düzgün çalışmıyor ve birikmesi var. Bu genellikle genel ödem olarak bilinen ayak ve ayak bilekleri etrafında şişme yol açabilir. şişme pozisyonu yerçekimi etkileri kaynaklanmaktadır.
Kompozisyon.
Interstisyel sıvı hücrelerinden şekerler, tuzlar, yağ asitleri, amino asitleri, koenzimler, hormonlar, nörotransmiterler, hem de atık ürünleri içeren bir su çözücü oluşur.
Doku sıvı bileşim olup, biyolojik doku ve kan hücreleri arasında değişim bağlıdır. Bu doku sıvısı farklı dokularda ve vücudun farklı alanlarda farklı bir bileşime sahip olduğu anlamına gelir.
Değil kan içeriğinin tüm doku sıvısı ve kan aynı olmadığı anlamına gelmektedir doku geçer. Kırmızı kan hücreleri, trombositler ve plazma proteinleri kılcal duvarları geçemez. plazma proteinlerine olmadan özü, kan plazması içinde, içinden is geçmesine yok Elde edilen karışım. Doku sıvısı da enfeksiyonla mücadeleye yardım beyaz kan hücresi bazı türleri içerir.
Lenf bunun ardından, lenf olarak kabul edilir lenf damarlarına girene kadar hücre dışı sıvı olarak kabul edilir. lenfatik sistem devridaimine protein ve fazla interstisyel sıvı verir.
interstisyel sıvı ve kan plazması iyonik bileşimi Gibbs-Donnan etkisi nedeniyle değişir. Bu iki sıvı bölmeleri arasında katyon ve anyonların konsantrasyonunda bir hafif bir fark olur.
Fizyolojik fonksiyon.
İnterstisyel sıvı dokuların hücreleri banyoları. Bu hücreler, hücreler arası iletişim, hem de metabolik atık çıkarılması için malzeme vermek için bir araç sağlar.
Lenfatik sistemin yapısı.
Lenfatik sistem girmek için fenestre sıvı izin açıklıklar ve partikülleri olan ilk lenf toplayıcıları aynı doku uzayda başlayan bir toplama sistemidir. Bu ilk lenf toplayıcıları supapsız damarları ve tamamen işlevsel olarak kabul edilmez ilkel vanalar var precollector damarları oluşturmak için gidin. Bu yapılar hangi form ko-lateraller giderek daha büyük lenf damarlarına oluşturmak ve lenf angions (lenf kalpleri) var gidin. Bir kez, pasif olduğu düşünülen lenfatik sistem, hemen peristalsis edilene benzer bir işlev aktif pompalama bölümleri ile bir aktif pompalama sistemi olarak bilinmektedir. Lenf kalpleri gerilme reseptörleri ve duvarlarında gömülü düz kas dokusu var. Lenf damarları lenf düğümlerine onların önünü açmak ve lenf düğümleri gelen gemiler boyun damarlarının iç juguler grubuna bağlamak mayo içine oluşturur.
