Dünya
Dünya yani her yerde Dünya'da ya da ilgili herhangi bir yere yeryüzünde, "dünya çapında" genel olarak insan uygarlığının, özellikle insan deneyimi, tarih, ya da insan durumunun tamamı için bir ortak adıdır.
Felsefi bağlamda anlamlara gelebilir:
Manevi aşkın ya da kutsal gök, aksine bir teolojik bağlamda, "dünya" genellikle, malzeme ya da küfür küre anlamına gelir. "Dünyanın sonu" sık sık dini bağlamlarda, insanlık tarihinin son ucunun senaryolara karşılık gelir.
Dünya tarihinin yaygın günümüze kadar ilk uygarlıklar, yaklaşık beş bin başlıca jeopolitik gelişmeleri kapsayan olarak anlaşılmaktadır.
Dünya nüfusu her zaman tüm insan popülasyonlarının toplamıdır; Benzer şekilde, dünya ekonomisi, özellikle küreselleşme bağlamında, bütün toplumlarda (tüm ülkeler) ekonomilerinin toplamıdır. Dünya şampiyonluğu, gayri safi dünya hasılasının dünya bayrakları vb gibi terimler de tüm güncel günlük egemen devletlerin toplamını veya kombinasyonunu ifade etmektedir.
Böyle dünya dinleri, dünya dili, dünya hükümeti ve dünya savaşı olarak bakıldığında, "dünya" ille tüm dünya katılımını ima etmeden, uluslararası ya da kıtalararası kapsamı göstermektedir.
Böyle dünya haritası ve dünya iklimi olarak bakıldığında, "dünya" fiziksel gezegeni atıfta bulunarak, insan kültürünün veya medeniyetten kopuk anlamda kullanılır.
Etimoloji ve kullanım.
İngilizce kelime "dünya" Eski İngilizce "weorold (-uld), weorld, worold (-uld, -eld)", "wer" "insan" ve "saha" "yas" bir bileşik ve böylece aracı geliyor kabaca "İnsanın Çağı".
Eski İngilizce bir de "werold" Eski Saxon yansıyan "* wira-alđiz" Ortak Germen refleksi, Eski Yüksek Almanca "weralt" Eski Frizce "warld" ve Eski Norse "verǫld" (İzlanda nereden "" ).
Latince karşılık gelen kelime, kendisini düzenli düzenleme "Yunan" kozmosun "bir kredi çevirisi anlamıyla," mundus "" temiz, şık "dir." Germen kelime böylece "İnsanın etki" nin bir mitolojik kavramını yansıtan bir yandan ilahi küre, diğer yandan yeraltı chthonic küre aksine muhtemelen, Greko-Latin vadeli bir ifade, (MIDGARD karşılaştırmak) kaostan düzen kurma eylemi olarak yaratılış kavramı.
"Dünya işleri" sadece tek bir yerde değil tüm dünyaya değil ilgilendirmeyen ve "dünya tarihinin" küresel bir (yerine gelen olayları inceleyen bir tarih alanıdır: 'Dünya' herhangi bir ülke veya bölgeden tüm gezegeni veya nüfus ayırt ulusal veya bölgesel) perspektif daha. "Toprak", diğer taraftan, fiziksel bir varlık olarak gezegene gelir ve diğer gezegenler ve fiziksel nesneler ayıran.
'Dünya' da klasik maddi evreni anlamında kullanılmıştır, ya da kozmos "worlde bir apte heauen çerçeve ve earthe ve bunların içerdiği diğer tüm naturall thinges" dedi. Dünya sık sık 'dünyanın merkezi' olarak nitelendirildi.
'' Dünya "'de böyle bir dünya toplumu ya da dünya kanonik metinler olarak kullanımları oluşturan' bütün dünyaya ilişkin ',' küresel 'demek için, vasıflık kullanılabilir.
Ek olarak, bir '"dünya"' Özellikle bilim kurgu ya da ileri görüşlülüğünden bağlamında, bu yaşadığı olarak düşünülür, özellikle herhangi bir gezegen ya da göksel vücudun anlamlara gelebilir.
'"Dünya"' orijinal anlamda, nitelikli zaman, aynı zamanda insan deneyiminin belirli bir etki başvurabilirsiniz.
Felsefe.
Felsefe, terim, dünya birkaç olası anlamları vardır. Bazı bağlamlarda, gerçekliği ya da fiziksel evreni oluşturan her şeyi ifade eder. Diğerlerinde, bu (dünya açıklama bakınız), belirli bir ontolojik duygusu var anlamına gelebilir. Dünyada kavramını açıklığa kavuşturulması tartışmalı hep Batı felsefesinin temel görevleri arasında yer almıştır iken, bu tema sadece yirminci yüzyılın başında açıkça gündeme gelmiş görünüyor ve sürekli tartışma konusu olmuştur. Dünya hiçbir şekilde vardır sorusu yerleşmiş.
Parmenides geleneksel yorumlama anlatıldığı gibi bir Varlık '(' iş o ("Doxa" bölümünde açıklandığı gibi) fiziksel dünyanın gerçekliğin her gün algısı yanlış olduğunu ve dünyanın gerçeği olduğunu savundu olduğunu ' ALETHEIA): değişmeyen, ungenerated, yıkılmaz bütün.
Mağara yaptığı Alegorisi'nde Platon formlar ve fikirler arasında ayrım ve iki ayrı dünyalar hayal: mantıklı dünya ve anlaşılır bir dünya.
Hegel'in tarih felsefesinde, ifadesi "Weltgeschichte ist Weltgericht" Geçmiş olduğu görüşünü ileri sürmek kullanılır (Dünya Tarihi Dünya yargılar bir mahkeme olduğunu) nedir hakimler erkekler, onların eylemleri ve görüşler sağlar. Bilim Man ile ilgili Dünya dönüştürmek arzusu doğar; nihai sonu teknik bir uygulamadır.
"İrade ve Temsil Dünya" Arthur Schopenhauer merkezi eseridir.
Schopenhauer temsil arkasındaki dünyaya bizim bir pencere olarak insan iradesini gördüm; Kantçı bir şey-in-itself. O-şey kendisiyle ilgili bilgi sahibi olabilir, bu nedenle, iman, bir şey Kant, insan iradesi arasındaki ilişkiye benzer anlayabileceği temsil ve bir şey-in-kendisi arasındaki ilişkinin kalanı beri imkansız olduğunu söyledi insan vücudu.
Her iki Ancak, 1920'lerde ortaya atılan iki tanımları, mevcut görüş aralığını göstermektedir. "Dünya durumda her şey," Ludwig Wittgenstein, ilk Bu tanım tam bir dünya olduğunu kendi varsayımı ile, mantıksal pozitivizmin temel olarak hizmet verecek 1922 yılında yayınlanan, onun etkili "Tractatus Logico-Philosophicus'da" yazdı ne olursa olsun bireysel insanlar onları yapabilir yorumların, gerçeklerin bütünlük oluşturduğu.
Martin Heidegger, bu arada, "çevredeki dünya bize her biri için farklı olduğunu ve rağmen ortak bir dünyada hareket" olduğunu savundu. Dünya, Heidegger için, içine her zaman zaten "atılmış" ve hangi ile biz, varlıklar-in-the-dünya, uzlaşmak gerektiği gibi oldu. "Dünya açıklamanın" Onun anlayışı en önemlisi onun 1927 iş "Varlık ve Zaman" olarak tartışılmıştır.
Buna karşılık, Sigmund Freud ortak bir dünyada hareket, ama ortak bir düşünce süreci değil önerdi. Şehvet: Bir kişinin tüm eylemleri bir şey motive inanıyordu. Bu gerici bilinci hakkında sayısız teoriler yol açtı.
Genellikle David Lewis esinlenerek bazı filozoflar, böyle bir olasılık, olasılık ve zorunluluk olarak metafizik kavramları en iyi olası dünyaların bir dizi "" dünyayı karşılaştırarak analiz edilir iddia; bir görünüm yaygın kalıcı gerçekçilik olarak da bilinir.
Din ve mitoloji.
Böyle bir dünya okyanus, bir dünya yılanın ya da benzeri gibi bir eksen etrafında merkezli mundi ve bir sınır ile ayrılmış olarak Mitolojik kozmoloji sıklıkla dünyayı betimliyor. Bazı dinlerde, worldliness (de denir carnality) başka dünyalara veya alemlere karşı bu dünyaya ait olduğu olmasıdır.
Budizm.
Budizm, dünya manastırın farklı olarak, toplumu anlamına gelmektedir. Bu maddesel dünyaya ve bu zenginlik, itibar, iş, ve savaş gibi dünyevi kazanç anlamına gelir. manevi dünyanın aydınlanmaya yolu olacağını ve değişiklikler psikolojik dünyasına dediğimiz aranan olacaktır.
Hıristiyanlık.
Hıristiyanlıkta, terim genellikle gel Dünyada aksine, insan toplumunun düşmüş ve bozuk dünya düzeninin kavramını çağrıştırır. Dünya sıklıkla Hıristiyanlar kaçmak gerekir günaha kaynağı olarak "ete" ve "Şeytan" ile birlikte anılır. Monks ama bu dünya "," bu dünyada "in" "olmak için çalışıyoruz söz" İsa dedi gibi- ve dönem "Dünyalılığa" keşişler "ayırt edilmiş", eski tüccarlar, prenslerin durumunu olma, ve "dünyevi" şeylerle uğraşmak diğerleri.
Bu görüş açıkça kral Alfred tarafından büyük İngiltere (. D 899) "Cura Pastoralis" için ünlü önsözde ifade edilir:
İbranice ve Yunanca kelime "dünya" duyuların normal çeşitli Kutsal kullanılan anlam rağmen, bu özel anlamda onun kullanımıyla ilgili pek çok örnek John, örneğin İncili göre İsa'nın öğretilerinin bulunabilir 7: 7, 08:23, 00:25, 14:17, 15: 18-19, 17: 6-25, 18:36. Aksine, nispeten yeni bir kavram Katolik hayal olduğunu.
"Contemptus mundi" dünya, tüm makyaj olarak, iyi ve kutsal bizim arzu boğucu tarafından Tanrı'dan gizlemek için beyhude girişimi başka bir şey olduğunu tanıma verilen addır. Bu görünüm, modern tarihçi Jean Delumeau tarafından "korku pastoral" olarak eleştiriliyor.
İkinci Vatikan Konseyi sırasında, bir roman anayasalar "Gaudium et Spes" pastoral iyimserlikle gösterilmiştir World olumlu bir teolojik bir bakış açısı geliştirmeyi denemesi, "Lumen Gentium", "Unitatis Redintegratio" ve "Dignitatis Humanae vardı ".
Doğu Hıristiyanlığı.
Doğu Hıristiyan manastır veya sofuluk insanlığın dünya tutkuları tarafından tahrik edilir. Bu nedenle Dünya tutkular sadece "dünya" denir. Bu tutkular her insanlığın ya da insan toplumunun düzenin dünya için bir bağlantı vardır. Bu tutkular her kurtuluşu (Theosis) almak için bir kişi için sırayla aşılması gerekmektedir. Theosis süreci Tanrı ile kişisel bir ilişki vardır. Bu anlayış Evagrius ponticus gibi zahitleri eserleri içinde öğretilir ve en seminal münzevi eserler Doğu Hıristiyanları, Philokalia ve İlahi Ascent Merdiven (Evagrius ve John Climacus'un çalışmaları da Philokalia içinde bulunan) tarafından en çok okunur. Dünya aşkınlık en üst düzeyde Tanrı'nın Vizyon içine doruğa isihazm olduğunu.
Orbis Catholicus.
"Orbis Catholicus" ifadesi Urbi et Orbi başına "Katolik dünyasını" anlamına gelen bir Latince ifade, ve papalık üstünlüğü altında Hıristiyanlığın o bölgede anlamına gelir. Bu cümleleri laik dünya Yahudi dünyası ve İslam dünyası için biraz benzer.
