Maksimum sürekli rüzgar
tropikal siklon ile ilişkili maksimum sürekli rüzgar fırtına şiddetinde bir ortak göstergesidir. Olgun tropikal siklon içinde, maksimum rüzgar veya RMW yarıçapı olarak tanımlanan bir mesafe eyewall içinde bulunur. Bora farklı olarak, bu rüzgarlar değerinin örnekleme ve zaman arasında bir süre boyunca örneklenen sonuçların ortalaması ile belirlenir. Rüzgar ölçüm yeryüzü üzerinde en rüzgarları yansıtmak için küresel standardize edilmiştir ve maksimum sürekli rüzgar her yerde, bir dakika (ABD) veya on dakikalık bir zaman aralığı (aşağıda, tanıma bakınız) ya göre en yüksek ortalama rüzgar temsil Tropikal siklon içinde. Yüzey rüzgarları nedeniyle arazi üzerinde atmosfer ve yeryüzü yanı sıra yakın tepeler ve dağlar arasındaki sürtünme çok değişken bulunmaktadır.
Okyanus üzerinde, uydu görüntüleri tropikal siklon içinde maksimum sürekli rüzgarlar değerini belirler. Arazi, gemi, uçak keşif gözlemleri ve radar görüntüleri de mevcuttur, bu miktar, tahmin edebilirsiniz. Bu değer Saffir-Simpson ölçeğinde gibi ölçeklerin kullanılması yoluyla tropikal siklon beklenen zararı belirlemek yardımcı olur.
Tanımı.
Rüzgarlar uzak tropikal kasırga merkezine uzak mesafelerde azalma önce maksimum sürekli rüzgar normalde olgun tropik kasırga eyewall içinde, maksimum rüzgar yarıçapı olarak bilinen merkezi bir mesafede meydana gelir. Çoğu hava ajansları 10 dakika yükseklikte rüzgarlar ölçme ve ardından ortalaması alınarak belirtir Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO), tarafından önerilen sürekli rüzgarlar tanımını kullanıyoruz. Ancak, Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Hava Servisi aynı yükseklikte ölçülen bir dakikalık bir süre üzerinde rüzgarları ortalamasını alarak tropik siklonlar içinde sürekli rüzgarları tanımlar. Bir dakikalık sürekli rüzgar değeri on dakikalık sürekli rüzgardan göre% 14 daha yüksek olduğu için bu önemli bir ayrımdır.
Değerinin belirlenmesi.
En tropikal siklon havzalarında, uydu tabanlı Dvorak tekniğinin kullanılması tropikal kasırga maksimum sürekli rüzgarları belirlemek için kullanılan birincil yöntem. Spiral bantlama ve göz eyewall arasındaki sıcaklık farkı derecesi azami sürekli rüzgar ve basınç atamak için teknik içinde de kullanılır. Alçak basınç merkezlerinde Orta basınç değerleri yaklaşık değerlerdir. Örnek kasırga yoğunluğu landfall zaman ve maksimum yoğunluk hem türetilmiştir. inceden uydu görüntülerinin bireysel bulutların takibi tropikal kasırgalar yüzey rüzgarları hızları tahmin gelecekte kullanılabilir.
Gemi ve kara gözlemler de kullanılabilir, kullanılır. Atlantik yanı sıra Orta ve Doğu Pasifik havzalarında, keşif uçağı hala o maksimum sürekli rüzgarlar oldukça güvenilir bir tahmin sağlamak için ayarlanabilir uçuş seviyesi rüzgarları belirlemek için tropikal kasırgalar uçmak için kullanılmaktadır. Uçuş düzeyinde örneklenmiş rüzgarların yüzde 10 azalma GPS dropwindsondes kullanımı yoluyla son on yılda tespit edilmiştir yüzeye yakın maksimum sürekli rüzgarları tahmin etmek için kullanılır. Doppler hava radar arazi yakın tropikal siklonlar ile yüzey rüzgarları belirlemek için aynı şekilde kullanılabilir.
Varyasyon.
Atmosfer ve yeryüzü arasındaki sürtünme Dünya'nın yüzeyindeki rüzgar% 20 azalmaya neden olur. Yüzey pürüzlülüğü ayrıca rüzgar hızı önemli değişim yol açar. Vadiler ve Lee yamaçlarında rüzgar hızlarını düşürmek için potansiyel barınma ederken arazi üzerinde, rüzgarlar, tepe ya da dağ tepeleri de en üst düzeye çıkarmak. Su üzerinde, arazi ortalamasının üzerinde maksimum sürekli rüzgarlar% 8 daha düşük karşılaştırıldığında. Daha spesifik olarak, bir şehir ya da engebeli arazi üzerinde, rüzgar degrade etkisi% 40 havada jeostrofik rüzgar hızı% 50 kadar bir azalmaya neden olabilir; açık su ya da buz üzerinde ise, indirgeme,% 10 ve% 30 arasındadır.
Tropikal siklon gücü ölçekler İlişkisi.
En havzada, maksimum sürekli rüzgarlar kendi kategorisini tanımlamak için kullanılır. Atlantik ve Pasifik kuzeydoğusunda okyanuslarda, Saffir-Simpson ölçeği kullanılır. Bu ölçek olası fırtına dalgalanma ve karada hasar etkisini belirlemek için kullanılabilir. En havzada, (örneğin, tropik depresyon, tropik fırtına, kasırga / tayfun, süper tayfun, depresyon, derin depresyon, yoğun tropikal siklon) tropikal siklon kategori kasırga maksimum sürekli rüzgardan belirlenir. Sadece Avustralya'da tropik kasırga kategorisini tanımlamak için kullanılan değil bu miktar; Onların havzasında, rüzgar sağnakları kullanılır.
