Nondisjunction
Nondisjunction hücre bölünmesi sırasında düzgün ayırmak için homolog kromozom ya da kardeş kromozomlardalerde başarısızlığıdır. Nondisjunctionun üç formu vardır: mayoz I ayırmak için homolog kromozomların bir çift yetmezliği, kardeş kromozomlardalerde başarısızlık mayoz II döneminde ayırmak ve kardeş kromozomlardalerde başarısızlık mitoz sırasında ayrı. Anormal kromozom sayıları (anöploidi) ile kızı hücrelerinde nondisjunction sonuçları.
Columbia Üniversitesi Zooloji laboratuarında çalışırken Calvin Köprü ve Thomas Hunt Morgan, 1910 baharında "Drosophila melanogaster" cinsiyet kromozomları olarak nondisjunction keşfetmek ile yatırılır.
Türleri.
Genel olarak, nondisjunction kromozomal malzemenin dağılımı sipariş içerir hücre bölünmesinin herhangi bir biçimde ortaya çıkabilir. Yükseköğretim hayvanlar gibi hücre bölünmeleri üç ayrı formları vardır: Mayoz I ve mayoz II gametlerin (yumurta ve sperm) eşeyli üreme için üretilmesi sırasında meydana gelen hücre bölünmesi özel biçimleridir, mitoz diğer tüm hücreler tarafından kullanılan hücre bölünmesi şeklidir gövde.
Mayoz I.
İnsanlarda klinik olarak en uygun anöploidiler ayrım hata bu tip kaynaklanabilir beri mayoz sırasında nondisjunction olaylar Ben özel bir önem taşımaktadır. Mayoz I başında, homolog kromozom çifti, aynı zamanda, homolog yeni-kombinasyonu takiben, birleştirmek, bivalents olarak da bilinir. "MI", "homolog" veya "klasik" nondisjunctionun: anafaz I bir bivalent ayrılığı başarısızlığı üç ayrı isimlerle gider.
Mayoz II.
Gübreleme, ikinci mayoz bölünme tetikler kadar ovulated yumurta metafaz II tutuklandı olur. Mitoz ayrımı olayları, ben daha mayoz II Anafazda ayrılır mayoz bivalents ayrılması kaynaklanan kardeş kromozomlardalerde çiftlerine benzer. Oosit, bir kardeş kromatid, ikinci kutup vücuda yumurta içinde iken diğer kalır ayrılmış olduğunu. Spermatogenez sırasında, her öz değişmesine ait bölünme, her birincil spermatosit mayoz II sonrası 2, ikincil mayoz I sonrası spermatositler ve sonunda 4 spermatidler neden olduğunu simetrik şekildedir. Mayoz II-nondisjunction da mayoz I'de ayrımı hataları yapmak ancak çok daha küçük ölçüde, anöploidi sendromları neden olabilir
Mitoz.
Mitoz yoluyla hücre üremesinin S fazında genetik malzemenin çoğaltma önce gelmelidir. Bunun bir sonucu olarak, her bir kromozom sentromer de bir arada tutulan iki kız kardeş kromatidden oluşur. Mitoz Anafazda olarak, kardeş kromatidler ayırmak ve hücrenin bölünmesinden önce ters hücre kutuplara göç ederler. Mitoz sırasında nondisjunction başkası alırken etkilenen kromozomun her iki kardeş kromatidler alan tek kızı yol açar. Bu kromatin köprü veya bir anafaz köprüsü olarak bilinir.
Nondisjunction olay kromozom anormal numarası olacak oluştu hücreden kaynaklanan tek kızı hücreleri beri somatik mozaisizm mitotik nondisjunction sonuçları. Mitoz sırasında nondisjunction örneğin bazı kanser türlerine, gelişimine katkıda bulunabilir retinoblastom (aşağıya bakınız).
Mitoz kromozom nondisjunction topoizomeraz II, kondensin veya separase inaktivasyonu atrributed edilebilir.
Mayoz nondisjunction iyi "Saccharomyces cerevisiae" olarak ele alınmıştır. Bu maya ökaryotlarda benzer mitoz uğrar. Kardeş kromatidler DNA-DNA topolojik dolanması ve uyum kompleksi ile yazılan çoğaltma arada tutulduğunda Kromozom köprüler oluşur. Anafazda esnasında, uyum separase ile parçalanır.
Topoizomeraz II kondensin ve catenations kaldırılması için sorumludur.
Moleküler mekanizması.
Mili montaj kontrol noktasında merkezi rolü.
mili montaj kapısı (SAC) ökaryotik hücrelerde uygun kromozom ayrımı yöneten bir moleküler güvenli koruma mekanizmasıdır.
Tüm homolog kromozomlar (bivalents) düzgün mili aparatı hizalanmış kadar SAC Anafazda içine ilerlemesini engeller. Ancak o zaman, SAC sırayla geri dönüşü olmayan Anafazda ilerlemeyi tetikleyen anafaz teşvik kompleks (APC), kendi inhibisyonu serbest bırakır.
Mayoz cinsiyete özgü farklılıklar.
İnsan Anöploidi sendromların vakalarının Araştırmaları çoğu maternal olduğunu göstermiştir. Bu soruyu akla getiriyor: Neden kadın mayoz daha fazla hata eğilimli? kadın oogenez ve erkek spermatogenez arasındaki en belirgin fark kadar onlarca yıllarca profaz I geç dönemlerinde oosit uzun süreli tutuklama olduğunu. Öte yandan erkek gametler hızla mayoz I ve II tüm aşamalarında gidin.
Erkek ve dişi mayoz arasındaki diğer bir önemli fark, homolog kromozomlar arasındaki rekombinasyon sıklığı ile ilgilidir: İnsan oositlerinin% 10'dan fazla bir geçiş olayı olmaksızın, en az bir iki değerlikli ihtiva ederken, erkek, hemen hemen tüm kromozom çifti, en azından bir geçit ile birleştirilir . Rekombinasyon Başarısızlıklar ya da uygunsuz bulunan geçitler de insanlarda nondisjunctionun oluşumuna katkıda olarak belgelenmiştir.
Yaşa bağlı kohezinin bağlarının kaybı.
Nedeniyle insan oosit uzun süreli tutuklama birlikte kromozomlar ve SAC azaltılmış aktivitesini tutan yapışkan bağların zayıflaması ayrımı kontrolünde anne yaşı ile ilgili hatalar katkıda bulunabilir.
kohezinin kompleksi birlikte kardeş kromatidler tutulmasından sorumludur ve iğ eki için bağlayıcı siteleri sağlar. Cohesin fetal gelişim sırasında oogonia olarak, yeni çoğaltılmış kromozomlar üzerine yüklenir. Olgun oositler sadece S fazının tamamlanmasından sonra cohesin yeniden yüklemek için kısıtlı bir kapasiteye sahiptir. Bu nedenle, zaman içinde cohesin önemli kaybı ile sonuçlanabilir önceden mayoz tamamlanmasından insan oositlerinin uzun süreli durması. Cohesin kaybı öz değişmesine ait bölünme sırasında yanlış mikrotübül kinetochore bağlanma ve kromozom ayrımı hatalı olmasına katkıda varsayılır.
Sonuçları.
Bu hata sonucu kromozom bir dengesizlik ile bir hücredir. Bu tür bir hücre anöploid olduğu söylenir. Defektli yavru hücre (ler) de çiftlerinden biri eksik bir kromozom sahip olan tek bir kromozom (2n-1) 'in kaybı, monozomi olarak adlandırılır. Defektli yavru hücre (ler) de çiftlerine ek olarak, bir kromozom, bir trisomi olarak adlandırılır sahip olan tek bir kromozom, kazanma. Bir anöploidik gamet döllenir halinde, sendromlara neden olabilir.
Monozomi.
İnsanlarda bilinen tek survivable monozomi etkilenen bireyin (aşağıya bakınız) X, bir kromozom için monosomic olan Turner sendromu vardır. Kromozom normal sayıda tek monosomic çoğaltılması yoluyla geri eğer diğer monosomies erken fetal gelişim sırasında genellikle ölümcül, ve vücudun tüm hücreleri mozaisizm durumunda etkilenen ise hayatta kalma mümkündür (aşağıya bakınız), ya da kromozomu ("kromozom kurtarma").
Turner sendromu (X monozomi) (45, X0).
Turner sendromu yaklaşık yarısı durumlarda bütün bir X kromozomu hesaplarının tam kaybı. embriyonik gelişim sırasında her iki X kromozomu önemi ezici çoğunluğu (>% 99) tek bir X kromozomu (karyotip 45, X0) fetusların kendiliğinden iptal edilir gözlem tarafından çizildi.
Otozomal trizomi.
terimi, otozomal trisomi cinsiyet kromozomu X dışında ve Y, bir kromozom 3 kopya yerine diploid hücrelerde 2 normal sayıda mevcut olduğu anlamına gelir.
Down sendromlu (Trizomi 21).
Down sendromu, 21. kromozomun bir trizomi, insanlarda kromozom sayısının en sık anomali olduğunu. Anne mayoz I. Trizomi sırasında nondisjunctionun gelen vakalar sonuçların çoğunluğu yenidoğanlarda en az% 0.3 ve spontan abortus yaklaşık% 25'inde görülür. Bu hamilelik israfını önde gelen nedenidir ve zeka geriliğinin en sık bilinen nedenidir. Ileri anne yaşı Down sendromu giden mayoz nondisjunctionun daha fazla risk ile ilişkili olduğunu iyi belgelenmiştir. Bu potansiyel fazla dört yıl süren insan oosit uzun süreli mayoz tutuklama ile ilişkili olabilir.
Edwards Sendromu (Trizomi 18) ve Patau sendromu (Trizomi 13).
Hayat doğum, Down sendromu dışındaki (Trizomi 21) ile uyumlu insan trizomiler, Edwards Sendromu (Trizomi 18) ve Patau sendromu (Trizomi 13) bulunmaktadır. Diğer kromozomların Komple trizomiler genellikle uygulanabilir değildir ve düşüğün nispeten sık görülen nedenidir. Sadece mozaisizmin nadir durumlarda, normal hücre çizgisinin varlığı, trizomik hücre soyuna ilave olarak, diğer kromozomların uygun bir trisomi gelişimini destekleyebilir.
Seks kromozom anöploidi.
Dönem "cinsiyet kromozomu anöploidi" seks kromozom anormal sayıda (kadın) veya XY (erkek) XX yani daha diğer koşulları özetler. Resmen, X kromozomu monozomi (Turner sendromu, yukarıya bakınız) da cinsiyet kromozomu anöploidi biçimi olarak sınıflandırılabilir.
Klinefelter sendromu (47, XXY).
Klinefelter sendromu insanlarda en sık görülen cinsiyet kromozomu anöploididir. Bu erkeklerde hipogonadizm ve infertilitenin en sık nedeni temsil eder. Vakaların çoğu baba mayoz I'de nondisjunction hatalardan kaynaklanır
Bu sendromlu bireylerin yaklaşık yüzde seksenini karyotip XXY sonuçlanan bir ekstra X kromozomu vardır. , Mozaiklik (46, XY / 47, XXY), veya yapısal kromozom anormallikleri kalan olgular ya birden ilave cinsiyet kromozomlarını (;, 48, xxyy 49, XXXXY 48, XXXY) var.
XYY Erkek (47, XYY).
XYY sendromu sıklığı yaklaşık 1 800-1000 erkek doğumda olduğunu. Birçok olgu nedeniyle normal görünümüne ve doğurganlık ve ciddi belirtilerin olmaması tanı kalır. Ekstra Y kromozomu genellikle baba mayoz II döneminde nondisjunctionun bir sonucudur.
Trizomi X (47, XXX).
Trizomi X kadın üç yerine iki X kromozomu vardır cinsiyet kromozomu anöploidi şeklidir. Çoğu hastalar sadece hafif nöropsikolojik ve fiziksel belirtiler etkilenir. Ekstra X kromozomu kökenini inceleyen çalışmalar vakaların yaklaşık 58-63% maternal mayoz II nondisjunctionun tarafından, anne mayoz I nondisjunctionun tarafından 16-18% sebep olduğu görülmüştür, ve post-zigotik kalan vakalar, yani mitoz, nondisjunction.
Uniparental dizomi.
Uniparental dizomi bir kromozom çiftinin her iki kromozom aynı ebeveynden gelen ve bu nedenle aynı olan bir durumu belirtir. Bu olgu büyük olasılıkla nondisjunctionun nedeniyle bir Trizomi olarak başlayan bir gebelik sonucudur. En trizomiler öldürücü olduğundan üç kromozom biri kaybeder ve disomic olur çünkü, fetüs sadece hayatta. Kromozomun 15 uniparental dizomi Örneğin, Prader-Willi sendromu ve Angelman sendromu, bazı durumlarda görülür.
Mozaiklik sendromları.
Mozaisizm sendromları erken fetal gelişim mitotik nondisjunctionun neden olabilir. Bunun bir sonucu olarak, organizmanın farklı ploidinin (kromozom sayısı) hücre hatlarının bir karışımı halinde gelişmektedir. Mosaisizm diğerlerinde, bazı dokularda mevcut olabilecektir. Etkilenen bireylerin yamalı ya da asimetrik bir görünüme sahip olabilir. Mozaisizm sendromları örnekleri Pallister-Killian sendromu ve Ito Hipomelanozu bulunur.
Malign dönüşüm içinde mozaik.
Kanser gelişimi genellikle hücresel genomu (Knudson hipotezi) çoklu değişiklikler gerektirir. İnsan retinoblastom mitotik nondisjunction habis transformasyonuna katkıda bir kanser türünde iyi olarak çalışılan bir örnektir: kromozom 13 üzerinde yer alan ve tümör baskılayıcı retinoblastom proteini kodlayan RB1 geni mutasyonu, bir çok durumda sitogenetik analizi ile tespit edilebilir retinoblastoma. Kromozom 13 tek bir kopya olarak RB1 lokusunun mutasyonlar, bazen mitotik nondisjunctionun aracılığıyla diğer vahşi tip kromozom 13 kaybı eşlik eder. Lezyon, bu kombinasyon ile, etkilenen hücrelerin tamamen tümör baskılayıcı protein saptanmıştır ekspresyonunu kaybeder.
Tanı.
Preimplantasyon genetik tanı.
Pre-implantasyon genetik tanı (PGT veya PIGD) genetik olarak normal embriyolar tanımlamak için kullanılan bir tekniktir ve genetik bozuklukların bir aile öyküsü çiftler için yararlıdır. Bu IVF ile üreme tercih insanlar için bir seçenektir. PGT nedeniyle alıcı ve rutin IVF sadece karşılaştırılabilir başarı oranlarına sahip hem zaman hem olmanın zor kabul edilir.
Karyotipleme.
Karyotipleme anne karnındaki fetusun hücrelerini incelemek için bir amniyosentez kullanılmasını içermektedir. Işık mikroskopisi aneuploidi sorunu ise görsel belirlemek için kullanılabilir.
Polar vücut tanı.
Polar vücut tanı (PBD) oosit maternal kromozom anöploidiler yanı sıra translokasyonları algılamak için kullanabilirsiniz edilebilir. PGD ​​fazla PBD avantajı kısa bir miktarda yapılabilir olmasıdır. Bu zona delme ya da lazer delme ile gerçekleştirilir.
Blastomer biyopsisi.
Blastomer biyopsi blastomerler zona pellucida kaldırılır olan bir tekniktir. Yaygın aneuploidy tespit etmek için kullanılır. Prosedür tamamlandıktan sonra genetik analiz yapılır. Ek çalışmalar prosedürü ile ilgili riski değerlendirmek için ihtiyaç vardır.
