Zaman-sıcaklık üst üste
zaman-sıcaklık süperpozisyon ilkesi polimer fizik ve cam oluşturucu sıvıların fizik bir kavramdır.
Bu üst üste gelmesi ilkesi, bir referans sıcaklığında bilinen özelliklerine doğrusal viskoelastik malzemelerin sıcaklığa bağlı mekanik özelliklerinin belirlenmesi için kullanılır. Sıcaklık arttığında tipik amorf polimerlerin elastik modülü yükleme hızı ama azalma ile artar. Neyse ki, sıcaklık değiştiğinde olarak şeklini değiştirmek değil, zamanın bir fonksiyonu olarak anlık modülü eğrileri ancak sola veya sağa kaydırmaya görünür. Bu, belirli bir sıcaklıkta bir ana eğrisi kullanılarak grafik bir kaydırma işlemi uygulanarak çeşitli sıcaklıklarda eğrileri tahmin etmek için referans olarak kullanılabileceğini ima eder. Doğrusal viskoelastik bir zaman-sıcaklık üst üste madde yukarıda gözleme dayanır.
ilkesinin uygulanması tipik olarak aşağıdaki adımları içerir:
çeviri faktörü genellikle ilk Malcolm L. Williams, Robert F. Landel ve John D. Ferry tarafından kurulan bir ampirik ilişki kullanılarak hesaplanır (ayrıca Williams-Landel-Ferry ya da WLF modeli denir). Arrhenius tarafından önerilen alternatif bir model de kullanılır. Arrhenius modeli polimer zincirlerinin lokal hareketini göz önüne alan WLF modeli, dökme malzemenin makroskopik hareket ile ilgilidir.
Bazı malzemeler, özellikle de polimerler, bunlar ölçüldüğü sıcaklığına viskoelastik özelliklerinin kuvvetli bir bağımlılık göstermektedir. Eğer bunu ölçülen sıcaklığa karşı noncrystallizing çapraz polimerin elastik modülü çizmek durumunda, fiziksel davranış ayrı bölgeye kadar ayrılabilir bir eğri alacak. Çok düşük sıcaklıklarda, polimer, bir cam gibi davranırlar ve yüksek bir modüle arzedecektir. Eğer sıcaklık arttıkça, polimer modülü o camsı haldeydi daha düşük büyüklükte birkaç emir olabilen bir yumuşak "lastik" durumuna sert "camsı" devletten bir geçiş uğrayacaktır. lastik davranışı camsı geçiş süreklidir ve geçiş bölgesi genellikle kösele bölge olarak ifade edilir. lastik camsı hareket geçiş bölgesinin başlangıç ​​sıcaklığı, cam geçiş sıcaklığına veya Tg olarak da bilinir.
1940'larda Andrews ve Tobolsky bir polimerin mekanik müdahale için sıcaklık ve süre arasında basit bir ilişki olduğunu göstermiştir. Modülüs ölçümler deformasyon öngörülen bir oranda bir örnek gerilme ya da sıkıştırılmasıyla yapılır. Polimerler için, deformasyon hızı değişen, yukarıda tarif edilen eğim, ısı ekseni boyunca kaydırılacak neden olur. Kauçuğumsu duruma camsı geçiş daha yüksek sıcaklıklarda meydana böylece deformasyon oranı artan daha yüksek sıcaklıklara eğri kayacaktır.
Bir polimerin elastik modülü (E) yük ve tepki süresi tarafından etkilendiğini deneysel olarak gösterilmiştir. Zaman-sıcaklık üst üste belirli bir sıcaklıkta elastik modülü tepki zaman fonksiyonu bitişik sıcaklıklarda aynı fonksiyonları şekil benzer olduğunu göstermektedir. Tek sıcaklıkta E vs log (tepki süresi) eğrileri sürece veri setleri sınav süresince yaşlanma etkilerinden muzdarip vermedi (Williams-Landel-Ferry denklemini bakınız), komşu eğriler ile örtüşmesi için itilebilir.
Deborah numarası Zaman-Sıcaklık Süperpozisyon kavramına yakından ilişkilidir.
Fiziksel ilkesi.
Dinamik yüke maruz kaldığından, bir viskoelastik gövde düşünün. Uyarı frekansı kadar düşükse viskoz davranışı çok önemlidir ve polimer zincirlerinin bir süre içinde uygulanan yüke yanıt için zaman. Buna karşılık, yüksek frekanslarda, zincir tam yanıt için zaman ve makroskopik modülü bir artış ile sonuçlanan, yapay viskozite sonuçları yoktur. Ayrıca, sabit frekans nedeniyle serbest hacmi ve zincir hareketinin artmasına modülü bir azalma sıcaklık bir artış daha az.
Zaman-sıcaklık üst üste bir polimerik sıvının viskozitesindeki değişikliği sıcaklığına bağlı gözlemlemek için polimerler alanında önem kazanmıştır bir işlemdir. Reoloji veya viskozite genellikle moleküler yapı ve moleküler hareketlilik güçlü bir göstergesi olabilir. Zaman-sıcaklık üst üste daha yüksek sıcaklıklara ve daha uzun zaman polimeri aynı davranacaktır gerçeğini kullanarak belirli bir sıcaklıkta uzun süreler boyunca bir polimerin davranışı ölçme verimsizliği önler.
Zaman-sıcaklık üst üste gelmesi.
Göz önünde gevşeme modülü, iki sıcaklık "T", "E" ve "T" 0 'T ">" t "0. Sürekli zorlanma anda, stres yüksek sıcaklıkta hızlı rahatlatır. zaman-sıcaklık süperpozisyonu prensibi "T" ila "T" 0 dan sıcaklığındaki değişim sabit bir faktörü "T" iki sıcaklıkta sadece bir işlevi olan "bir" T tarafından zaman ölçeği çarpımına eşit olduğunu belirtmektedir "T" 0. Diğer bir deyişle,
miktar "bir" T yatay çeviri faktörü veya vardiya faktörü olarak adlandırılan ve özelliklere sahiptir:
Sabit frekans "ω" karmaşık dinamik modüllerden ("M" * = "M" '+ i "M'") için süperpozisyon ilkesi benzer şekilde elde edilir:
Frekans karakteristikleri azalma olurken sıcaklık azalma zamanı karakteristiklerini artırmaktadır.
Vardiya faktörü ve içsel viskozitelerine arasındaki ilişki.
Çözelti içinde bir polimer ya da "eriyik" durumu aşağıdaki ilişki kaydırma faktörünü belirlemek için kullanılabilir:
"η" T0 sıcaklığında "T" 0 ve sürekli akış sırasında (non-Newtonian) viskozite olduğu "η" T sıcaklığı "T" de viskozite olduğunu.
Zaman-sıcaklık geçişi faktörü, aynı zamanda aktivasyon enerjisi ("E") olarak tarif edilebilir. Sıcaklık (K) karşıtının karşı vardiya faktörü "bir" T çizerek, eğrinin eğimi = 8.64x10-5 "k" sabiti Boltzman olan "E" a / "k" olarak yorumlanabilir eV / K ve aktivasyon enerjisi eV cinsinden ifade edilir.
Williams-Landel-Ferry (WLF) modeli kullanılarak kayma faktörü.
zaman-sıcaklık süperpozisyonu prensibi ile birlikte VVilliams-Landel-Ferry ampirik ilişki, cam geçiş sıcaklığına yakın sıcaklıklarda, sıcaklığın bir fonksiyonu olarak, amorf amorf polimerler 0 intrinsik viskozite farklılıkları hesaba "η" olabilir "T" g. WLF modeli aynı zamanda vites faktörü sıcaklık ile değişimi ifade etmektedir.
Williams, Landel ve Feribot ("T" - "T" 0) açısından "bir" T aşağıdaki ilişki önerdi:
"C" 1 ve "C" 2 malzeme ve referans sıcaklığına bağlıdır olumlu sabitlerdir. Bu ilişki sadece yaklaşık sıcaklık aralığında Tg + 100 ° C de geçerlidir.
Sabitleri belirlemek için, faktör "bir" T her bir bileşen ", M '" ve "M" modülüs "M" * ölçülen kompleksi' "için hesaplanır. İki vardiya faktörler arasında iyi bir korelasyon katsayıları malzeme karakterize "C" 1 ve "C" 2 değerlerini verir.
"T" 0 = "T" g ise:
referans sıcaklığı, cam geçiş sıcaklığı ise burada "C" G1 ve "C" G2 WLF modelinin katsayılarıdır.
katsayıları "C" 1 ve "C" 2 referans sıcaklığına bağlıdır. Referans sıcaklığı "T" '0 "T" 0 değiştirilirse, yeni katsayılar tarafından verilen
Özellikle, referans sıcaklığı "T" 0 cam geçiş sıcaklığında elde edilen sabitleri dönüştürmek için,
Aynı yazarlar bir tablo toplanabilir "evrensel sabitleri" "C" g1 ve "belirli bir polimer sistemi için C" g2'nin önerdi. Bu sabitleri yaklaşık polimerler çok sayıda aynı ve yazılabilir "C" G1'in ≈ 15 ve "C" G2 ≈ 50 K. deneysel olarak gözlenen değerler tabloda değerlerinden sapma. Büyüklük Bunlar emir yararlıdır ve deneysel verilerden hesaplanmış olan bir ilişkinin kalitesinin iyi bir göstergesi vardır.
Usta eğrilerinin inşaatı.
zaman-sıcaklık süperpozisyon prensibi thermologically basit davranış varsayımı (tüm eğrileri sıcaklığı ile aynı karakteristik zaman değişim yasası var) gerektirir. Bir ilk spektrum penceresi [1 "ω", "ω" 2] ve bu pencerede izotermleri bir dizi, bir daha geniş bir frekans aralığı boyunca uzanan bir malzemenin ana eğrileri hesaplayabilir. Keyfi bir sıcaklık "T" 0 frekans ölçeği ayarlamak için bir referans olarak alınır (bu sıcaklıkta eğri hiçbir kayma uğrar).
Frekans aralığında [1 "ω", "ω" 2], "T" 0, karmaşık modülü "E" ("ω") sıcaklık artar azalır. "T" sıcaklık korurken daha düşük frekanslara karşılık gelen ana eğrisinin bir kısmını keşfetmek tutarı 1 "ω" 0. Bunun aksine, sıcaklık düşürülmesi, yüksek frekanslara karşılık gelen eğri bir kısmının keşif karşılık gelir. Referans sıcaklığı "T" 0 için, modül eğrilerinin kaymalar genlik log ("bir" T) vardır. Cam geçiş alanında, "bir" T sıcaklığının eşyazımlı fonksiyonu ile tarif edilmektedir.
viskoelastik davranış iyi modellenmiş ve tipik 0.01 ila 100 Hz arasında değişir deneysel frekansların alanının ötesine ekstrapolasyon verir.
Arrhenius yasasını kullanarak faktörünü Shift.
Arrhenius yasasını kullanarak, "T" g altında (geçiş niteliğine bağlıdır) tanımlanabilir kayma faktörü:
burada, "E" aktivasyon enerjisi, "R" evrensel gaz sabiti olduğu ve "t" 0 Kelvin referans sıcaklığıdır. Bu Arrhenius kanunu, bu cam geçiş sıcaklığı altında, "β" -transitions denilen ikincil geçişler (gevşeme) için de geçerlidir.
Sınırlamalar.
Süperpozisyon ilkesi uygulamak için, numune, homojen izotropik ve amorf olmalıdır. Malzeme ilgi deformasyonlar altında lineer viskoelastik olmalıdır, yani, deformasyon, örneğin deformasyon çok düşük bir oranı uygulanarak stres doğrusal bir fonksiyonu olarak ifade edilmelidir % 0.01.
WLF ilişkiyi uygulamak için, böyle bir örnek "α" -transitions gözlenen yaklaşık sıcaklık aralığında ["T" g "T" g + 100 ° C], (gevşeme) içinde aranmalıdır. Çalışma "bir" T ve katsayıları "C" 1 ve "C" 2 en az yüz ölçüm noktaları temsil eden tarama frekansları ve sıcaklık bir dizi, en kapsamlı dinamik testler gerektirir belirlemek için.
