Nagamandala
Nagamandala () TS yönettiği Kannadaca dil film Nagabharana. Girish Karnad tarafından yazıldı
Giriş.
Filmin hikayesi tanınmış yazar Girish Karnad tarafından yazılmış aynı adı taşıyan bir oyundan uyarlanmıştır. Film ödüllü yönetmen TS tarafından yönetildi Sayılır Nagabharana, Kannadaca film endüstrisinde as yönetmenlerinden biri olarak. C. Aswath ve Srihari L. Khoday tarafından kaydedildi Müzik film üretti.
Film evlilik hayatının en hassas konulardan biri dokunur. Masum bir kız evlenir ve kendine zevkleri ya da hayatın gerçek ve tam bir deneyim sağlayan kişi indulges kişi - Halk tarzı ve formda film koca kim olduğunu bir soru açmak atar.
GSBhaskar ve onun çalışmaları bu filmde görsel gök olduğunu. Özellikle gece sahneleri ve iç sahneler spellbounded edilir. Bhaskar ünlü teknisyen bir tanesidir, o açıkça her karede halk yaşamının dokunuş verdi ki bu filmde kontrast aydınlatmasını kullanılır.
Cast.
belirgin rolleri film yıldız Prakash Raj, Vijayalakshmi, Mandya Ramesh ve B. Jayashri. Film üç kişi üzerinde odaklanmaktadır, Appanna (Prakash Raj), bir insanın (Prakash Raj) şeklinde varsayabiliriz eşi Rani (Vijayalakshmi) ve Naga, bir Kobra.
Filmin güçlü noktaları yönetmen hikaye lider döküm ve otantik canlandırdığı ve komutu ile inanılmaz oyunculuk kalır. Yönetmen doruk orijinal oyun bazı değişiklik yaptı.
Plot Summary.
Rani onu kayıtsız ve sadakatsiz eşi Appanna tarafından ihmal edilir bir genç gelin olduğunu. Appanna cariyesi ile zamanının çoğunu geçirdiği ve sadece öğle yemeği için eve geliyor. Rani hiçbir şekilde kocasının sevgisini kazanmak isteyen tipik bir karısıdır. Bunu yapmak için bir girişim, o süte karıştırır bir aşk kökü, ilaç kocasını karar verir. O süt yakın karınca yuvası ve Naga üzerine dökülürse, Kobra onu içiyor.
Bir insan şeklini alabilir Naga, onunla mest ve kocası kılığında her gece onu ziyaret etmek başlar. O asla onunla kişinin kocası ama Naga olmadığını bilir ama hayatta iyi şeyler yaşamaya başlar bu tamamen Rani hayatını değiştirir.
Yakında hamile olur ve Appanna haber kırar. Hemen zina onu suçluyor ve onu impregnnated olmadığını söylüyor. Sorun köy Panchayat adlandırılır. Rani sonra yılan yuvasında elini koyarak ve o zina değil yemini alarak onu vefa kanıtlamak istenir. (Herhangi bir kişinin elinde yılan tutan yatıyor, onlar anında yılan Allah'ın tarafından öldürüldü olacağını popüler inançtır.)
Rani yılan yuva elini yerleştirir ve kocası ve yuvasında Naga dışında herhangi bir erkek başka hiç dokunmadım ki yemin eder. O köyün Panchayat tarafından iffetli ilan edilir. Ancak, kocası onun çocuğuna hamile olan ve geceleri evin casusluk yoluyla gerçeği öğrenmek için karar olduğunu kabul etmeye hazır değil. Appanna Naga, onun şeklinde Rani ziyaret evi terk sonra onunla vakit ve görmek için şok olduğunu.
Appanna Naga sinirlendi ve onunla kavga indulges. İkisi de şiddetle mücadele. Sonunda, Naga mücadele ölür. Bu olaydan sonra, Appanna hatasını anlar ve o taşıyan çocukla birlikte Rani kabul eder.
Ödüller.
Karnataka eyalet Ödülleri
İkinci En İyi Film Ödülü Devlet
En İyi Erkek Oyuncu ve Kadın Oyuncu ödülleri Desteklenmesi
En İyi Sanat Yönetmeni Ödülü
En İyi Görüntü Ödülü
Udaya Cine Awards
En İyi Film Ödülü
En iyi Yön Ödülü (T.S. Nagabharana)
İyi Yardımcı Erkek Oyuncu ve Kadın Oyuncu Ödülleri (Mandya Ramesh ve B. Jayashri)
En İyi Kadın Şarkıcı Ödülleri (Sangeetha Katti)
Diğer Ödüller & Tanınmalar
Uluslararası Film Festivali 1997 Hint Panorama için seçilen
Film Fare İyi Yön Ödülü
Cine Express En İyi Yönetmen Ödülü
Film Taraftarlar Derneği Ödülü
ABD'de on dokuz önemli merkezlerde Sergilenen
Kültürel Etki.
Nagamandala Kuzey Karnataka, Hindistan yayılmış halk masalları dayalı bir film. Film yaşam tarzı, yemek alışkanlıkları ve Karnataka ortaçağ döneminde rutin alışkanlıkları canlandırıyor. Yılanlar kutsal kabul edilir ve korkulan ve tapılan edilir. Kuzey Karnataka ağzı konuşma için kullanılır. Supernatural elemanları folyonun içinde merkezi bir rol oynarlar.
İnsan karmaşıklıklar / Sosyal Konular.
Film, insan yaşamının karmaşıklığı ortaya çıkarmak için büyülü bir halk masalını kullanır. Özellikle, film, toplumsal ve bireysel ilişkilerin ortaya çıkarmak için Hint bağlamda folktale üzerinde duruluyor. Filmde ele en karmaşık sorunlardan bazıları bu kez toplumda egemen sosyal tepeciklere yansıtmaktadır.
kocaları bile evlilik dışı işleriyle ilgili sorguya değil iken bir adam ve bir kadın, kocasının açık aldatma rağmen kocasının sevgisini kazanmak için Hintli bir kadının çaresizlik arasındaki yakın ilişkiler, sadakat kanıtlamak için ihtiyaç evli kadınların dayatıldığı ve köy yargı sistemi.
Soundtrack.
Filmin müziği C. Ashwath tarafından bestelenmiştir. Bu film için oluşan tamamı 16 şarkı Gopal Yagnik tarafından yazılmıştır. şarkılar popüler Sugama Sangeetha şarkıcılar tarafından işlenir.
Trivia.
Shahrukh Khan-Rani Mukherjee oynadığı Bollywood filmi "Paheli" Nagamandala bir senaryoya benzerlik vardır. Paheli direktörü, Amol Palekar, Nagamandala gelen senaryo ve hikayesi plagiarizing suçlandı. Ancak, Amol Paheli Vijayadan Detha tarafından yazılmış bir kısa hikayesinden uyarlanan olduğunu söyleyerek suçlamayı reddetti.
