Galanthus
Galanthus (kardelen; Yunan "gala" "süt", "Anthos" "çiçek") ailesi Amaryllidaceae içinde soğanlı otsu bitkilerin yaklaşık 20 türün, alt familyası Amaryllidoideae küçük bir cinstir. Ilkbahar noktası (Kuzey Yarımküre'de 20 veya 21 Mart) önce kış aylarında çoğu çiçek, fakat erken ilkbahar ve geç sonbaharda bazı türler çiçek.
Kardelenler bazen Galantheae içinde iki cins ilgili, kar taneleri "Leucojum" ve "Acis" ile karıştırılıyor.
Açıklama.
"Galanthus" Bütün türler ampuller büyümeye çok yıllık, otsu bitkilerdir. Her ampul genellikle üst kısmında bir kâğıt gibi membran ile katıldı bürgü benzeri yen valfleri bir çift taşımaktadır ki, sadece iki ya da üç doğrusal yaprak ve bir dik, yapraksız scape (çiçekli sapı) üretir. Aralarında bir ince sapçık düzenlenen yalnız, sarkık, çan biçimli beyaz çiçek, ortaya çıkar. Çiçek hiçbir yaprakları vardır: Altı tepals oluşur dış üç iç serisi daha büyük ve daha dışbükey olmak. gözenekler ya da kısa yarıklar açık altı anter. yumurtalık üç hücreli kapsül içine olgunlaşma, üç hücreli olduğunu. Her beyazımsı tohum tohum dağıtmak karıncalara cazip maddeler içeren küçük, etli kuyruk (elaiosome) sahiptir. çiçekler solmuş sonra yapraklar birkaç hafta geri ölür.
İç çiçek kesimleri genellikle her tepal ucunda küçük "sinüs" (çentik) üzerinden bir yeşil veya yeşilimsi-sarı, köprü şeklindeki işareti ile işaretlenmiştir.
Türler arasında ayrım yapmak için (ve hibritlerin ebeveynliler belirlemek için yardımcı olmak için) yardımcı olan önemli bir özelliği, "vernation" (her bir diğerine göre ortaya çıkan yaprakların düzenlemesi) 'dir. Bu "applanate", "supervolute" ya da "açıklayıcı" olabilir. İki yaprak bıçakları vernation applanate içinde tomurcuk içinde birbirlerine düz preslenmiş ve onlar ortaya gibidir; açıklayıcı yapraklar da birbirlerine karşı düz bastırdı, ancak yaprakların kenarları geri katlanmış veya bazen alınır; supervolute bitkilerde tek yaprak sıkıca tomurcuk içinde diğer etrafında sıktı ve genellikle yaprakları topraktan çıkan noktada kalır.
Kayda değer türler arasında aşağıdakiler bulunmaktadır:
Taksonomi.
cins tipi türleri "Galanthus nivalis" dayalı, 1753 yılında Carl Linnaeus tarafından yaratıldı. "Galanthus" "süt" anlamına gelen Yunanca "gala" dan ve çiçek rengi atıfta "çiçek" anlamına gelen "Anthos". "kar" araçları "nivalis" sıfat.
Benzer cins.
Kardelenler bazen Galantheae, kar taneleri veya "Leucojum" ve "Acis" teşkil iki ilişkili cins ile karıştırılıyor. "Leucojum" (goblet- veya fincan şekilli) "Galanthus" bazı "poculiform olsa" can, aynı boyutta olması çiçek altı tepals ile (türe bağlı olarak, ya da yaz başında) ilkbaharda çok daha büyük ve çiçek vardır Dış olanlar şekil ve uzunlukta benzer iç kesimleri var.
Türler.
"Seçilmiş Bitki Aileler Dünya Kontrol Listesi" 19 tür tanır. Bir 20. türler, "Galanthus panjutinii" (Panjutin en kardelen), kuzey Colchis alanına Gürcistan ve Rusya (Batı Transkafkasya) (20 km2 tahmin) küçük bir alanda beş yerlerde keşfedilen 2012 döneminde tanındı, o olarak sınıflandırılır Tehlikedeki. Onun beş bilinen sitelerinden biri, Soçi de, 2014 Kış Olimpiyatları için hazırlıklar tarafından tahrip edilmiştir.
Dağılım ve habitat.
cins "Galanthus" doğuda İran'a kadar batıda İspanya, Fransa ve Almanya'dan Avrupa ve Ortadoğu'da, özgüdür. Norveç, İsveç, İngiltere, Belçika ve Hollanda - - yanı sıra Doğu Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Avrupa'nın diğer bölgelerinde vatandaşlığa haline gelmiştir.
"Galanthus nivalis" cins "Galanthus" nin en iyi bilinen ve en yaygın temsilcisidir. Kuzeyde Polonya, Fransa ve Almanya üzerinden, batıda Pyrenees uzanan, Avrupa'nın geniş bir alana yerli, İtalya, Kuzey Yunanistan, Bulgaristan, Romanya, Ukrayna ve Avrupa Türkiye. Bu girmiştir ve yaygın yerde vatandaşlığa. Genellikle bir İngiliz yerli yabani çiçek gibi düşünülür ya da Romalılar tarafından Britanya adalarına getirilen edilmiş olsa da, muhtemelen erken on altıncı yüzyıl civarında tanıttı ve şu anda İngiltere'de bir korunan türler değil dir.
Birkaç güney Rusya, Gürcistan, Ermenistan ve Azerbaycan'da bulunan rağmen çoğu öteki "Galanthus" türler, Doğu Akdeniz vardır. "Galanthus fosteri" Ürdün, Lübnan, Suriye, Türkiye ve belki de İsrail'den geliyor.
Koruma.
Bazı kardelen türleri kendi vahşi yaşam alanlarında tehdit altındadır ve çoğu ülkede bu vahşi ampuller toplamak için artık yasa dışıdır. Düzenlemeler, "Galanthus" nin herhangi bir miktarda uluslararası ticaret, CITES altında ampuller, canlı bitkiler ve hatta ölü olanlar olsun, izin CITES olmadan yasaktır. Bu melezler ve adlandırılmış çeşitlerin yanı sıra türleri için geçerli. Bununla birlikte, Türkiye ve Gürcistan sadece üç türün ("G. nivalis", "G elwesii" ve "G. woronowii") olarak vahşi toplanan ampuller sınırlı bir ticarete izin vermez CITES.
Yetiştirme.
Kardelen bahçeleri.
Ünlü bahar bir işareti olarak, kardelen bunlar yerli ya da vatandaşlığa edilmiş alanlarda beyaz etkileyici halı oluşturabilir. Bu görüntüler sevenlerin çok sayıda çekebilir. İngiltere, Galler, İskoçya ve İrlanda'da kardelen bahçeleri vardır. Ziyaretçiler çiçek hayran için çeşitli bahçeleri Şubat ayında özel açın. Altmış Bahçeler İskoçya'nın ilk Kardelen Festivali (1 Şubat-11 Mart 2007) yer aldı. Ulusal Bahçe Şema (NGS) ve İskoçya'nın Gardens İskoçya'da kardelen sezonu boyunca açık İngiltere'deki birçok bahçeleri.
Çeşitlerinin.
"Galanthus nivalis" sayısız tek ve çift çiçekli çeşitler vardır ve aynı zamanda birkaç diğer "Galanthus" türlerin, özellikle de "G. plicatus" ve "G. elwesii" nin. Bu ve diğer türler (değil yazarlar tarafından görülen 500'den fazla Bishop, Davis ve Grimshaw kitabında anlatılan çeşitlerin yanı sıra şimdi kaybolmuş birçok çeşitlerin listeleri ve diğerleri vardır) arasında birçok melezleri de vardır. Genelde ilgi nerede kıt çeşitlerin değişim toplantıları "galanthophiles" olarak bilinen keskin (hatta fanatik) kardelen koleksiyoncular için, boyut, şekil ve çiçek, çiçeklenme döneminde ve diğer özellikleri işaretler özellikle farklı eller. Böyle son derece yaygın "Galanthus nivalis" f olarak Çift çiçekli çeşitler ve formlar. "Pleniflorus" 'Flore Pleno', bazı insanlar için daha az çekici olabilir ama onlar bir bahçe ortamda daha fazla görsel etkisi olabilir.
Aşağıdaki türler ve çeşitler Bahçe Liyakat Kraliyet Bahçıvanlık Society Ödülü'nü kazanmıştır: -
İrlandalı çeşitlerin listesi burada bulunabilir [http://www.snowdropinfo.com/irishsnowdrops.htm]
Yayılım.
Yayılım ("yeşil") tam büyüme kümeleri dikkatli bölümü tarafından ya ofset ampuller tarafından, ya da bitkiler uykuda olduğunda, hemen yaprakları solmuş sonra kaldırıldı; veya tohumlar yoluyla ne zaman olgun, ya da ilkbaharda ekilir. Profesyonel yetiştiriciler ve keskin amatörler da hızla seçim çeşitlerinin stokunu artırmak için "ikiz-scaling" gibi yöntemleri kullanın.
Aktif maddeler.
Bu Homeros'un Odysseia görünen gizemli büyülü ot moly aslında kardelen olduğunu 1983 yılında Andreas Plaitakis ve Roger DUVOISIN tarafından önerildi. Kardelen aktif madde antikolinesterazlar olarak, Circe'nin zehirlere karşı bir panzehir olarak hareket etmiş olabilir, galantamin, denir. Bir kür olmasa Galantamin (veya galantamin), Alzheimer hastalığının tedavisinde yardımcı olabilir; Madde ayrıca nergis ve diğer nergis doğal olarak meydana gelir.
Kardelen da "Galanthus nivalis" aglutinin için GNA adlandırılan bir aktif lektin veya aglutinin içerir.
1995 yılında Árpád Pusztai genetik 1998 yılında bir radyo röportajında ​​tartışılan iş TBMM geni, patates değiştirilmiş ve 1998 yılında 1999 yılında Lancet dergisinde yayınlanan grubunun zarar gözlemlemişti Eylem programında bir dünya bir röportajda söyledi bağırsaklar ve sıçanların bağışıklık sistemleri genetiği değiştirilmiş patates ile beslenen. O da "Ben seçim olsaydı ben kesinlikle yemek olmaz", ve "Ben kobay olarak yurttaşlarımızın kullanmak çok haksızlık bulmak" dedi. Bu sözler sözde Pusztai ilişki başladı.
