Sierra Norte de Puebla
Sierra Norte de Puebla, Mexico eyaletinde kuzey üçüncü muhasebe bir dağlık bölgedir. Bu Meksika Yaylası ve Meksika Körfezi kıyılarında arasında, Trans-Meksika volkanik Kuşak ve Sierra Madre Oriental kesiştiği yer almaktadır. 19. yüzyıla Mesoamerican dönemden itibaren, bu alanda, Totonac insanlar tarafından hakim bir büyük Totonacapan denilen bölgeye ve bölgenin bir parçası oldu Meksika Körfezi doğu ileri uzanır. Siyasi manevralar Totonacs bölge bugünkü ismi verilen Puebla bölümü ile Puebla ve Veracruz modern devletler arasında bölünmüş yol açtı zayıflatmak için. Dört ana grup hala bugün burada, Totonacs, Nahuas, Otomis ve Tepehuas, ancak melezlerden getirdi kahve yetiştiriciliği (karma / Avrupa yerli halk) ve devraldı bazı Avrupa göçmenleri bulundu 19. yüzyıla kadar, alan, neredeyse sadece yerli oldu siyasi ve ekonomik gücü. Çok sosyoekonomik marjinal olsa da, bölge, özellikle Mexico City alanı ve Körfez kıyılarına bağlayarak yollar bina ile, 20. yüzyılın ortalarında itibaren yoğun geliştirilmiştir.
Coğrafya.
Bölge Tlaxcala devlet Puebla içine keser nerede Puebla, kuzey ve doğu uzak kuzey devlet bulunan kırsal kabul edilir çoğu altmış sekiz belediye, oluşur. Sierra Norte çoğu 448.927 hektar ya da devlet onüç yüzde bir alanı kaplamaktadır Carso Huasteco, Puebla subregion ile gelir.
Alan Sierra Madre Oriental ve Trans-Meksika volkanik Kuşağı'nın kesiştiği yer almaktadır. Bu dağlar Meksika kıyı ovasının dar Körfezi'nin kadar Veracruz haline doğuya uzanır. alanlar kayalar, bazı volkanik çoğunlukla tortul, ancak tüm hareketli toprak ve burada dağlar oluşturarak neden tektonik süreçler tarafından değiştirilmiştir. Alan çok dik yamaçlara kadar yapılmış topraklarının yaklaşık% 60 ile birkaç dar vadiler ile engebeli olduğunu. Rakımı deniz seviyesinden 100 2,300 metre arasında değişir. Alan biraz araştırdı birçoğu mağaralar ve mağara ile doludur. Bölgenin dağları Sierra de Zacapoaxtla, Sierra de Huauchinango, Sierra Teziutlán, Sierra de Tetela de Ocampo, Sierra de Chignahuapan ve Sierra de Zacatlán ayrılır. En yüksek rakımda deniz seviyesinden 4.200 metreden bulunmaktadır. Ana yükselmeler Apulco, Chichat, Chignahuapan, Soltepec ve Tlatlauquitepec bulunmaktadır.
Sierra Norte de Puebla nedeniyle dik eğimli ve yağmur onun birçok heyelan karşı hassastır. Pahuatlán kasaba eski bir heyelan bitti. 20. yüzyılın nispi refah geleneksel evlerde önemli ölçüde daha ağır çimento blok yapısı ile büyük şehirlerin gelişimini teşvik etmiştir. Bu tür onlar dağ üzerinde bulunan gibi heyelan karşı daha savunmasız Pahuatlán, gibi alanlarda bir dizi yaptı. Ormansızlaşma ve yol yapımı da risk artmıştır. Başlıca heyelan meydana gelmiştir 1955, 1989, 1995, 1999, 2001, 2005 ve 2007. Son iki kasırgalar (Dean ve Lorenzo) nedeniyle oldu ve günlerce toplulukların bir dizi izole edilmiştir.
Sierra Norte Cuetzalan 4,000 ile 6,000mm arasında en yüksek yağış bölgesini sahip 1500 ve 3,000mm arasında çoğu yerde, ortalama yağış Puebla rainiest parçasıdır. Yüzey suyu çoğu yağmurlar ağır olduğunda sağanak olabilir ancak yağışlı sezon ve birçok çalıştırmak bazıları hızlı hareket dere ve küçük nehirler yer almaktadır. En önemli üç nehirler Necaxa ve Apulco vardır. Diğer önemli akarsular Pantepec, Laxaxalpan, San Pedro (Zun), Zempoala, Cedro Viego, Salteros ve Martínez de la Torre arasındadır. Tüm bunlar Nautla, Tecolutla, Cazones ve Tuxpan Rivers drenaj havzalarında, Meksika Körfezi'ne doğru akar. Meksika'ya rainiest alanlarından biri olduğu için, su akışı burada yaklaşık 2/3 Veracruz akan ile Puebla için yeni ikinci tur altmış yüzde muhasebe, yaklaşık 6,697mm2 ölçme yüksektir. Ana akifer Libres-Oriental, Martínez de la Torre-Nautla ve Perote-Zayaleta ardından bölgede yeraltı tatlı su% 70 sahip Tecolutla, olduğunu.
Bölge yüksekliği nedeniyle geniş varyans büyük biyolojik çeşitliliğine sahiptir. Yabani bitki örtüsü yıllık tropikal orman, dağ mezofil orman, çam ormanı pırnal, birinden diğerine geçişin geniş alanlar ile çam ormanı olarak kabul edilebilir. (Mamartinez) Bölgenin ekosistem çok çiftlikleri ile birlikte kentsel alanlar ile rahatsız edilir İkincil bitki örtüsü alanları yanı sıra birincil bitki örtüsü ile alanları.
Sierra Norte onun ekoloji ve tarıma göre, dört alt bölgelere ayrılmıştır. güneyde Puebla ve Tlaxcala dağlık yakın alan Bocasierra denir. Bu toprak şeridi öncelikle ılıman ve soğuk iklime sahip deniz seviyesinden 1.500 ila 2.500 metre, bir yükselmeleri vardır. Ana bitkileri elma, erik, armut, şeftali, avokado ve bazı çiçek ve süs bitkileri bulunmaktadır. Bu ekonomik ve siyasal Sierra Norte en önemli alandır ve bu tür Huauchinango, Zacatlán, Chignahuapan, Tetela de Ocampo, Zacapoaxtla, Zaragoza ve Teziutlán olarak belediyeleri kapsar. kahve büyüyen bölge kahve ve karabiber için optimal bir çok nemli, ılıman-sıcak iklim, deniz seviyelerinin üzerinde 200 1.500 metre kotları arasında bulunmaktadır. Bu alan Cuetzalan, Tuzamapan, Huehuetla, Xochitlán de Vicente Suarez, Zapotitlán de Mendez'se Hueytlalpan, Ahuacatlán, Aquixtla, Zihuateutla, Pahuatlán ve Naupan ve belediyelere içerir. Zona Baja (düşük alan) deniz seviyesinden 200 metre aşağıda alanları içerir. Bu tür portakal, mandalina portakal, greyfurt, papaya ve MaMeY olarak narenciye öncelikle adanmış tarım ile tropikal bir iklime sahiptir. Ayrıca kendi sığır için olduğunu belirtti. Bu Francisco Z. Mena, Venustiano Carranza, Pantepec, Jalpan ve Tenampulco belediyeleri kapsar. Declive Austral (güney yamacı) de la Sierra nem getiriyor Meksika Körfezi'nden rüzgarlar kadarıyla sık sık bu alamadım gibi kurak bir alandır. Bu alan arpa ve buğday gibi ürünlerde yüksek teknoloji sulama sistemleri kullanan büyük haciendas vardır. Ayrıca atların yetiştirme için olduğunu belirtti. Bu Ixtacamaxtitlán, Cuyoaco, Tepeyahualco, Libres ve Ocotepec ve belediyelere içerir.
Tarımın çok ve diğer ekonomik faaliyetlerin bölgenin çeşitli ekolojilerin adapte edilirken; Ancak, aşırı çekim ciddi bu sistemlerin ve sırayla birçok zarar vermiş, birçok yerli toplulukların ekonomik destek. Orijinal ormanın Çok mera ve tarıma yanı sıra ahşap için kesilmiştir. Ormansızlaşma heyelan gelen büyük tehlikeye yol açmıştır.
İklim.
Sierra Norte ortalama 500 ile 800 mm her ay ortalama ile, Meksika'da rainiest bölgelerinden biridir. topraklar doyurmak özellikle kuzeydeki bakan yamaçlarda Okyanusu üzerinde yağış yüksek miktarda, heyelan daha commons yapar. Kasırgalar yağışlı sezon sonunda, Haziran ve Kasım ayları arasında meydana gelebilir. Bu fırtınalar yağmur neden flaş sel ve heyelan sonucu doymuş toprakların miktarı ile felaket olabilir. Yağış nedeniyle denilen rüzgar desen kışın en düşük olduğu "nortes." Bunlar güneye hareket olarak Körfezi'nin sıcak suları ile çarpışır kutup hava kütleleri vardır. Bu bölgede, bu genellikle yüksek rüzgar ve hafif yağış sonuçlanır.
Bölgenin iklimi altı alt tipe ayrılır. Sıcak ve nemli - Am (f) ° 22 ila 24 ° C yıllık ortalama sıcaklık ile yaz aylarında bol yağmur ile karakterizedir. Yağış toplamları 1.200 ila 2.500 mm değişir. Bu iklim Acatenco, Tenampulco, Hueytamalco ve Ayotoxco de Guerrero belediyelerinde Veracruz sınırındaki, çok kuzey bulunur.
Sıcak ve nemli - Af (m) en yüksek 3.000 üzerinde alt kot bir ° 22 ila 26 ° C yıllık ortalama sıcaklık ve 1500 arasında yıllık yağış yağmurlar yıl boyunca karakterizedir. Bu iklim Ayotoxco de Guerrero, Tuzamapan de Galeana, Cuetzalan del Progresso ve Acateno, Yahonáhuac, Teziutlán ve Hueyapan parçaları belediyelerde bulunur.
Yuvarlak yağmur yıl sıcak Yarı - AC (fm) Yılda mm 1.200 ila 4.500 değişen yağış seviyeleri ile ° 18 ila 24 ° C yıllık ortalama sıcaklık ile karakterizedir. Bu deniz seviyesinden 700 ila 1500 metre rakımda Tlaxco ve Hueytamalco belediyeleri bir şerit boyunca bulunur.
Ilıman ve nemli - C (fm) 1.200 ila 3,000 arasında değişen yıllık ortalama en az 18 ° C sıcaklık ve yağış ile yıl boyunca yağmur ile karakterizedir. Bu Atempan, Teziutlán, Hueyapan, Yahonáhuac, Tuzamapan de Galeana, Huehuetla, Cuetzalan, Xiutetelco, Vicente Suárez de los municipios de Jonotla, Ixtepec, Hueytlalpan, Nauzontla, Atletlequizayan ve Xochitlán cubren Chignautla y completamente belediyeler bulunur.
Ilıman ve yaz aylarında bol yağmur ile nemli - C (m) 1,000 ve yaz aylarında düşer çoğu 2,000mm arasında yıllık ortalama yağış 12 ila 18C yıllık ortalama sıcaklık ile karakterizedir. Bu öncelikle Hueytamalco, Huehuetla, Ayotoxco de Guerrero ve Cuetzalan belediyelerinde kuzey doğusunda bulunur.
Ilıman ve yağmur ile yarı nemli yaz - C (m2) yıllık ortalama sıcaklık 12 ila 18 ° C ve yağış 400 ile 800 mm C (m) daha az nemli olarak karakterize edilir. Bu Chignautla, Zacapoaxtla ve Xochiapulco belediyelerinde bulunur.
Demografik.
Sierra Norte, özellikle yerli arasında yerli nüfusun oranı yüksek ve sosyoekonomik marjinalleşme bir yüksek seviyede bir ağırlıklı kırsal bir bölgedir. Bölgede olanlar Puebla eyaletinde ile belirlenmesi önce dağlara (serranos) den kendilerini tanımlamak. Serranos arasında çeşitli yerli gruplar ve "melezlerden" ya da karışık Avrupa-yerli etnik insanlar arasında bir bölünme var. Mestizos kuvvetle yerli gelen ayrılmış ve daha kırsal alanlarda yerli ile kentsel belediye koltuklar, özellikle Zacatlán, Chignahuapan, Tetela de Ocampo, Zacapoaxtla, Cuetzalan, Teziutlán, Zaragoza, Zihuateutla ve Tlatlauquitepec çoğunlukla bulunur. Yerli dili ve gelenekleri nedeniyle yerli hayatı ile ilişkili yoksulluk yerli alt veya melezlerden tarafından "modern" ve daha birçok olarak kabul edilir. Sosyal ve ekonomik organizasyonlar iyi toplulukların çıkarlarını desteklemek için Nahuas ve Totonacs arasında gelişmiştir. Bunların çoğu Nahua ve Cuetzalan dayanır. Bu türünün ilk kuruluşlardan bir tanesi küçük tarımsal üreticilerin beklentilerini iyileştirilmesi amacıyla, 1970'li yıllarda Cooperativa Agropecuaria Bölgesel Tosepan Titataniske (CARTT) idi.
Sierra Norte öncelikle bazı Huasteca etkisi ile Totonacs, Nahuas, Otomis ve Tepehua ile, çok ırklı bir alandır. Orada hiçbir Huastec topluluklar vardır ama çok kuzey La Huasteca bölgenin aşırı güney örtüşmesi için kabul edilir. Comisión Nacional para el Desarrollo de los Pueblos INDIGENAS birkaç Huauchinango, Zacapoaxtla ve Teziutlán merkezleri yanı sıra İspanyolca La Voz de la Sierra (Dağları'nın Sesi) adlı bir radyo istasyonu, Cuetzalan XECTZ ve bölgelerde çalışır Çeşitli yerli diller. Yerli inançlar ve ritüeller daha güçlü, çünkü göreceli izolasyon Meksika'nın diğer bölgelerinde daha burada muhafaza edilmiştir. 19. yüzyılın ortalarına kadar, bölgede yaşayan hiçbir olmayan Hintliler birkaç vardı.
Alan başlangıçta Totonac topraklarının bir parçası kabul edilir, ama ön Hispanik dönemde, çeşitli göçler hala Totonac ile birlikte burada konuşulan Nahuatl, Otomi ve Tepehua ile diğer yerli grupların getirildi. Birçok özellikle Nahua için dil önemli bir tanımlayıcı belirleyicidir. Yerli gruplar arasında bir bağlayıcı kuvvet, bölgesel, dini siteler ve festivallerde paylaşılır. Örnekler için, bir Totonac toplumda doğu günleri de Nahuas ve diğer komşuları getirecektir. Bu tohumların nimeti ile ilgili olduğu gibi Havari Andreas'ın gibi bazı azizler, çeşitli etnik arasındaki önemlidir. Bir diğer önemli kutlama Meksika'da tüm kutlanan Ölü, günüdür. Başka bir faktör belediye ve bölgesel pazarlarda katılımı ile ticarete bağımlılık vardır. ana pazar kasabaları Huauchinango, Zacatlán, Tetela de Ocampo, Zacapoaxtla, Cuetzalan, Zaragoza ve Teziutlán vardır. Bu pazarların bazıları "tianguis" haftalık ve bazı kalıcı kuruluşlardır. Çoğu yerli gruplar sosyal Nahuas arasında özellikle önemlidir dil ile, aile soy ve dil ile bağlantılıdır.
Bölgenin yerli el sanatları geleneği öncesi Hispanik döneme gider. O Aztekler tarafından fethedildi sonra, haraç öğesi çok ödüllü edildi pamuklu giysiler oldu. Bugün, çoğunlukla çok çocukluk becerilerini öğrenme, bazı istisnalar dışında, tarımsal faaliyetler tamamlayıcısı olarak yapılır. Topluluklar belli el sanatları konusunda uzmanım eğilimindedir. Çömlekçilik, çoğunlukla Aquixtla, Tetela de Ocampo, Tenextatiloyan ve Zacatlán kentlerinde yapılır. Backstrap veya daha modern tezgahlarda (ve genellikle işlemeli) ile yapılan Tekstil daha yaygındır. Bu çoğu gibi işlemeli bluz, etek ve quezquémetl olarak adlandırılan bir panço gibi giysi gibi kadın giyim ilgilidir. Çoğu konfeksiyon kökeni bağlı tasarım değişir ve bazı topluluklar satılık giysiler yapmak, ancak daha sonra farklı renk ve desenlerde bu ev kullanımı için yapılmış. erkekler tarafından geleneksel giysilerin kullanılması çoğunlukla büyükleri sınırlı kullanımı ile önemli ölçüde azalmıştır. Geleneksel erkek elbisesi bir şal kemer, bir kese torba, bir palmiye şapka, Huaraches ve pala ile, bir gömlek ve boyanmamış pamuk pantolon oluşur.
Los Voladores de Danza (Flyers Dansı) halen Sierra Norte bugün yapılan eski bir Mesoamerican töreni / ritüeldir. ritüel dans ve sonra kendilerini iplerle bağlı lansman beş katılımcı dört yere inmeye hangi bir 30 metrelik direğin tırmanma oluşur. Beşinci dans ve bir flüt ve davul çalmaya, direğin üstünde kalır. Tek Efsaneye göre, ritüel şiddetli kuraklık sona erdirmek için tanrılara sormak için oluşturuldu. Tören ritüel hayatta ve modern dünyada gelişmek yardımcı olmak amacıyla UNESCO tarafından Somut Olmayan Kültürel Mirasın seçildi. Totonac Efsaneye göre, onun kökeni bir kuraklık sırasında tanrıları yatıştırmak için oldu. Bu ritüel / dansın tam kökeni bilinmemektedir, ancak Veracruz, Sierra del Puebla Huastec, Nahua ve Otomi halklar ve dağlık alanlarda kaynaklandığı düşünülmektedir. kuzey Meksika'dan Nikaragua uygulanan kadar ritüel Mesoamerican dünyasının çok yayıldı. ritüel kısmen fethinden sonra kayboldu ve İspanyollar bu konuda çok kayıt yok. Modern çağlarda, bir dizi değişiklik meydana gelmektedir. Nedeniyle Sierra de Puebla ve Veracruz dağ alanlarının çoğunun ormansızlaşma, en Voladores kalıcı metal direkleri üzerinde gerçekleştirin. en tartışmalı değişiklik töreni gerçekleştirmek için kadınların indüksiyon olmuştur. Geleneksel olarak, kadınların Voladores olmak için izin tabu olmuştur ama birkaç öncelikle Pahuatlán ve Cuetzalan, Puebla eyaletinde olan her kim, bu tür haline gelmiştir. Papantla ve Voladores Ritüel Töreni ritüel Toliman ve Otomi-Chichimecas, Peña de Bernal, Querétaro Gelenekler birlikte yazılı olan 2009 yılında UNESCO tarafından Somut Olmayan Kültürel Mirasın (ICH) olarak kabul edilmiştir. Sierra Norte diğer çeşitli topluluklar düzenli Voladores dans gerçekleştirmek veya Chila Bal, Huauchinango ve Tenango de Flores dahil ritüel.
Bugün, Puebla Sierra Norte yaşayan çoğu Meksika'da Nahuas en büyük numarası vardır. Sierra Norte Nahuas kendilerini ifade Macelhuamej, çağrı "gerçek Meksika." Bölgede yaklaşık 218.000 Nahuas neredeyse tüm parçaları bulundu bulunmaktadır. Bazı bölgelerde, bunlar hakim; diğerlerinde, bunlar bir ya da diğer yerli grupların daha fazlası ile bölgeleri paylaşırlar. bölgede Nahuas varlığı Mesoamerican döneminde farklı zamanlarda göç bir dizi sonucudur. En yaygın kabul gören teori alana iki ana göçler olduğunu belirtiyor. İlk Meksika'nın merkez dağlık güneye ve Tolteklerin diğerinden Olmeca-Xicalancas bu oldu. Orada Sierra Norte konuşulan Nahuatl iki ana lehçeleri vardır ama onlar iki göçler sonucu eğer bilinmemektedir. Dil ve diğer geleneklerini korumak için çabalar olmuştur. Bunlardan biri Ağız Taller de Tradición olduğunu de San Miguel Tzinacapan, Cuetzalan la Sociedad agropecuario del Centro de Estudios y PROMOCION Educativa para el Campo (CEPEC). Bu örgüt, genç Nahuas bir kitap haline derlenmiştir onların toplumda, yaşlılardan mitler ve diğer hikayeleri derlemek vardı.
Sierra Norte de Puebla zamanlar kuzey Veracruz Meksika Körfezi kıyılarında doğu buradan genişletilmiş Totonacapan denilen büyük yerli bölgenin bir parçası oldu. Ana Totonac arkeolojik Cuetzalan yakın Veracruz ve Yohualichan El Tajin ve Cempoala vardır. Ancak, Aztekler doğuya Veracruz içine etnik kadar iterek, Totonac topraklarını işgal etti. Bu nedenle, ve haraç ödemeleri, Totonacs geldiklerinde İspanyolca ile ittifak için ilk idi. Fetih, İspanyolca, başlangıçta Totonac siyasi otorite saygı, ancak 17. yüzyılda başladıktan sonra, onlar şefleri otoritesini yerini almaya başladı "Hintli konseyleri." Hastalık ayrıca Totonac insanlar ve bugün bir otoyol aldı, etnisite kaplar yarısı İspanyolca geldiğinde bölge yaptım. İkincisi gruplar geleneksel Totonacs tarafından tutulan topraklarda devralarak başladı Totonac ve melez / İspanyolca nüfus arasındaki ilişkiler daha da 18. yüzyılın ikinci yarısından itibaren azalmıştır. Orada isyanları 1750-1820 bir dizi vardı ama onlar aşağı bindirildi. Totonacs lideri Serafin Olarte altında bağımsızlık hareketi ile ittifak için erken, ama çok geçmeden kralcı askerleri tarafından idam edildi. Bağımsızlık sonrasında, başka bir isyan Mariano Olarte, 1836 den 1838 Bu seferki de bunu kabul Puebla piskoposu tarafından geleneksel Totonac Kutsal Hafta kutlama yasaklayan yol açtığı edildi Serafin oğlu başkanlık etti "pagan". 20. yüzyıl için hoparlörler bile Nahuatl bazen İspanyolca geçmek ve olarak mevcut Totonac dil kaybı ile birlikte Totonac popülasyonunda bir başka düşüşü gördü. Tüm lehçeler karşılıklı anlaşılır olmasına rağmen Totonac, Maya ailesinin, Sierra Norte de Puebla ve kuzey Veracruz hem de konuşulmaktadır. Böyle Chicontla ve Patla içinde Totonac konuşmacı olarak yerli toplulukların bir dizi, ebeveynler sadece İspanyolca dilli olması için çocuklarını teşvik ediyoruz. İspanyolca ekonomik geleceği için gerekli olarak görülüyor ve Totonac ve konuşma onları geri tutabilir çünkü bu çoğunlukla. Totonacs ve arazi üzerinde melezlerden arasındaki mücadeleler günümüze kadar devam etmiştir, ancak Totonac sadece Meksika Devrimi sırasında bir süre zemin kazandı.
Sierra Norte Otomi Hidalgo Mezquital Vadisi'nde diğer Meksika'da bulunan Otomi iki ana gruplardan biridir. Otomi Toluca Vadisi aslen olasıdır, ama bazen o ve Aztek İmparatorluğu'nun yükselişi arasındaki geri kalanından kültürel kesti Sierra Norte Otomis ile, bazen 12. yüzyıldan önce Nahuatl konuşmacılar tarafından kuzey ve doğu itildiler. Bu Otomis Sierra Norte en yüksek yağış bazı dik arazi bazı yaşıyor. Bunlar genellikle mestizo belediyelerin hakim 500 ila 1500 kişi, küçük köylerde yaşamaktadır. Köyler kendi konseyleri var. Geçmişte, nüfuz pozisyonları zorla ya da para ama daha sık bugün ile elde edildi büyükleri seçilir. Ancak, yaş, sosyal otorite ana unsur olmaya devam etmektedir. Çoğu Otomis aile başına bir ila üç hektarlık küçük parsel ile geçimlik çiftçiler vardır. Sosyal ilişkiler akrabalık dayanmaktadır. Geleneksel evler iki oda, bir yurt ve bir mutfak yaklaşık 5 × 9 metre ölçer, ancak bu daha modern yapılarla değiştirilecek başlıyor. Otomis öncelikle coğrafi izolasyon, onların yerli inançları çok muhafaza. Resmen Katolik iken, şamanlar hala vb tarım doğaya ilişkin çeşitli tanrıların, merkezleme önemli figürler ve dini ritüelleri hala önemlidir.
Tepehuas Meksika'da az bilinen yerli gruptur. Tepehuas Hidalgo ve Veracruz bölgelerinde hem de onlar esas Pantepec belediyesinde bulunan Sierra Norte, bulunabilir. Onların dili Totonac ilgili olduğunu ve Maya ailesinin bir parçasıdır. Sadece birkaç onların tarihin bilinen küçük öncesi İspanyol kayıtlarında bunlardan bahseder. Bu kuzeyden göç ve inanılır batı onlar şimdi ama onlar da diğer alanlarda vardı ama bu yana diğer yerli grupların asimile dair kanıt olduğu yerde. Bu değişimin çoğu sözlü hikayeler göre, yaklaşık 100 kadar yıl önce nispeten yeni oldu. Çoğu çok kırsal alanda yaşayan, temel gıda maddelerinin tarım geçinmeye. Nakit hasat parçaları, nakit ekinler gibi kahve ve portakal gibi el sanatları ile satarak kazanılır. Ancak, yoksulluk toplumda büyük bir sorun olduğunu ve birçok Meksika'nın diğer bölgelerine ve iş için Birleşik Devlet göç etmiştir. Diğer Sierra Norte etnik gibi, Tepehua dinî mirasının önemli miktarda korumak var ama dil yok olma tehlikesiyle karşı karşıya.
Tarihi.
Bu alanda merkezli bilinen ilk kültür olduğunu muhtemelen kuzey Veracruz ve Sierra Norte de Puebla bölgeyi işgal Totonacs, 7. yüzyıldan beri, 600 tarihleri ​​arasında yüksekliklere ulaştı El Tajin, Cempoala ve Yohualichan büyük kent merkezleri ile 900 CE. O da gücünün doruğunda iken Ancak, önemli etkisi Teotihuacan burada da vardı.
Körfez sahili ile Meksika Yaylası bağlı olarak Sierra Norte öncesi İspanyol dönemde ticaret yolları için önemliydi. Bu konum aynı zamanda insanların göçleri, en önemlisi Nahuas ve Otomi çekti. alanında ilk Nahuatl konuşan insanlar güneyden alana geldi Olmeca-Xicalancas vardı 919. Başka Nahuatl grup tarafından Sierra Norte alan çoğunun kontrolünü ele, 7. yüzyılda Tolteklerin idi. Orada Sierra Norte konuşulan Nahuatl iki ana lehçeleri vardır ama onlar iki göçler sonucu eğer bilinmemektedir. 11. yüzyıla gelindiğinde, artık bölgeyi hakim Nahuatl isimlerin çoğu kurulmuş oldu. Otomis kuzeyinde itildi ve Sierra Otomi ile Nahuas tarafından Toluca Vadisi'nde kendi muhtemelen orijinal ev doğu uzak kuzey bölge bulundu. 15. yüzyıla gelindiğinde, Totonacs zayıf ve Aztekler nüfus doğuda çok Sierra Norte dışına iterek, bölgede devraldı. Bu Texcoco bir haraç eyaleti oldu.
İspanyolca 16. yüzyılın başlarında geldi, Totonacs Aztekler yenmek için onlarla ittifak. Evangelization 1535 Fransiskanlar tarafından ilk ve daha sonra Augustinians tarafından başladı, ama yavaş oldu. Erken sömürge döneminde, İspanyol haraç toplama kontrol etmek için bölgede encomiendas kurmak, ancak engebeli arazi ve mineral zenginliği eksikliği ciddi kontrolünü heybetli gelen İspanyolca tuttu. Sömürge dönemi geri kalanı için, Sierra Norte neredeyse tamamen yüzyıllardır aynı örtüşen topraklarda yaşayan, aynı yerli gruplar, Nahuas, Totonacs, Otomis ve Tepehuas tarafından doldurulan olacaktır.
Nakit bitkileri, özellikle kahve ve onlar için ulaşım tanıtılacak başladı Sierra Norte izolasyon 19. yüzyılın ortalarına kadar öyle kaldı. Demiryolu böyle karlı Mexico City kahve, şeker kamışı ve meyve gibi tropikal ürünlerin nakliye izin ikincisi 19. yüzyılda Tulancingo, Hidalgo Sierra Norte geldi. kar bölgeye daha sonra sadece çekti değil Meksikalı Mestizos değil, aynı zamanda İspanya ve İtalya'dan bazı Avrupa göçmenleri yapılacaktır. Bu gruplar yerli gruplar arazi devraldı. Cuetzalan Örneğin, İspanyolca ve İtalyanca göçmenlerin torunları halen belediyede yerel siyasi ve ekonomik gücünün en tutun. Bu, ana şehirlerde çoğunlukla mestizo elit yaşam ve kırsal kesimde bir alt sınıf olarak yerli siyasi manzara değişti.
Totonacs tarafından bu durum ve isyan Puebla bölüm Sierra Norte olarak bilinen geliyor, Puebla ve Veracruz devletler arasında ön Hispanik Totonacapan siyasi bölünmeye yol açtı. Tüm bastırıldı Totonacapan her yerinde çeşitli ayaklanmalar vardı. Onlar çok pagan kabul edildi çünkü Puebla piskopos geleneksel Totonac Kutsal Hafta törenlerini yasakladı Ancak, en önemli 1836-1838 from Mariano Olarte başkanlık etti. Bu isyan da indirdi ama Totonacs zayıflatmak için siyasi hamle bir dizi yol açtı edildi. Alan genellikle 19. yüzyılın ikinci ve bölgenin çok kültürlü karakterinin yaygın Liberal politikalar asimile daha baskı altında Totonacs koymak tercih çünkü bu hamle Sierra Norte en başarılı idi. Kuzey Puebla sınırları ikinci 19. yüzyılda dalgalanma ancak Meksika Devrimi tarafından mevcut olanları tespit edildi.
Devrimden sonra 20. yüzyılın en topraklarının entegrasyonu ve modern kolaylıklar ve ekonominin girişi ile işaretlenir. Bunlardan en önemlisi daha erişilebilir hale içine ve bölgeye karayollarının yapım olduğunu. Yüzyılın kadar birçok topluluklar ulaşmanın tek yolu bile sadece toprak yol ile, hava, ayak veya at ama bugün çoğu araba ile ulaşılabilir oldu. Mexico City-Tuxpan karayolu bölgenin kuzey kesiminde kesen, çünkü kuzey Veracruz petrol üretimi 1950'lerde inşa edilmiştir. Burada inşa sonraki büyük otoyol, 1970'lerde olduğu gibi Tezuitlán, Zacatlán ve Ahuazotepec olarak en büyük şehirleri bağlayan ve Mexico City-Tuxpan karayolu onları bağlayan bölge doğu-batı kapısı, Interserrana çağırdı. 1970'lerde ve 1980'lerin başında, karayolu yapımı nedeniyle yerli topluluklar ile anlaşmazlıklara ertelenmişti. Karayolları ve bölgedeki diğer altyapı inşaatı federal ve eyalet hükümetleri hem de bir öncelik olmaya devam etmektedir.
20. yüzyılda eğitim düzeyleri büyük ölçüde artmıştır. Kamu okullaşma 1960'lı yıllarda yaygın olarak kullanılabilir hale geldi. Çoğu belediyeler artık birçok bulunan liselerde orta okul düzeyinde eğitim sunuyoruz. eğitime erişim daha iyi fırsatlar için bölgeyi terk birçok gençlik bir faktör olmuştur. sadece, aynı zamanda bölgeye insanları getirmek için hizmet ama olan karayolları inşaat insanlar göç için izin verdi.
Bir diğer önemli altyapı iyileştirme bile en izole topluluklar mevcuttur ve çoğu çalışan su elektrik tanıtım oldu. Bu bölgeler bol hidroelektrik kaynaklarının kaynaklanmaktadır. Birçok kasaba otomobil, akan su, hükümet tıbbi klinikler ve elektrik hatları için Yollar 1980'lere kadar birçok alanda ortaya çıkmadı.
Gelişmelere rağmen, bölgede hala altyapı ülkenin gerisinde kalıyor. Drenaj ve kanalizasyon hizmetleri hala azdır. Bölgenin bağlama nakit ekonomisi başladı ve baskın kahve büyüyen tarafından desteklenen yaptı. Bu tür televizyon ve radyolar gibi tüketim malları için para getirdi. Bununla birlikte, aynı zamanda, gıda ve diğer pek çok eşya için bir zorunluluk para yapmıştır. Hükümet kontrolleri 1980'lerin başında elimine edildikten sonra kahve fiyatları düştü. Bu işe Meksika'nın diğer bölgelerine ve ABD'ye geçici veya kalıcı olarak, dışarı göç alanında birçok zorlamıştır. Bu ana kahve hasat arasındaki aylarda özellikle doğrudur.
Ekonomisi.
Alan sosyoekonomik marjinalleşme yüksek bir indeksine sahiptir. Tarihsel olarak, bu nedeniyle coğrafi tecrit oldu, ama 19. yüzyıldan beri nakit ekonomisinin tanıtımına daha ilgili olmuştur. Güç ve servet melezlerden hakim büyük şehirlerde yoğunlaşmıştır gibi bu marjinalleşme en akut kırsal yerli alanlarda bulunur. Nakit ve ikinci 20. yüzyıldan beri fırsat eksikliği ihtiyacı bölge dışına yüksek geçici ve kalıcı göç teşvik etmiştir. Mevsimlik işçiler genellikle Mexico City, Puebla göç ve Veracruz devlet tarım ve / veya inşaat çalışması. 1980'lerden bu yana, pek de birçok kalıcı kalmış ABD'de çalışmak için yapmamışlar.
başlıca ekonomik faaliyet otomatik tüketim için tarım, çoğunlukla mısır, fasulye ve diğer besinlerdir. Diğer bitkiler patates, biber biber, şeker kamışı, narenciye, muz, erik, elma ve şeftali sayılabilir. Puebla deniz seviyesinden 150 ve 1400 metre arasında yetişir çoğu Meksika'da, kahve dördüncü büyük üreticisi. Puebla ana kahve üreten bölge kırpma ile ekili arazinin% 91 ve hektar başına kahve çilek 5,5 ton yıllık ortalama verim ile toplam üretimin% 97 hesapları Sierra Norte olduğunu. Bu nakit gelirleri de sadece böyle Zihuateutla, Jopala ve Xicotepec gibi büyük ölçekli üreticileri için değil, aynı zamanda daha küçük ve aile işletmeleri için önemlidir. Öncelikle gölge ağacı kahve o gölge için gerekli yerli ağaç türlerinin çok korunması izin verdi, hangi yetiştirilir. Kahve nedeniyle sadece iklim ve toprak kompozisyonu burada yetiştirilen olabilir bitkileri bir dizi biridir. Bir alternatif nakit kırpma karabiber olduğunu. Diğer nakit bitkileri MaMeY, vanilya ve şifalı otlar içerir. Çiçekçilik Huauchinango, Tlaola, Xicotepec ve Zihuateutla belediyeleri çok önemlidir. Bu dört belediye bölge dışında ürünlerini pazarlamak için Unión Agrícola Regional de Floricultures y Viveristas olarak işbirliği. Üretilen önemli süs bitkileri biri poinsettia olduğunu.
Nedeniyle küçük ölçekli üretim ve teknoloji eksikliği, burada en tarım Meksika diğer bölgelerle rekabet edemez. Çoğu yetiştirici küçük ve kendi çiftliklerinde sermaye yatırım yapmayın. 1980'lerden bu yana, kahve fiyatlarının çiftçilerin diğer ürünlere geçiş olarak üretiminde azalma olduğu düşük olmuştur. uzak kuzey bölge toprakları genellikle asidik ve üretken olmak için birçok alanda gübre ve kireç gerektirir. Bölgenin çoğu mera ve orman için kullanılmaktadır. Bazı tarım veriyor ancak bu topraklar erozyona duyarlı ve hala çok orman, çoğunlukla çam ile bölgenin geri kalanının çoğu zengin volkanik topraklara sahip.
Bölgede Sanayi çoğunlukla bazı küçük fabrikalar aile atölyelerinde el sanatları dayanmaktadır. Chignahuapan 400 atölye arasında yılda 70 milyon üretim ile üfleme cam Noel ağacı süsler Meksika'nın en büyük üreticisidir. Bölgenin el sanatları geleneği öncesi Hispanik döneme gider. O Aztekler tarafından fethedildi sonra, haraç öğesi çok ödüllü edildi pamuklu giysiler oldu. Bugün, çoğunlukla çok çocukluk becerilerini öğrenme, bazı istisnalar dışında, tarımsal faaliyetler tamamlayıcısı olarak yapılır. Topluluklar belli el sanatları konusunda uzmanım eğilimindedir. Çömlekçilik, çoğunlukla Aquixtla, Tetela de Ocampo, Tenextatiloyan ve Zacatlán kentlerinde yapılır. Backstrap veya daha modern tezgahlarda yapılan Tekstil (ve genellikle işlemeli) daha yaygındır. Bu çoğu gibi işlemeli bluz, etek ve quezquemitl olarak adlandırılan bir panço gibi giysi gibi kadın giyim ilgilidir. Çoğu konfeksiyon kökeni bağlı tasarım değişir ve bazı topluluklar satılık giysiler yapmak, ancak daha sonra farklı renk ve desenlerde bu ev kullanımı için yapılmış.
1970'li yıllarda, San Pablito ve Otomi, Pahuatlán Guerrero eyaletinde, ticari amate veya kabuğu kağıt üreten Nahua Ressamlar için neredeyse sadece bir ilk başladı. Kağıt çeşitli kullanımlar için popülaritesi arttı ve ulusal ve uluslararası hem de satılmaktadır. 2009 yılı itibariyle, yaklaşık 500.000 peso bir yıllık üretim değeri ile şehirdeki ticarette en az 200 esnaf vardı. Üretim ağaçları gibi kostik soda olarak sürecinden kabuğu ve kimyasallar için elimden gibi çevresel hasara yol açtı San Pedro Nehri'ne onların önünü açmak olmuştur. Bitki ve 5 ya da 6 yıl gibi kirletici olmayan kimyasalların tanıtımı geri sağlayan ağaçların yeni tip büyümeye çabaları olmuştur.
Xochitlán ve Zacatlán yaygın yasadışı olmasına rağmen üretilen "aguardiente" adlı bir şeker kamışı likörü sert elma ve çeşitli meyve şaraplar üretmek. Zacatlán iki fabrika, tabanca üreten tek ve Relojes Centenario, Meksika'nın en iyi bilinen anıtsal saat makinesi vardır. Böyle Hueytamalco, Teziutlán, Ocotepec ve Pahuatlán belediyeleri içinde maquiladora'larda tanıtımı gibi bazı sanayileşme olmuştur.
Teziutlán madenleri, magnezyum, demir, silisyum, kireç, kil, kaolin, ve tebeşir vardır. PEMEX özellikle Huauchinango etrafında, bölgedeki pompa istasyonları vardır. Libres bazı petrol ve metalik olmayan mineraller rafine yanı sıra mobilya yapma vardır. Tepeyahualco alıcılar için kamp birkaç küçük üreticileri vardır.
Çok geç 20. yüzyıldan beri, eyalet ve federal yetkililerin ekonomik kalkınma biçimi olarak burada turizm teşvik edilmiştir. Bu turizm bölgenin çevresel kaynakların ve yerli kültürel mirasa dayanmaktadır. 2011 yılında, Meksika'nın Ulusal Orman Komisyonu Sierra Norte turizm teşvik için çeşitli işletmelere 400.000 peso verdi. Komisyon Puebla yıllık Doğa Turizmi Fuarı'nda aktif olarak bu bölgeyi destekler. amaç ekonomik kalkınma için izin verirken bölgenin doğal kaynakları korumaktır. Bölge için Doğa turizmi, kırsal kasabalar, yürüyüş, kamp, ​​çevre eğitimi, kontrollü avcılık, fotoğraf safari ve eğlence balıkçılık ziyaret içerir. 2007'den 2009'a kadar, Komisyon 14518460 peso toplam bölgede turizmle ilgili otuzyedimilyonaltıyüzbin projelerin toplam destek verdi.
Ancak, yatırımın en belediye koltuk dışında mestizo nüfusu hakim ana kasaba ve kırsal yerli topluluklar olmuştur. Ağır terfi iki alanda Pueblos Magicos seçildi her ikisi de Zacatlán ve Cuetzalan kasabaları vardır. Turizm gelişiminin en bölgenin ana konumlar bağlamak için bir koridor ile ilişkili olmuştur. Pueblos Magicos olarak belirlenmiş hale gelmesine, hem de şehirler peso milyonlarca maliyet önemli restorasyon yapıldı.
Yerli kültürü yeni festivaller bir dizi tanıtım yoluyla turizme teşvik edilmiştir. Bunlardan biri muestra de Etnias (etnik grupların gösteri) 'dir. 2011 yılında, Pahuatlán turizm için bölgenin kültürünü teşvik amacıyla Voladores sanatçıları ilk Encuentro de Voladors de la Sierra Norte de Puebla sergisine ev sahipliği yaptı.
Ancak, bazı yerli halkın turizm dalgalanma yararlanmak başarmışlardır. Masseualsiuamej Mosenyolchicauanij (birlikte çalışmak kadınlar) 120 üye şu anda 1990'larda başlamış ve var olan bir Nahua kooperatif. Onun ana odak üretim ve satış el sanatları yanı sıra kadın hakları olduğunu. 1997 yılında, kooperatif Taselotzin denilen sahibi ve bu kadınlar tarafından tamamen kontrollü bir otel ve ekoturizm merkezi kurdu.
Eğitim.
Yaygın halk eğitim 1960'lara kadar bölgede mevcut değildi. Bugün, tüm belediyeler orta okul düzeyinde eğitim veren ve en yüksek okullarımız var.
Universidad de la Sierra Huauchinango özel bir kurumdur. Teziutlán Universidad Nacional Pedagógica bir kampüs ve Benemérita Universidad Autonoma de Puebla Facultad de Ingeniería Agrohidráulica bir kampüse sahiptir. Üniversite yüksek öğrenim sürdürmeye bölgeyi terk edemez öğrencilere hizmet etmek 1980 yılında Instituto Poblano de Estudios superiores olarak başladı. Ancak, aynı zamanda diğer Puebla parçaları yanı sıra Hidalgo ve Veracruz öğrencilerin ilgisini çekmektedir. Yükseköğretimin diğer kuruluşlar Instituto Superior Tecnológico de la Sierra Norte de Puebla ve Instituto Superior de Tecnológico Zacapoaxtla arasındadır.
