Biyoteknoloji
Biyoteknoloji, (BM Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi "yapmak veya özel kullanım için ürün veya süreçlerin değiştirmek için, bunların organizmalar ya da türevlerini yaşayan biyolojik sistemler kullanan herhangi bir teknolojik uygulama" geliştirmek veya kullanışlı ürünler yapmak, ya da canlı sistemlerin ve organizmaların kullanımı md. 2). Araçları ve uygulamalarına bağlı olarak, genellikle biyomühendislik ve biyomedikal mühendisliği (ilgili) alanları ile örtüşmektedir.
Binlerce yıldır, insanoğlu tarım, gıda üretimi ve tıpta biyoteknoloji kullandı. Terimin kendisi ölçüde Macar mühendis Károly Ereky tarafından 1919 yılında icat edilmiş inanılıyor. Geç 20. ve erken 21. yüzyılda, biyoteknoloji gibi genomik gibi yeni ve farklı bilimler, rekombinant gen teknolojileri kapsayacak şekilde genişletti, immünoloji uygulanan ve ilaç tedavi ve tanısal testlerin geliştirilmesi.
Tanımlar.
"biyoteknoloji" ya da "biyoteknoloji" geniş bir kavram, insan amaçlarına göre canlıları değiştirerek yapay bir seçim istihdam ıslah programları yoluyla bu hayvanların, bitkilerin ekimi ve "iyileştirmeler" evcilleştirilmesine geri dönüyor için prosedürlerin geniş bir yelpazede kapsar ve hibridizasyon. Modern kullanımı, aynı zamanda genetik mühendisliği olarak, hücre ve doku kültürü teknolojileri içerir. American Chemical Society yaşam bilimi ve ilaç, bitkileri ve hayvancılık gibi malzemelerin ve organizmaların değerinin iyileştirilmesi konusunda öğrenme çeşitli sektörlerde biyolojik organizmaların, sistemlerin, süreçlerin ya da uygulama olarak biyoteknoloji tanımlar. Biyoteknoloji aynı zamanda saf biyolojik bilimler (hayvan hücre kültürü, biyokimya, hücre biyolojisi, embriyoloji, genetik, mikrobiyoloji ve moleküler biyoloji) yazıyor. Birçok durumda, aynı zamanda bilgi ve biyoloji olmak üzere alanında dışından yöntemleri bağlıdır:
Tersine, (örneğin moleküler ekoloji bile kavramların dahil) modern biyolojik bilimler yakından dolaşık ve biyoteknoloji ve ne sıklıkla yaşam bilimleri sanayi olarak düşünülmektedir ile geliştirilen yöntemler üzerinde bağımlı. Biyoteknoloji (örneğin, biyosentez çoğaltılamaz) arama, çıkarma, sömürü ve üretim herhangi canlı organizmalardan ve katma değeri yüksek ürünler planlanmış olabilir biyokimyasal mühendislik yoluyla biyokütle herhangi bir kaynaktan için biyoinformatik kullanılarak laboratuvarda araştırma ve geliştirme , tahmin, formüle imal ve satış ve exclusives hakları için (dayanıklı patent haklarını kazanıyor (Ar-Ge dipsiz ilk yatırım geri dönüşü için) sürdürülebilir operasyonlar amacıyla pazarlanan ve bu öncesinde geliştirilen ulusal ve uluslararası almak Özellikle biyoteknoloji ilaç şube hayvan deneyi ve insan deney sonuçlarının, gelen onay) ürünlerini kullanarak herhangi algılanmayan yan etkileri ya da güvenlik kaygıları önlemek için.
Buna karşılık, biyomühendislik genellikle daha ağır daha sistemlerini vurgulayan ilgili alanda arayüz ve canlıları kullanılması için (değiştiren ya da "doğrudan" biyolojik malzemelerin kullanılarak şart değil) yaklaşımlar olarak düşünülür. Biyomühendislik dokular, hücre ve moleküllere mühendislik ve doğa bilimleri ilkelerinin uygulanmasıdır. Bu, çalışan ve bitki ve hayvanlarda fonksiyonları artırabilir sonuca ulaşmak için biyoloji manipüle gelen bilginin kullanımı olarak kabul edilebilir. Buna bağlı olarak, biyomedikal mühendisliği, genellikle özellikle doku mühendisliği, biofarmasötik mühendisliği ve genetik mühendisliği gibi biyomedikal ve / veya kimya mühendisliği bazı alt alanları üzerine çeker ve (çeşitli tanımlarla) "biyoteknoloji" geçerli bir örtüşen bir alandır.
Tarihi.
Normalde Ne akla gelen ilk insan kaynaklı tarım birçok formları açıkça "'ürünler yapmak için bir biyoteknolojik sistemi kullanarak" geniş tanımına uygun olmasa da. Nitekim, bitkilerin ekimi erken biyoteknolojik kuruluş olarak görülebilir.
Tarım Neolitik Devrim beri gıda üretimi baskın yolu haline gelmiş teori olmuştur. Erken biyoteknoloji sayesinde, erken çiftçilerin seçilen ve artan nüfusu desteklemek için yeterli gıda üretmek için en yüksek verimi olan, en uygun bitkileri yetiştirilen. Bitkileri ve alanlar giderek daha büyük ve bakımı zor oldu, belirli organizmalar ve bunların yan ürünleri etkin döller azot, geri yükleme ve kontrol zararlıları ki keşfedilmiştir. Biyoteknolojinin ilk biçimlerinden biri - tarım tarihi boyunca, çiftçiler yanlışlıkla yeni ortamlara onları tanıtan ve diğer bitkiler onları ıslah yoluyla bitkileri genetik değiştirmiştir.
Bu işlemler, aynı zamanda bira erken fermantasyon alındı. Bu süreçler, erken Mezopotamya, Mısır, Çin ve Hindistan'da tanıtıldı ve hala aynı temel biyolojik yöntemleri kullanmak bulundu. Bira ise, malt tahıl içeren (enzimler) şeker içine tahıllardan nişasta dönüştürmek ve daha sonra bira üretmek için belirli mayalar sözlerine ekledi. Bu işlemde, taneler karbonhidratlar örneğin etanol gibi alkoller ayrılmış edildi. Daha sonra diğer kültürleri gibi soya sosu gibi gıda diğer formları, bir fermantasyon ve korunmasını izin laktik asit fermantasyonu sürecini üretti. Fermantasyon da Mayalı üretmek için bu süre içinde kullanılmıştır. Fermantasyon süreci tamamen 1857 yılında Louis Pasteur'ün çalışmaları kadar anlaşılmamış olmasına rağmen, başka bir forma bir besin kaynağı dönüştürmek için biyoteknoloji ilk kullanımı devam etmektedir.
Charles Darwin'in iş ve yaşam zamanından önce, hayvan ve bitki bilim adamları zaten seçici yetiştirme kullanmıştı. Darwin türler değiştirmek için bilimin yeteneği hakkında yaptığı bilimsel gözlemler ile iş bu vücuda ekledi. Bu hesaplar Darwin'in doğal seçilim teorisine katkıda bulunmuştur.
Binlerce yıldır, insanlar yemek için bunları kullanmak için bitkileri ve hayvancılık üretimini geliştirmek için seçici yetiştirme kullandık. Seçici üreme olarak, arzu edilen özelliklere sahip organizmalar aynı özelliklere sahip yavrular üretmek evlendirilen vardır. Örneğin, bu teknik, en büyük ve en tatlı bitkileri üretmek için mısır kullanılmıştır.
Yirminci yüzyılın başlarında bilim adamları mikrobiyoloji daha büyük bir anlayış kazanmış ve belirli ürünleri imalatı yollarını araştırdı. 1917 yılında, Chaim Weizmann ilk endüstriyel süreç içinde Birleşik Krallık umutsuzca Dünya Savaşı sırasında patlayıcı üretimi için gerekli kullanarak mısır nişastası üretim "Clostridium acetobutylicum," üretmek için aseton, saf mikrobiyolojik kültür kullanılan
Biyoteknoloji, aynı zamanda antibiyotik geliştirilmesine yol açmıştır. 1928 yılında Alexander Fleming kalıp "Penicillium" keşfetti. Penisilin olarak bildiklerini bugün oluşturmak için - Eserleri Howard Florey Ernst Boris Chain ve Norman Heatley kalıba tarafından oluşturulan antibiyotik bileşiğin saflaştırılması yol açtı. 1940 yılında, penisilin, insanlarda bakteriyel enfeksiyonların tedavisi için, tıbbi kullanım için uygun olmuştur.
Modern biyoteknoloji alanında genellikle gen ekleme Paul Berg'in (Stanford) deneyleri erken başarı vardı 1971 doğumlu bir gerçek gibi düşünülür. Herbert W. Boyer (Üniv. Kaliforniya. San Francisco) ve Stanley Cohen N. (Stanford) önemli ölçüde ithal malzeme çoğaltılabilir böyle bir bakteriye, içine genetik materyal aktararak 1972 yılında yeni bir teknoloji gelişmiş. bir biyoteknoloji endüstrisinin ticari canlılığı önemli ölçüde Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi, bir genetiği değiştirilmiş mikroorganizma "Elmas v. Chakrabarty" durumunda patentli olabilir hükmetti 16 Haziran 1980, tarihinde genişletilmiştir. General Electric için çalışan, Ananda Chakrabarty Hindistan doğumlu o petrol sızıntıları tedavisinde kullanılması önerilmektedir ham petrol, aşağı kırma kapasitesine sahip ("Pseudomonas" cinsinin) bir bakteri modifiye etmişti. (Chakrabarty'nin iş gen manipülasyonu değil "Pseudomonas" bakterinin suşları arasındaki tüm organellerin transferi dahil etmedi.
Sanayide Gelir mevzuatı-ve icra-dünya yanı sıra tıp ve eczacılık ürünleri için güçlendirilmiş talep fikri mülkiyet hakları, bir yaşlanma ile başa çıkmak için geliştirilmiştir 2008 biyoteknoloji sektörünün başarısını etkileyen diğer bir faktör de% 12.9 büyümesi bekleniyor, ve hasta, ABD nüfusunun.
Biyoyakıt için artan talebi tahmin etanol kullanımı 2030 yılına kadar% 30'a varan tarafından ABD petrol türevi yakıt tüketimini azaltabilir Enerji Bakanlığı ile, biyoteknoloji sektörü için iyi haber olması bekleniyor biyoteknoloji sektörü hızla ABD tarım endüstrisi izin verdi içine mısır ve soya fasulyesi-ana girdilerinden olan arzını artırmak biyoyakıt-by zararlılar ve kuraklığa dayanıklı olan genetiği değiştirilmiş tohum geliştirme. Çiftlik verimliliğini artırarak, biyoteknoloji biyoyakıt üretim hedefleri yerine getirilmesini sağlamada önemli bir rol oynar.
Uygulamalar.
Biyoteknoloji sağlık (tıbbi), bitkisel üretim ve tarım, gıda dışı (sanayi) bitkileri ve diğer ürünlerin kullandığı (örn biyobozunur plastikler, bitkisel yağ, biyoyakıtlar), ve çevresel kullanımları da dahil olmak üzere dört büyük endüstriyel alanlarda uygulamalar vardır.
Örneğin, biyoteknolojinin bir uygulama organik ürünlerin üretimi için organizma yönelik kullanımıdır (örnekler bira ve süt ürünleri içerir). Başka bir örnek biyoliç madencilik endüstrisi tarafından doğal olarak bulunan bakteriler kullanıyor. Biyoteknoloji ayrıca, geri dönüşüm atıkları, endüstriyel faaliyetler (biyoremidasyon) ile kirlenmiş temizleme sitelerini tedavisinde kullanılan ve aynı zamanda biyolojik silahlar üretmek için.
Türetilmiş terimler bir dizi biyoteknoloji çeşitli dalları tanımlamak için icat edilmiştir; Örneğin:
uygulanan biyoteknoloji Bu tip tüm yatırım ve ekonomik üretim "bioeconomy" olarak adlandırılır.
Tıp.
Tıpta modern biyoteknoloji gibi ilaç ilaç keşfi ve üretimi, farmakogenetik ve genetik testler (veya genetik tarama) gibi alanlarda uygulamaları bulur.
Pharmacogenomics (farmakoloji ve genomik bir kombinasyonu), genetik makyaj ilaçlara bireyin tepkisini nasıl etkilediğini analiz teknolojidir. Bir ilacın etkinliği veya toksisite ile gen ifadesi ya da tek nükleotid polimorfizmleri ilişkilendirerek hastalarda ilaç tepkisi üzerinde genetik varyasyonun etkisi ile ilgilenir. Böyle yaparak, farmakogenomik minimal yan etkileri ile maksimum etkinlik sağlamak için, hastanın genotipi ile ilgili, ilaç tedavisine optimize etmek için rasyonel araçlar geliştirmeyi amaçlamaktadır. Bu tür yaklaşımlar "kişiselleştirilmiş tıp" gelişiyle söz; hangi ilaçlar ve ilaç kombinasyonları her bireyin kendine özgü genetik için optimize edilmiştir.
Biopharmaceutics - Biyoteknoloji biyoteknoloji ürünü olan geleneksel küçük molekül ilaç ilaçlar yanı sıra ilaçların keşfi ve üretimine katkıda bulunmuştur. Modern biyoteknoloji nispeten kolay ve ucuz bir şekilde, mevcut ilaç üretimi için kullanılabilir. İlk genetiği ürünler insan hastalıkları tedavi etmek için tasarlanmış ilaçlar vardı. Genentech bakterisi "Escherichia coli" sokulan bir plasmid vektörü ile gen katılarak sentetik hümanize insülin gelişmiş 1978 bir örnek, vermek gerekirse. Yaygın diyabet tedavisi için kullanılan insülin, daha önce, mezbaha hayvanların pankreas (sığır ve / veya domuz) elde edildi. Elde edilen genetik olarak işlenmiş bakteri, nispeten düşük bir maliyetle, sentetik insan ensülini büyük miktarlarda üretimine olanak sağladı. Biyoteknoloji ayrıca gen tedavisi gibi gelişmekte olan terapötik sağladı. (İnsan Genom Projesi aracılığıyla örneğin), temel bilim biyoteknoloji uygulaması da önemli ölçüde artmıştır biyoloji ve normal ve hastalık biyoloji bizim bilimsel bilgi olarak anlayışımızı geliştirdi, daha önce tedavi edilemeyen hastalıkların tedavisinde yeni ilaçlar geliştirmek için yetenek arttı de.
Genetik test kalıtsal hastalıklara güvenlik genetik tanı sağlar ve aynı zamanda bir çocuğun ebeveynlik (genetik anne ve baba) veya genel bir kişinin soy belirlemek için kullanılabilir. Tek tek genlerin seviyesine kromozom çalışması ek olarak, daha geniş bir anlamda genetik test genetik hastalıkların veya genetik bozukluklar geliştirme riski ile ilişkili genlerin mutant formlarının olası varlığı için biyokimyasal testler içerir. Genetik test kromozomlar, genler, ya da protein değişiklikleri tanımlar. Çoğu zaman, test kalıtsal bozukluklar ile ilişkili değişiklikleri bulmak için kullanılır. genetik testin sonuçları doğrulamak veya şüpheli genetik bir hastalığa ekarte ya da gelişmekte olan veya genetik bozukluk geçen bir kişinin şans belirlemenize yardımcı olabilir. As 2011 birkaç yüz genetik testler kullanımda idi. Genetik test etik ve psikolojik sorunlara kadar açabilir beri, genetik test genellikle genetik danışmanlık ile eşlik ediyor.
Tarım.
Genetiği değiştirilmiş bitkiler ("GDO'lu ürünlerin" ya da "GDO ürünler"), genetik mühendisliği teknikleri kullanılarak modifiye edilmiştir DNA olan tarımda kullanılan bitkiler vardır. Çoğu durumda, amaç, türlerinde doğal olarak meydana gelmez bitki için yeni bir özellik tanıtmaktır.
Gıda bitkileri örnekler bazı zararlılara, hastalıklara karşı direnç, stresli çevre koşulları, direnç, kimyasal tedavilere (bir herbisit örneğin direnci), bozulma azalma ya da mahsulün besin profili iyileştirilmesi yer alıyor. Gıda dışı ürünlerin örnekler farmasötik maddeler, biyo-yakıt, ve diğer endüstriyel olarak kullanışlı eşya üretimi, hem de Biyoremediasyon için bulunmaktadır.
Çiftçiler yaygın GM teknolojisini benimsemiştir. 1996 ve 2011 yılları arasında, GDO'lu ürünlerin ekilen arazilerin toplam yüzölçümü 1.600.000 km2 (395 milyon hektar) için, 94 kat artmıştır. Dünyanın mahsul alanlarının% 10 2011 yılı itibariyle 2010 yılında GDO'lu ürünlerin ile dikilmiştir, 11 farklı transgenik bitkiler, ABD, Brezilya, Arjantin, Hindistan, Kanada gibi 29 ülkede 395 milyon hektar (160 milyon hektar) ticari olarak yetiştirilmiştir Çin, Paraguay, Pakistan, Güney Afrika, Uruguay, Bolivya, Avustralya, Filipinler, Myanmar, Burkina Faso, Meksika ve İspanya.
Genetiği değiştirilmiş gıdalar genetik mühendisliği yöntemleri kullanılarak kendi DNA sokulan belirli değişiklikler oldu organizmalardan üretilen gıdalardır. Bu teknikler, yeni mahsul özelliklerin tanıtımı yanı sıra, daha önce bu tür seçici üreme ve mutasyon ıslahı gibi yöntemlerle tanınan daha Gıda'nın genetik yapısı üzerinde çok daha fazla kontrol için izin vermiş. Genetiği değiştirilmiş gıdaların ticari satışı Calgene ilk olarak Flavr Savr gecikmiş olgunlaşma domates pazarlanan 1994 yılında başladı. Bugüne kadar gıdaların çoğu genetik modifikasyon öncelikle soya fasulyesi, mısır, kanola ve pamuk tohumu yağı gibi çiftçiler tarafından yüksek talep nakit bitkileri üzerine odaklanmıştır. Bu patojenler ve herbisit ve daha iyi besin profillerine direnç için tasarlanmış oylandı. Kasım ayı itibariyle 2013 hiçbiri şu anda piyasada olmasına rağmen GM hayvancılık da deneysel, geliştirilmiştir.
GDO'lu ürünlerin elde piyasada gıda geleneksel gıda dışında insan sağlığına hiçbir daha fazla risk teşkil ettiği geniş bilimsel bir görüş birliği vardır. Fazla kullanılmadığı takdirde GDO'lu ürünlerin de, ekolojik faydaları bir dizi sağlar. Ancak, rakipler GDO'lu ürünlerin dünyanın gıda ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olup olmadığını GDO'lu ürünlerin üretilmiş gıda, güvenli ve ekonomik kaygılar bu organizmalar tabidir gerçeği ile gündeme olsun, çevresel kaygılar da dahil olmak üzere, çeşitli gerekçelerle, GM bitkileri başına itiraz var fikri mülkiyet hukukuna.
Endüstriyel biyoteknoloji.
(Beyaz biyoteknoloji gibi Avrupa'da ağırlıklı olarak bilinir) Endüstriyel biyoteknoloji endüstriyel fermantasyon dahil olmak üzere endüstriyel amaçlar için biyoteknolojinin uygulamasıdır. Bu tür kimyasal maddeler, gıda ve yem, deterjanlar, kağıt ve kağıt hamuru, tekstil ve biyoyakıt gibi sektörde endüstriyel açıdan yararlı ürünler üretmek için, örneğin mikro-organizmaları ya da enzimleri gibi hücre bileşenleri olarak hücreler kullanılarak bir uygulama içerir. Bunu yaparken, biyoteknoloji yenilenebilir hammaddeleri kullanır ve sera gazı emisyonlarının düşürülmesi ve petrokimya bazlı ekonomiden uzaklaştıklarını katkıda bulunabilir.
Yönetmelik.
Genetik mühendisliği endişeleri düzenlenmesi değerlendirmek ve genetik mühendisliği teknolojisinin kullanımı ile ilgili riskleri yönetmek için hükümetler tarafından alınan ve Genetiği değiştirilmiş ürünlerin ve genetiği değiştirilmiş balık dahil genetiği değiştirilmiş organizmalar (GDO), geliştirilmesi ve bırakma yaklaşımları. ABD ve Avrupa arasında meydana gelen en belirgin farklar bazı ülkeler arasında GDO'ların düzenlenmesinde farklılıklar vardır. Yönetmelik genetik mühendisliğinin ürünlerin kullanım amacına bağlı olarak belirli bir ülkede değişir. Örneğin, gıda kullanım için tasarlanmamıştır bir kırpma genellikle gıda güvenliğinden sorumlu yetkililer tarafından gözden değildir. Avrupa Birliği ithalat ve işlenmesi için AB'de ekimi için onay ve onay birbirinden ayırır. Sadece birkaç GDO AB tarımı için onaylanmış olmasına rağmen GDO'ların bir dizi ithalat ve işlenmesi için onaylanmıştır. GDO ekimi GM ve nonGM bitkileri bir arada hakkında bir tartışma başlattı. GDO'lu ürünlerin ekimi için bir arada yaşama düzenlemeleri teşvikler bağlı olarak farklılık.
Öğrenme.
1988 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Kongresi, Genel Tıp Bilimleri Ulusal Enstitüsü (National Institutes of Health) (NIGMS) den sormadan sonra biyoteknoloji eğitimi için bir finansman mekanizması uyguladı. Üniversiteler ülke Biyoteknoloji Eğitim Programları (BTPs) kurmak için bu fonlar için yarışacak. Her başarılı uygulama genellikle daha sonra rekabetçi yenilenmesi gerekir beş yıl süreyle finanse edilmektedir. Bir BTP kabul için rekabet sırayla yüksek lisans öğrencileri; kabul edildiği takdirde, daha sonra burs, öğrenim ve sağlık sigortası desteği onların doktora süresince iki veya üç yıl için verilir Tez çalışması. Ondokuz kurum NIGMS BTPS desteklenen sunuyoruz. Biyoteknoloji eğitimi de lisans düzeyinde ve toplum kolejleri sunulmaktadır.
