Doğal stres
Tarıma bağlamda, Abiyotik stres gibi aşırı sıcaklık, rüzgar, kuraklık, tuzluluk ve doğal çevre faktörleri tarafından üretilen stres. İnsanoğlu abiyotik streslere üzerinde fazla denetime sahip değildir. İnsanlar bazı önleyici tedbirler almak, böylece stres faktörlerinin bitkiler ve diğer canlıların nasıl etkilediğini anlamak için çok önemlidir.
Önleyici tedbirler insanlar kendilerini ve abiyotik stres mülklerini korumak tek yolu vardır. Abiyotik stres birçok farklı türde ve insanlar canlılar üzerinde stresin olumsuz etkilerini azaltmak için kullanabileceğiniz birkaç yöntem vardır.
Soğuk.
Abiyotik Stres tiplerinden biri soğuktur. Bu çiftçilerin üzerinde büyük bir etkisi vardır. Soğuk etkiler her ülkede tüm dünyada yetiştiricileri kırpmak. Verim acı ve hava bitkileri (Xiong ve Zhu, 2001) üretmek için sadece çok soğuk olması nedeniyle çiftçiler de büyük kayıplar yaşayacaktır.
İnsanlar mevsim etrafında bitkileri ekimini planladık. Mevsim oldukça tahmin edilebilir olsa da, her zaman beklenmedik fırtınalar, sıcak hava dalgaları, ya da büyüyen mevsim berbat edebilirsiniz soğuk enstantane vardır. (Suzuki ve Mittler, 2006)
ROS reaktif oksijen türlerinin duruyor. ROS iletimi yoluyla olayları aracılık büyük bir rol oynar. Soğuk stres farklı ROS tutucu enzimlerin transkript, protein ve etkinliğini arttırmak için gösterilmiştir. Düşük sıcaklık stresin hücrelerde H2 O2 birikimi geliştirmek için gösterilmiştir. (Suzuki ve Mittler, 2006)
Bitkiler düşük, hatta dondurma sıcaklıklara acclimated edilebilir. Bir bitki hafif soğuk büyü yoluyla gidebilir bu bitkinin soğuk duyarlı genleri harekete geçirir. Sıcaklık tekrar düşer Sonra eğer, genler düşük sıcaklık ile başa çıkmak için bitki şartına olacaktır. Uygun genler (Suzuki & Mittler, 2006) aktif hale bile sıcaklıkları sıfırın altında hayatta edilebilir.
Isı.
Isı stresi mitokondriyal fonksiyonlarda sorunlara neden olduğu gösterilmiştir ve oksidatif hasara neden olabilir. Isı stresi reseptörleri ve savunmaların Aktivatörler ROS ile ilişkili olduğu düşünülmektedir. Isı bitkilerin doğru tedavi öncesi varsa başa çıkabilirim başka bir şeydir. Bu sıcaklık kademeli olarak ısınır eğer bitkiler değişikliği ile başa çıkmak için daha mümkün olacak demektir. Onların hücreleri ve reseptörler büyük bir sıcaklık değişimine hazırlanmak için yeterli zaman vardı değil çünkü ani bir uzun sıcaklık artışı tesisine zarar verebilir.
Isı stresi de bitki üreme üzerinde zararlı etkisi olabilir. Normal büyüyen sıcaklıklar üzerinde 10 santigrat derece ya da daha Sıcaklıklar birkaç bitki üreme işlevlerine üzerinde kötü bir etkiye sahip olabilir. Polen mayoz, polen çimlenmesi, yumurtalık geliştirme, yumurtalık canlılığı, embriyo gelişimi ve fide büyümesi ısıdan etkilenen bitki üreme tüm yönleri vardır. (Çapraz, McKay, Mchughen & Bonham-Smith, 2003)
Bitki üreme üzerindeki ısının etkileri konusunda birçok çalışma olmuştur. Bitkiler üzerinde yapılan bir çalışmada 28 santigrat derece, sonuç azalmıştır bitki boyutunda Kanola bitkileri üzerinde yapılan, ancak bitkiler hala verimli idi. Başka bir deney, bu steril bitkilerin üretimi ile sonuçlanmıştır, 32 derece santigrat Kanola bitkileri üzerinde yürütülmüştür. Bitkiler daha kolay erken tohum geliştirme aşamasında (Çapraz, McKay, Mchughen & Bonham-Smith, 2003) Geç çiçek sırasında aşırı sıcaklıklardan zarar görünüyor.
Rüzgar.
Rüzgar abiyotik stres büyük bir parçasıdır. Esen rüzgar durdurmak için hiçbir yolu yoktur. Bu kesinlikle diğerlerine göre dünyanın bazı bölgelerinde daha büyük bir sorundur. Böyle çöller olarak çorak alanlarda doğal rüzgar erozyonu çok hassastır. Alanlarda bu tür yerinde toprak partikülleri tutmak için herhangi bir bitki örtüsü yoktur. Rüzgar etrafında toprak esmeye başladığında, işlemi durdurmak için hiçbir şey yoktur. Rüzgar darbe olmazsa yerde kalmak toprak için tek şanstır. Bu, genellikle bir seçenek değildir.
Rüzgârın getirdiği yerlerde bitki büyümesi çok sınırlıdır. Toprak sürekli hareket olduğundan, bitkiler kök sistemi geliştirmek için hiçbir fırsat var. Genellikle çok darbeler Toprak da çok kuru. Bu bitki büyümesini teşvik etmek biraz besinleri bırakır.
Tarım Arazileri tipik rüzgar erozyonu çok hassastır. Ana bitkileri alanlarında olmadığında Çoğu çiftçi mevsimlerde kapak bitkileri bitki yok. Onlar sadece açık ve açık zemin bırakın. Toprak kuruduğunda, üst tabaka tozu benzer hale gelir. Rüzgar esiyor, tarım arazisi toz üst tabakası aldı ve kilometrelerce taşındığı zaman. Bu 30'ın "Dust Bowl" sırasında meydana gelen tam senaryodur. kuraklık ve yetersiz tarım uygulamalarına kombinasyonu rüzgar sonraki bir alandan kir binlerce ton taşır izin verdi.
Rüzgar insanlar gerçekten bazı kontrole sahip olabilir faktörlerden biridir. Sadece iyi tarım uygulamalarını pratik. Çıplak ve bitki örtüsü her türlü olmadan yere bırakmayın. Kuru mevsimlerde kuru toprak rüzgarda ıslak toprak daha kolay hareket nedeniyle arazi örtülü olması özellikle önemlidir.
Toprak rüzgar nedeniyle esen olmadığında, koşullar, bitki büyümesi için çok daha iyi. Bitkiler sürekli esen bir toprakta yetişen olamaz. Onların kök sistemleri zaman kurulacak zorunda değilsiniz. Ayrıca, toprak parçacıkları üfleme zaman onlar koşmak tesislerinde yıpratmak. Bitkiler esasen "kumlanmış" dir.
Kuraklık.
Kuraklık bitki büyümesi her türlü çok zararlıdır. Topraktaki su yok olduğunda, bitki büyümesini desteklemek için pek çok besin yoktur. Kuraklık rüzgara etkilerini arttırmaktadır. Kuraklık meydana geldiğinde toprak çok kuru ve hafif olur. Rüzgar bu kuru kir alır ve o uzakta taşır. Bu eylem ciddi toprak alçaltır ve büyüyen bitkiler için kötü bir durumu oluşturur.
Bitkilerin Adaptasyonu.
Bitkiler binlerce yıldır unsurları maruz kalmıştır. Bu süre zarfında da abiyotik stres etkilerini azaltmak amacıyla evrildi. Sinyal transdüksiyonu bitkiler (Xiong ve Zhu 2001) uyumu için sorumlu olan bitkilerde bir mekanizmadır. Birçok sinyal transdüksiyon ağları keşfetti ve mikrobiyal, hayvan sistemlerinde incelenmiştir. Bu stres etkilenen bitki fenotip tam olarak hangi bulmak çok zor olduğu için bitki alanında sınırlı bilgi vardır. Bu fenotipleri araştırmacılara çok değerlidir. Onlar mutant genler için ekran bir yöntem oluşturmak, böylece fenotipleri bilmek gerekir. Mutantlar canlılarda sinyal yolları bulmak için anahtardır.
Hayvanlar ve mikropların bir stres faktörü onları koymak zaman oldukça hızlı bir şekilde tepki göstermek, çünkü üzerinde testler daha kolay, bu özel genin izolasyonuna yol açar. Sıcaklık, kuraklık ve tuzluluk etkileri üzerine araştırma yıllardır, ama çok fazla değil cevap olmuştur.
Reseptörler.
İlk bir abiyotik stres faktörünü algılar bitkiler, hayvan ya da mikrop kısmı alıcı olduğunu. Bir sinyal bir reseptör tarafından yakalandı sonra, farklı bir çok şey olabilir. Sinyaller hücre içinde iletilir ve sonra da genlerin belirli bir dizi etkilerini elde etmek için nükleer transkripsiyonu aktive. Aktive olan bu genler bitkinin yaşanıyor strese cevap verir. Soğuk, kuraklık, tuzluluk ve bitkilerde stres hormonu absisik asit reseptörlerinin hiçbiri kesin bilinmesine rağmen, bugün sahip bilginin gösterir reseptör benzeri protein kinazlar, iki bileşenli histidin kinazlar yanı sıra G- Protein reseptörleri bu farklı sinyallerin olası sensörleri olabilir.
Kinazlar gibi Reseptör bitkiler yanı sıra hayvanlarda bulunabilir. Hayvanlarda vardır daha bitkilerde daha fazla RLKs vardır. Onlar da biraz farklıdır. Genellikle tirozin imza dizileri sahip hayvan RLKs aksine, bitki RLKs serin veya treonin imza dizileri (Xiong ve Zhu, 2001) var.
Genetiği Değiştirilmiş Bitkiler.
Bitkiler en yaygın olarak, belirli herbisitlere veya patojenlere karşı dirençli olduğu tadil edilmiş, ancak belirli bir abiyotik stres etkenlerine karşı karşı dirençli hale getirmek için bitki değiştirme teknolojiye sahiptir. Soğuk, sıcak, kuraklık, ya da tuz muhtemelen genetik olarak değiştirilmiş bitkilerin karşı savunulması olabilir faktörlerdir.
Bazı bitkiler, belirli bir stres bir dirence sahip diğer bitki türlerinden için eklenen genler olabilir. Onlar tesisin başka bir türden gelen genler için bu genler ile implante Bitkiler daha sonra transjenik bitki haline gelecektir. Bilim adamları, öncelikle dirençten sorumlu olan bir bitkide belirli bir gen izole etmek gerekir. Gen sonra bitkinin dışarı alınır ve başka bir tesise koymak olacaktır. Yeni dirençli gen enjekte edilir bitki bir abiyotik stres bir dirence sahip ve koşullar daha geniş bir (Weil, 2005) tahammül etmek mümkün olacaktır.
Transgenik bitkilerin yaratma Bu süreç ülkemizin ekonomisine büyük bir etkisi olabilir. Bitki genetik stres daha geniş bir karşı dirençli şekilde tasarlanmış olabilir durumunda, ürün verimi havai fişek olacaktır. Kasaba ve şehirlerin genişlemesi ile çiftlik dönüm azalan bir sayıdır. Çiftlik dönüm üzerine inşa ediliyor olsa da, tarım ürünleri tüketen insanların sayısı kadar gidiyor. Etanol de bu yakıtın üretimi mısır piyasasında gerginlik koydu burada ABD'de yetiştirilen mısır çok daha fazlasını kullanarak sorumludur. Mısır fiyatları yükseldi ve bu fiyat mısır kullanan hayvan besleme insanlar üzerinde olumsuz bir etkiye sahip. tarım arazisi azalmış dönüm kombinasyonu ve ekinler üzerinde yüksek bir talep ciddi bir ikilem içinde üretici ve tüketicileri yapmamışlar. Bu sorunun tek çözüm, biz yapmamışlar ekili daha yüksek ve daha yüksek verim elde tutmaktır.
Genetiği değiştirilmiş bitkiler dolaşmak için yeterli değil bitkileri sorununa iyi bir cevap vardır. Bu bitkiler, abiyotik stres her türlü karşı dirençli şekilde tasarlanmış olabilir. Bu aşırı sıcaklıklara, kuraklığa, rüzgar ya da tuzluluk nedeniyle mahsul verim kaybını ortadan kaldıracaktır. onlara talep biraz daha düşük olurdu çünkü ürünlerin tüketiciler biraz daha düşük fiyatlar dalabilir.
Ortabatı ABD ciddi bir kuraklık yaşanıyor. Çiftçiler bu su sıkıntısı nedeniyle sulama ne kadar sınırlı ediliyor. Ekinler çok iyi verim yok bu yüzden çok az yağmur yetiştirme sezonunda da vardır. Bu sorun genetik olarak daha kuraklığa dayanıklı olmak için bitkilerin değiştirerek çözülebilir. Bitkiler daha az su kullanımı ve üstün veya mevcut olanları eşit verim üretmek olabilir, o insanlar ve aynı zamanda çevre için daha iyi olurdu. İnsanlar bir kar için bir tüketmek için bitkileri bolluk ve ihracat dalabilir. Çevre ülke çapında akiferler ve nehirlerde daha fazla su olması mümkün olacaktır.
Arazi miktarı olacağını geliştirilmiş olacağını Başka çevresel faktör yaban hayatı için bıraktı. Değiştirilmiş ürünlerin abiyotik stres ve daha az arazi kullanımını gerektiren verim azalır diğer etkenlere karşı dayanıklı olması için. Bitkiler çok yüksek verim üretmek için modifiye olsaydı Yapımcılar az dönümlük yeterli bitkileri büyümeye mümkün olacaktır. Bu, bugün kullanımda yaban hayatı için ayrılacak ekili bazı sağlayacak. Yerine çiftçilik "çit hattına çit çizgi" çiftçilerin kendi alanlarında büyük tamponlar oluşturmak mümkün olacaktır. Bu tamponlar bitkiler ve hayvanlar için büyük bir yaşam alanı sağlayacak.
Bir sürü insan genetiği değiştirilmiş organizmalar sevmiyorum. Bu değiştirilmiş bitkilerin karşı insanlar genellikle çevreye veya insan tüketimi için güvenli olmadığını iddia ediyorlar. Genetiği değiştirilmiş organizmalar güvenliğini sarsmak birçok video ve dolaşımda raporlar vardır. Kral Mısır mısır insanlar tüketmek için kötü olduğunu iddia tek video.
Genetik modifiye bitkiler ile birlikte gitmek sıkı düzenlemeler ve protokoller vardır. Kendi ürün güvenliğini sağlamak için testlerin büyük bir çeşitlilik aracılığıyla bitkiler koymak gerekir genetik modifiye organizmalar üretiminde uzmanlaşmıştır bir şirket. Bu testlerin her biri, bitki tohumlarının fazla üretilmesi için bir ürün tarafından kabul edilmelidir.
Tohumlar seri olarak üretilir, onlar yetiştirilen alanlar belirli kriterleri karşılamak zorundadır. Onlar yerli nüfusun içine değiştirilmiş bitkilerin yayılmasını önlemek için etraflarında hiçbir bitki örtüsü bölgeleri olmalıdır. araziler dikkatlice etiketli ve şirket alanında ekilen tam olarak ne bilir ki işaretlenmiş olmalıdır. Bu protokollerin Tüm tüketicilerin güvenliğini sağlamak için yerinde ve aynı zamanda çevre vardır.
Genetiği değiştirilmiş bitkiler stres dirençli genleri veya yüksek getirili genleri verilen Çünkü çevre için daha iyidir. Onlar sadece bitkiler ve hayvanlar için doğal habitatların geri koymak için daha fazla toprak oluşturmanıza yardımcı olur.
Sonuç.
onAbiotic gerilme insanlar tarafından kontrol edilemez bir doğal olarak meydana gelen bir faktördür. Stres faktörlerinin bazıları el ele gidiyor. Birbirine ücretsizdir iki streslerinin bir örneği rüzgar ve taslak olduğunu. Kuraklık toprağı kurur ve toprakta yetişen bitkiler öldürüyor. Böyle sonra toprak çorak ve kuru kalır. Rüzgar sonra alır zaman toprak aldı ve kilometrelerce yapılır. Sulama insanlar oluyor bu tutmaya çalışın bir yoldur, ama bazen bazı alanlarını sulamak mümkün değildir.
Genetiği değiştirilmiş bitkilerin abiyotik stres etkilerini yavaşlatmak için uygulanabilir. Bu bitkiler onları doğal stres çeşitli hayatta kalmak için izin genleri verilebilir. Bu, daha fazla bitkileri toprağın daha küçük bir miktarda yetiştirilen sağlar. Daha az tarım arazileri mevcut olduğundan, bu önemlidir. Ayrıca, tarım için daha az ihtiyaç bazıları doğal yaban hayatı yaşam için bir kenara izin verir.
Bunun için hazırlıklı değilseniz abiyotik stres sadece insanlar için bir sorun ya da çevreyi teşkil etmektedir. Etkilerini azaltmak için insanlar tarafından atılan adımlar olabilir. Bitkiler ve hayvanlar zamanla abiyotik strese uyum sağlama yeteneğine sahip. Bu başlı başına dikkat çekici ve denge her şeyi tutmak doğanın yoludur.
