Runestone
Bir runestone tipik bir runik yazıt ile yükseltilmiş taş, ancak terim aynı zamanda kayalar ve ana kaya üzerindeki yazıtlar uygulanabilir. gelenek 4. yüzyılda başlayan ve 12. yüzyıla sürdü, ancak runestones çoğu rahmetli Viking Çağı'na aittir. Çoğu Runestones İskandinavya'da bulunan, ancak Viking Çağı'nda Norsemen tarafından ziyaret edildi yerlerde dağınık Runestones de vardır. Runestones genellikle ölülerle anıt vardır. Dikilmiş, renk kapalı yıpranmış gibi bu artık belli olsa Runestones genellikle parlak, renkli bulundu.
Tarihi.
runik yazıtlar vardı taşları yetiştirme geleneği ilk olarak Norveç ve İsveç'te 4. ve 5. yüzyılda ortaya çıktı ve bu erken Runestones genellikle mezarlara yanına yerleştirildi. erken Danimarkalı Runestones 6. ve 7. yüzyıllarda ortaya çıktı ve İskandinavya'da Göç Dönemi yaklaşık 50 Runestones vardır. Çoğu Runestones dönem 950-1100 CE sırasında inşa edilmiş ve daha sonra çoğunlukla İsveç ve Danimarka'da yükseltildi ve Norveç'te azdır.
gelenek, hem "Ynglinga destan" ve "Hávamál" açıklanan:
Ne en runestones üretiminde sonuçlanan 960s Danimarka'da başlayan bir eğilim oldu. Kral Harald Bluetooth sadece vaftiz olmuştu ve yeni bir düzen ve yeni bir çağın gelişini işaretlemek için, o bir runestone inşasını emretti. Yazıtta
runestone iki resim ile dekore edilen üç tarafı vardır. Bir tarafta yaygın runestones kazınmış olacaktır runik hayvanların prototip bir hayvan olduğunu ve başka bir tarafta İsa'nın Danimarka'nın en eski tasviri vardır. Bu taş yapıldığını kısa bir süre sonra, bir şey İskandinavya'nın runik geleneği oldu. Reisleri ve güçlü İskandinav klan Skorlar bilinçli Kral Harald taklit etmeye çalıştı ve Danimarka'dan bir runestone dalgası İsveç'te aracılığıyla kuzeye yayıldı. En ilçelerde ise, moda, bir nesil sonra öldü, ama, Uppland ve Södermanland merkezi İsveçli illerinde, moda 12. yüzyıl içine sürdü.
Dağıtım.
İskandinavya'da yaklaşık 6000 runik yazıtlar arasında yaklaşık 3.000 Runestones vardır. Ayrıca Norsemen takip gittikleri her yerde doğu (Berezan 'Runestone) Karadeniz batıda Man Adası (Manx Runestones) dan, runestones yetiştirme geleneği olarak dünyanın diğer bölgelerinde Runestones ve gelen vardır kuzeyde Jämtland güneyde Schleswig için.
Runestones dengesiz İskandinavya'da dağıtılır: Danimarka 250 runestones vardır, İzlanda hiçbiri sahipken Norveç 50 sahiptir. İsveç tanımına bağlı olarak 1,700 ila 2,500 kadar vardır. Södermanland 391'de ikinci ise Uppland İsveç ilçe, taş gibi birçok 1,196 olarak yazıtlarda en yüksek konsantrasyonu vardır.
İskandinavya dışında, Man Adası, 9. yüzyılda ve 11. yüzyılın başlarında onun 30 runestones ile öne çıkmaktadır. Dağınık Runestones ayrıca İngiltere, İrlanda, İskoçya ve Faroe Adaları bulunmuştur. Berezan üzerinde runestone hariç çok saygı ile taşlar ', muhtemelen mevcut taşların eksikliği ve yerel nüfusun muhtemelen yabancıların tedavi etmedi gerçeği nedeniyle, Doğu Avrupa, hiçbir Runestones vardır'.
Runestones gibi montaj yerleri, yollar, köprü inşaatları ve Fords olarak peyzaj seçilen noktalar üzerine yerleştirildi. Ortaçağ kiliseleri olarak, orada inşaat malzemesi olarak yerleştirilmiş olan Runestones genellikle vardır ve onlar aslında kilise konumu parçası olan ya da orada taşınmış olup olmadığını tartışmalıdır. Güney Scania, Runestones ayrıca arazi üzerine inşa kiliseler vardı büyük çiftliklerin bağlı olabilir. Mälaren Valley, Runestones onlar komşu sitelerde gerekli gibi avlu, mezar alanı olarak bir gayrimenkulün etki, parçaları ve sınırları işaretlemek böylece yerleştirilmek üzere görünür. Runestones genellikle çiftler daha nadiren tek anıtlar olarak görünür ve. Bazı durumlarda, birlikte diğer yükseltilmiş taşlarla büyük anıtlar parçasıdır.
Tüm runestones% 95'i keşfedildi nereye alimler biliyorum rağmen Ancak, sadece yaklaşık% 40 özgün konumda bulunmuştur. kalan kiliseler, yollar, köprüler, mezarlar, çiftlikler, ve su yolları bulunmuştur. Öte yandan bilim adamları üzerindeki taşları çok uzak kendi özgün sitelerden taşındı olmadığını kabul edersiniz.
Dinin Etkisi.
Birçok ilçelerde ise, taş yazıtlar% 50 dünyasında runik yazıtların en yüksek konsantrasyon vardır Uppland içinde, 1.196 taş yazıtlar yaklaşık% 70 oyulmuş haç gösterilir açıkça Hıristiyan vardır, Hıristiyanlığın izleri var, ama veya Hıristiyan duaları eklendi ve sadece birkaç Runestones Hıristiyan değildir.
Bilginler çok Hıristiyan Runestones Uppland büyütüldüğü nedeni ilçe İskandinav putperestliğin ve İsveç'in yeni Christianized Kral arasındaki çatışma odak noktası olmasıdır ileri sürmüşlerdir. Bu reislerinin krala bağlılıklarını göstermek ve onların runestones Hıristiyan haçları ve dualar ekleyerek dünyaya ve Allah'a Hıristiyan inancını göstermek için çalıştı mümkündür. Ne bu teoriye karşı konuşuyor Norveç, Danimarka ve Götaland runestone geleneğinde herhangi mukabil gelişimini yoktu gerçektir. Dahası, tek bir runestone kral karşı herhangi bir ilişki olduğunu beyan eder. Ayrıca, Runestones dönüşüm oldukça huzurlu bir süreç olduğunu göstermek için görünür.
Başka bir teoriye göre, bu değil, hepsi arasında, bazı aşiretler arasında popüler bir sosyal moda oldu. Güney Uppland bazı klanlar runestones yükseltmek başlamıştı kez, komşu klanlar onları benzetilmiş. Ancak, bu klanlar daha az etkili olmuştur bölgelerinde, runestone yetiştirme aynı popülerlik ulaşamadı. Birçok bilim adamı, uzun Viking seferleri ve ilçede zenginlik önemli amassment dikkat çekmişlerdir. Şu anda, Stockholm yakınlarındaki İsveçli reisleri Doğu'da ve Batı'da hem ticaret ve yağma yoluyla önemli servetler yarattı. Onlar Danimarka Jelling taş görmüştü ya da İngilizce yüksek haç ve diğer anıtlar esinlenerek olmuştu.
Runestones Hristiyanlık İskandinav toplum değişti, ve artık onun ataları arasında klanın mezar alanında ölen gömme katılan en büyük değişikliklerden biri de farklı şekillerde göstermektedir. Bunun yerine runestone çiftlik bir anıt olarak hizmet verecek ise, o kilisenin mezarlığında toprağa verildi, ancak aile mezarıdır alan bitişik inşa kilise vardı gibi bazı aileler için, daha az değişiklik oldu.
Yazıtlar.
Bir runestone temel amacı ölü akrabalarından yüceltmektir.Biz ve önemli olayları anlatmak için, inşaatlar hakkında övünme, miras açıklamak, bölgeyi işaretlemek için oldu. Uppland bazı bölgelerinde, Runestones aynı zamanda sosyal ve ekonomik belirteçler olarak görev görünmektedir.
Neredeyse Geç Viking Çağı tüm Runestones aynı formülü faydalanmak. Metin ölen ve runestone kaldırdı biri birbiriyle ilişkili hangi sıklıkta kaldırdı ve runestone yükseltilir kime anısına, anlatıyor. Ayrıca, yazıt aşağıdaki örnekte olduğu gibi, ölen kişinin sosyal statüsünü, olası yabancı yolculuğa, ölüm yeri ve aynı zamanda bir dua söyleyebilir, Lingsberg Runestone U 241:
Taş uğraşanlar.
Çoğu Runestones erkekler tarafından yetiştirildik ve en az% 10 çeşitli erkeklerle birlikte bir kadın tarafından gündeme ise sekiz tek runestone, tek bir kadın tarafından yükseltilir. Bu Runestones oğulları ve ölünün dul tarafından büyütüldüğü yaygındır, ama onlar da kız ve erkek kardeşleri tarafından gündeme olabilir. Kadınların erkek akrabaları ile birlikte runestones gündeme getirdiğini Uppland, Södermanland ve Öland neredeyse sadece. Böyle kız kardeşler, kardeşler, amcalar, anne-babalar, housecarls ve iş ortakları olarak birçok kişi runestones üzerinde numaralandırılan neden bilinmemektedir, ancak onlar mirasçılar parçası çünkü öyle olması mümkündür.
Bunlar anıldı.
Büyük çoğunluğu,% 94, ortak algı aksine, runestones büyük çoğunluğu evde ölen insanların anısına yetiştirilir, erkeklerin anısına kaldırdı, fakat. İnsanlar düşünmek eğilimindedir en ünlü Runestones ve bu yabancı sefer söylemek olanlardır, ama onlar sadece c içermektedir. 10 tüm runestones% 'si ve onlar Viking keşif dönen sahip olmayanlar genellikle bellekte değil döndürülen kişilere haraç olarak gündeme getirilmiştir. Bu Runestones kabaca insanlar bir veya birkaç ölü akrabalarımızı anmak istedim olduğunu runestones çoğunluğu, aynı iletiyi içerir.
Doğu seferler.
âlimler doğu rotasında düştü biliyorum ilk adam kaderi 9. yy Kälvesten Runestone üzerinde belirtilen Doğu Geat Eyvindr oldu. epitath okur:
Erkeklerin öldü taşları nadiren ortaya tarihçiler için talihsiz bir durumdur. Västergötland içinde Smula Runestone, biz onlar Doğu'da bir savaş kampanyası sırasında öldüğünü sadece bildirilir: "Gulli / Kolli karısının kardeşleri Asbjørn ve Juli, çok iyi cesur erkeklerin anısına bu taşı kaldırdı Ve onlar doğuda öldü. maiyetinde ". Aynı ilde başka bir runemaster öz biçimde Dalum Runestone devletler: "TOKİ ve kardeşleri kardeşlerinin anısına bu taşı kaldırdı Bir doğuda, batıda başka öldü.".
En runestone üzerinde belirtilen tek ülke anda Küçük Asya ve Balkanlar gibi Güney İtalya'nın bir parçası çoğu oluşan Bizans İmparatorluğu, olduğunu. Bir adam Bizans İmparatorluğu öldü olursa olsun, o kadar öldüğü ya da hangi eyaleti, olayı "diye Yunanistan'da öldü" öz biçimde olarak belirtilmiştir. Bazen bir istisna, bu tahmin edilmektedir, bu tür Inga en Óleifr olarak Lombards, arazi olarak bilinen Güney İtalya, yapılan Vareg Muhafızlarının bir üyesiydi ve kime hakkında Södermanland Djulafors Runestone diyor olabilir: "Inga Óleifr anısına bu taşı kaldırdı, onu ... O doğuya yaptığı kıç sürülmüş ve Lombards diyarında onun sonu bir araya geldi. "
Diğer Norsemen gibi oğlu Ingifastr Novgorod ("Holmgarðr") olarak uçtu vardı bildirdi Esta Runestone üzerinde Sigviðr olarak Gardaraki'nin (Rusya ve Ukrayna) öldü: "O denizcilerin birlikte, Holmgarðr içinde geminin lideri düştü." Orada evden kadarıyla değildi öldü, diğerleri vardı ve o nedeniyle bu tür "Æistfari" ("Estonya gezgin"), "Æistulfr" ("Estonyalılar'ın Kurt") ve Æistr gibi birçok kişisel isimlerle Estonya ile yakın temas vardı görünür ("Estonya"). Estonya ölümlerin rapor runestones biri Björn Vironia ("Virland") olarak öldüğünü söyler Angby Runestone olduğunu.
Runestones tarafından bildirilen ölmek için birçok yolu vardı. ADA Runestone Bergviðr Livonia bir yolculuk sırasında boğuldu bildiriyor ve Sjonhem Runestone Gotlander Hróðfúss muhtemelen Balkanlar'da bir halk neydi tarafından hain bir şekilde öldürüldüğünü anlatıyor. Doğu sefer söylemek en ünlü Runestones yani Serkland, Müslüman dünyasına Ingvar Far-Travelled en seferinin söylemek Ingvar Runestones vardır. Hafızasında yetiştirildik 25'den fazla runestones hiçbiri kurtulan anlatır gibi trajediyle sonuçlandı.
Batı'da seferler.
Diğer Vikingler batıya doğru gitti. Anglo-Sakson cetveller çoğunlukla Danimarka geldi ve 990s ve 11. yüzyılın ilk on sırasında İngiliz kıyılarına geldi Vikingler, büyük meblağlar, Danegelds ödedi. Ne Södermanland, İsveç Södrade Betby bir derede su altında bulunan edilmiş bir Danegeld bir parçası olabilir. Yerde, metin ile bir runestone de var: ". [...] Ulfr, Hakon oğlu ile batıda olan Jôrundr, oğlu anısına taş yükseltmek" Bu yolculuk batıya İngilizce gümüş hazine ile bağlı olduğundan olası değildir. Diğer Runestones Danegelds ile daha açıktır. Yttergärde Runestone rapor olarak Vallentuna yaşamış Borresta Ulf, batıya doğru birkaç kez gitti:
Tosti İsveçli reisi aksi takdirde sadece "Heimskringla" in Snorri Sturluson'un bahsedilen ve Snorri "savaş seferleri uzun süre için dışarı" a "büyük savaşçı" olduğu bildiriyor Skoglar Tosti olabilir. Þorketill Thorkell Uzun boylu, en ünlü Viking beylerinden biriydi ve kim sık sık İngiltere'de kaldı. Knútr 1016 yılında İngiltere'nin kralı oldu hiç kimse ama Canute Büyük, olduğunu.
Canute eve onu İngiltere fethetmek yardımcı olmuştu Vikinglerin en gönderdi, ama o güçlü bir bodyguard, Þingalið tuttu. Bu Uppland Häggeby Runestone üzerine, bu gücün parçası olmak büyük bir onur olarak kabul edildi ve bu Geiri "batıda Meclis beraberindekiler oturdu" olduğunu bildirdi ve Landeryd Runestone oldu Þjalfi "söz edilir Knútr ". Bazı İsveçli Vikingler gibi Thorkell ve Canute Büyük olarak Danimarkalılar ile seyahat etmek ama başka bir şey istedim, ama onlar kendi hedeflere bunu yapmak değildi. Uppland Husby-Sjuhundra gelen Sveinn, onun anısına büyüdü runestone açıklandığı gibi o, İngiltere'ye yarım iken öldü: "O İngiltere'ye seyahat etmek anlamına Jutland öldü.". Böyle Guðvér gibi diğer Vikingler, sadece İngiltere saldırı değil, aynı zamanda Saksonya, Södermanland Grinda Runestone tarafından bildirilen vermedi:
İngiltere Runestones bakın İngiltere'ye gitti insanların söylemek yaklaşık 30 Runestones toplam vardır. Bazıları çok öz ve sadece Viking Londra'da veya Bath, Somerset gömüldü olduğunu söyle.
Dönüşüm.
Danimarka, İngiltere, ya da Saksonya ve Bizans İmparatorluğu'na gitti İsveçli erkekler İsveç'te Hıristiyanlık tanıtımında önemli rol oynadı ve iki Runestones gibi diyor AMİNO içinde runestone olarak Danimarka'da vaftiz erkeklerin söyle "O öldü Danimarka'da elbiseler vaftiz. " Benzer bir mesaj onların ölüm yatak vardı onlar kadar dönüştürülmüş önce iki oğlu bekledi söyler Stockholm yakınlarındaki Vallentuna başka runestone verilmiştir: ". Onlar (kendi) vaftiz elbiseler öldü" Elbiseler ya da vaftiz giysi vaftiz, "hvitavaðir" onlar vaftiz edildiğinde pagan İskandinavlar verilen ve Uppland tür elbiseler öldü sahip convertees anlatmak en az yedi taş vardır bulundu.
misyonerler tarafından kullanılan dil birkaç runestones görünür ve onlar vaaz zaman misyonerlerin oldukça muntazam bir dil kullanılmış olduğunu göstermektedir. ifadesi "hafif ve cennet" iki Uppland bulunan ve Danimarkalı adada Bornholm üçüncü bir olan üç runestones, sunulmuştur. Risbyle içinde runestone U 160 "Tanrı'nın ve Tanrı'nın annesi ruhunu ve ruhu yardım etsin., ona ışık ve cennet hibe" diyor ve Bornholm runestone de Saint Michael hitap: "Mesih ve Aziz Michael ışık ve cennet Auðbjôrn ve Gunnhildr ruhlarını yardım etsin."
Hıristiyan terminoloji önceki pagan üzerine bindirilmiş edildi ve böylece "Cennet" "Valhalla" ikame Thor ve sihirli takılar için invokasyonlar Saint Michael, Mesih, Allah'ın ve Allah'ın annesi ile değiştirilmiştir. Cennet ordusunun lideri Aziz Michael, Psikopompos olarak Odin'in rolünü sınıflandırılır ve ölü Hıristiyanları için "hafif ve cennet" açtı. Bornholm ile ilgili üçüne Uppland tek runestone, Gotland ile ilgili biri ve Lolland üzerinde bir Saint Michael invocations vardır.
Insanlar artık ailenin mezar alanına gömüldü değişime tanıklık Bogesund runestone da vardır: "O Eikrey öldü O kilise bahçesine gömüldü (?).."
Runestones diğer türleri.
Runestone başka ilginç sınıfı, rün taşı-as-kendine teşvik etmektir. Palavra İskandinav toplumunda bir erdem, destanları kahramanları genellikle indulged olduğu bir alışkanlık oldu, ve zaman runestones örneklenmiştir. Yüzlerce insan taşları kendi başarılarını veya pozitif özelliklerini reklam amacı ile oyulmuş vardı. Birkaç örnek yeterli olacaktır:
Önceki üç yazıtların ikisinde kanıtladığı gibi diğer Runestones, nispeten yeni Hıristiyanların dindar eylemleri anmak. Bu, biz Runestones üstlendik komisyon göze iyi işler insanın çeşitlerini görebilirsiniz. Diğer yazıtlar dini inançları ima. Örneğin, bir şöyledir:
En Runestones erkeklerin anılarını yaşatmak için kurulmuş olmasına rağmen, çoğu genellikle vicdani toprak sahipleri ve dindar Hıristiyanlar olarak temsil kadın konuşuyoruz:
genişletilmiş aile kadar önemli üyeleri:
gibi sevdiklerini çok cevapsız:
Kaynaklar gibi.
(sikkeler üzerinde yazıtlar birkaç buluntu dışında) 1050 öncesi döneme sadece mevcut İskandinav metinler ahşap veya metal ok ucu parçaları üzerine çizik bazıları runik yazıtlar, arasında bulunur, ama çoğunlukla onlar bulunmuştur Gerçek taşlar üzerinde. Buna ek olarak, Runestones genellikle orijinal haliyle ve orijinal konumlarında kalır ve böylece tarihsel kaynak olarak önemi göz ardı edilemez.
yazıtlar nadiren olaylar ve tanımlanabilir halkının katı tarihsel kanıt yerine dil ve şiir, akrabalık gelişimi hakkında fikir sunmak ve isim-verme, yerleşim, İskandinav putperestliğin gelen tasvirleri, yer isimleri ve iletişim, alışkanlıkları Viking yanı sıra ticaret seferler ve en az değil, Hıristiyanlığın yayılması. Taşlar İskandinav Tarihçiler erken İskandinav toplumu ilgilendiren bilgilerin ana kaynağı sunmak olsa da, pek bireysel taşları inceleyerek öğrenilebilir. Taşlar sağladığı bilgi zenginliği sırasıyla her bölgede, taş kalkmalı için farklı hareketler ve nedenleri bulunabilir.
Bilinen runestones yaklaşık yüzde on seyahatleri ve yurtdışında erkeklerin ölümleri duyurdu. Bu runik yazıtlar gibi İskandinav hakkında değerli bilgiler Bizans'ı ziyaret / Rus 'içeriyor "Aziz Bertin Annals" ve Cremona Liudprand yazılarında, gibi bazı Latin kaynaklardan ile örtüşmektedir.
Görüntü.
yazıt genellikle sık sık yılan ejderha ya da bir dört ayaklı hayvan şekline sahip bir grup içinde düzenlenmiştir.
İskandinav efsaneleri.
Bu alanda en popüler İskandinav efsane Sigurd ejderha avcısı oldu o İsveçli runestones ve görüntülerinin anlaşılmaktadır. Birkaç runestones tasvir edilir ama bunların en ünlü Ramsund yazıt bulunmaktadır. Yazıt kendisi köprü bina anlatan bir ortak türden, fakat süsleme Sigurd da hangi runik bant oluşturan ejderha vücut yoluyla, Regin tarafından sahte kılıcını, agresif bir çukurun oturan gösterir rünleri kazınmıştır. Yazıtın sol kısmında etrafındaki bütün smithying araçları ile kafası olan Regin yatıyor. Regin sağında, Sigurd oturuyor ve o sadece o Kavurma olan ejderhanın kalbine parmağını yanmış oldu. O ağzına başparmak koyarak ve ağaçta oturan bataklık-göğüsleri dilini anlamaya başlar. Onlar Regin planlarının onu uyarmak. Sigurd atı Grani da ağaç gergin gösterilir.
Nibelungs efsanesi gelen diğer önemli şahsiyet Gunnarr olduğunu. Västerljung Runestone, orada üç tarafı vardır ve bunlardan biri olan kollar ve bacaklar yılanlar çevrili olan bir adam gösterir. O harp olabilir nesneyi kavrama uzattı kollarını tutan, ancak bu kısım pullanma nedeniyle zarar görmüş. Görüntü o arkaik eddic şiiri "Atlakviða" görünür parmaklarıyla birlikte arp oynadığı Gunnarr efsane eski bir sürümünü tasvir gibi görünüyor.
İskandinav efsaneleri.
En popüler oldu İskandinav tanrısı Thor, ve o Midgard Serpent yakalamaya çalışırken Uppland Altuna Runestone Thor'un balıkçılık sefer gösterir. İki yüzyıl sonra, İzlandalı Snorri Sturluson yazarsınız:. O zaman hissettim "öküz başında Midgarth Yılanlı bit ve ağız çatısı yakalandı kanca, bu Thor'un hem yumruklarını küpeştede karşı şaplak gitti ki şiddetle başladı . Sonra Thor, sinirlendi tüm tanrısal gücünü üstlendi, ve ayakları teknenin altından geçerek sağ gitti ve o deniz yatağı üzerinde onları braced o kadar sturdily topuğuna kazdık. " (Jansson çeviri). Altuna Runestone ayrıca plakalar geçti ayak dahil etmiştir.
Bu Ragnarök Östergötland Ledberg taşın üzerine resmedilir görünür. Yanlarından biri, bir kask ile büyük bir savaşçı gösterir ve kim bir canavar tarafından ayaklarına ısırılan. Bu canavar, bu tahmin edilmektedir, Fenrir, Midgard Serpent kardeşi ve Odin saldıran kim. Resimde altındaki, ellerini uzatarak ve hiçbir bacakları vardır bir secde adam var. Isle of Man üzerinde Kirk Douglas bir şekilden yakın bir paralellik söz konusu. Manx illüstrasyon bir mızrakla ve onun omuzlarında yaptığı kuzgunlar biriyle Odin gösterir ve o Ledberg taş üzerinde olduğu gibi Odin aynı şekilde saldırıya uğradı. Taş manevi içeriğine ekleme bütün pagan Norsemen dünya çapında bilinen bir sihirli formüldür.
Scania Hunnestad Anıtı taşlardan birinde, dizginleri olarak yılan kullanarak bir kurt sürme bir kadının bir görüntü var. Taş onlar için çok ağır oldu Balder cenazesi gemi "Hringhorni" başlatmak yardımcı olmak için tanrılar tarafından çağrıldı Giantess Hyrrokin ("ateş-buruşuk"), bir örnek olabilir. Bu Rök runestone ilgili "Valkyrie at" olarak adlandırılır kurt aynı tür.
Renk.
Günümüzde, çoğu Runestones kırmızı renk kolay süsleme ayırt kolaylaştırır, çünkü Falu kırmızı ile boyanmış, ve kırmızı boya da Viking Çağı'nda rünleri kullanılan beri uygun olduğunu vardır. Aslında, Old Norse sözcüklerden biri "rünleri yazma" "Fa" ve başlangıçta Proto-Norse ("faihian") olarak "boyamak için" anlamına geliyordu. Moreoever, "Hávamál" in, Odin diyor ki: ve "Guðrúnarkviða II" de "Bu yüzden yazıyorum ve / runes renk yapmak", Gudrun "bardak, ben onları okuyamadı Yazılı ve kızarmış her türlü / bir rünleri vardı" diyor .
Onlar orjinal boya olduğu bildirildi çeşitli Runestones vardır. Södermanland bir runestone, aynı ilde ikinci runestone "Asbjørn oyma ve Ulfr boyalı" ve Södermanland üçüncü runestone Asbjørn bir işaretleyici olarak boyanmış, taş kesme "diyor diyor," Bu taşlar rünlerle kızarmış, duracak İşte "diyor "rünlerle bağlı. Runestones onlar yapıldığını değil çok uzun sonra kiliselerde inşaat malzemesi olarak kullanılan alışılmışın dışında iyi ve özellikle Bazen, özgün renkler korunmuştur. Öland üzerinde Köping kilisesinde biri runestone tüm boyanacak keşfedildi ve kelimelerin rengi siyah ve kırmızı arasında değişen oldu.
En yaygın boyalar, yağ ve su ile bağlı idi kırmızı toprak boyası kırmızı kurşun, is, kalsiyum karbonat, ve diğer toprak renklerini idi. Ayrıca Vikingler Kıta Avrupası beyaz kurşun, yeşil malakit ve mavi azurite ithal anlaşılmaktadır. Bir elektron mikroskobu kullanarak, kimyagerler runestones renklerin izlerini analiz etmek mümkün olmuştur ve bir olguda, onlar ithal edilen lüks renk oldu parlak kırmızı vermilion keşfetti. Ancak, hakim renkler beyaz ve kırmızı kurşun vardı. Orada rünleri Grettir öldürmek için kendi kanıyla onları Völva Þuríðr bir ağaç kök rünleri kesti "Grettis destan" olarak kan kızarmış ve renkli bile hesapları, ve "Egils destan" olarak Egill Skallagrímsson ale rünleri kesti nerede ve içme boynuzunda içki zehirlendi olmadığını görmek için kendi kanıyla onları boyalı.
Koruma ve bakım.
maruz Runestones yazılı kaya yüzeyine çeşitli tehditlerle karşı karşıya.
İsveç'te, liken yılda yaklaşık 2 mm yetişir. Daha ideal koşullarda önemli ölçüde daha hızlı büyüyebilir. Birçok Runestones yolların yanında yerleştirilir ve yol toz liken önemli bir sorun haline liken hızlı büyümesine neden olur. liken küçük kök ipliklerini kaya kırmaya ve kaya gözenekli hale minik parçalar havalanmak ve zamanla yazıtları aşağılamak. Yosun ve yosun da kaya gözenekli olmak ve çökmeye neden olur.
Taş çatlaklar ve yarıklar giren suyun tüm bölümler dondurarak veya taş yüzeyinin altında bir hollowing etkiye neden olabilir kir, organik madde ve nem bir arada, yoluyla düşmek neden olabilir.
Uygun koruma teknikleri bozulma hızını yavaşlatır. Liken, yosun ve yosun sorunu ile mücadele için bir yöntem, tüm taş üzerinde ince taneli nemli kil smear etmektir. Bu daha sonra organik madde boğan ve onu öldüren bir kaç hafta için oturup bırakılır.
