Zacatlán
Zacatlán merkezi Meksika'da Puebla Sierra Norte de Puebla bölgesinde bulunan bir şehir ve belediyedir. Alan elma, yıllık Feria de la Manzana ve Festival de la Sidra aracılığıyla teşvik diğer meyve, elma şarabı ve meyve şarapları, onun üretimi için bilinir. Bu Relojes Centenario şirketi, Latin Amerika'da ilk saat fabrika ve ana meydanında şehrin çift taraflı çiçek saatin oluşturucu ev sahipliği yapmaktadır. Kentin tarihi merkezi doğru kentin 2011'de Outside bir "Pueblo magico" olarak adlandırıldı kırmızı kiremit çatılar ve Zacatlan ile geleneksel evleri ile doludur, önemli yerli nüfus, kaya oluşumları ve çeşitli ile Piedras Encimadas Vadisi var şelaleler ve ravines.
şehir.
Zacatlán şehir devleti Sierra Norte de Puebla bölgesindeki deniz seviyesinden 2000 metre yükseklikte yer alır, eyalet başkenti dan 130 kilometre. Ana ekonomik faaliyetler tarım ve ticaret ile ilgilidir. şehir Ajajalpan Nehri olan sular sonunda Tecolutla yoluyla Meksika Körfezi akmasına bir Necaxa bir kolu ve yanındadır. Bu çiçeği sezonunda kendi kokusu ile hava doldurmak elma ve diğer meyve ağaçları binlerce, yüz ile çevrilidir. Eğimli çatılar kırmızı kil kiremit, yanı sıra taş döşeli sokaklarında kaplı ile şehrin tarihi merkezi, bazı yüz yıldan daha eski, büyük evler ve diğer binalar ile işaretlenir. Bu ve bölgenin diğer özellikleri ve çevresi şehir Meksika'da 39. Pueblo Mágico yaptı.
Meksika'da diğerleri gibi ana meydanında kent merkezleri, Pazar günleri canlı müzik barındıran bir köşk vardır. Ancak, en ünlü özelliği León Olvera Centenario Saat şirketin kurucusu atölyelerinde tarafından yapılan, çiçek saati vardır. Bu saat çapları beş metre, her biri iki yüzü vardır. O kimin elleri tek bir mekanizma ile hareket sadece çift yüzlü çiçek saati olmasıyla benzersizdir.
Meydanın bir tarafında belediye sarayı ya da hükümet binasıdır. Bu yapı binanın inşasına katkıda toplulukların adlarını içeren yedi kemerli, 1876 kadar uzanır ve Neoklasik cephe var.
Karşı tarafta bölge için evangelization çabalarının merkezi olan 1567 yılında kurulan eski Fransisken Manastırı vardır. Bu Puebla eyaletindeki eski tür inşaat ve kilise kurulduğundan beri sürekli kullanımda olmuştur Latin Amerika'da sadece bir tanesidir. Manastırın avlusunda, las Sirenas de Fuente (Mermaids Çeşmesi) olarak adlandırılan bir çeşme vardır. Terk yıl sonra, kompleks 2000'li yıllarda kapsamlı bir restorasyon yapıldı. Bu çalışma, iç duvarlarda sömürge dönemi duvar resimleri keşfetti. Bu duvar çalışması İspanyol ve yerli insanlarla geyik, arılar ve jaguarlar, sazdan yapılmış çatılar ve günlük sahneleri ile evlerin görüntülerini içerir.
San Pedro kilise meydanında sadece kapalı, manastırın yakınında yer alır. Bu cephe Totonaca tarzı loincloths ve çizme giymek melekler çevrili Saint James Büyükşehir bir heykel vardır 1564 onun ana portal dayanan Rönesans tarzı bir bazilika tipi bir kilisedir. Onun ana kapılar ahşap yapılır ve Virgin Guadalupe şapel görüntüler altın varak çalışmaları ve yerel sanatçılar tarafından yapıldı yağlıboya, bir dizi. Kubbesi ise, Dört Evanjelistlerinden portreleri vardır.
Zacatlán tost kahve çekirdekleri bir makine icat kendi arabasını yarattı İbrahim Trejo ve Gabriel Melecio dahil olmak üzere Ayar Kurcalamaya, için bir üne sahiptir. Ancak, en iyi bu bilinen Centenario Saat şirket kurdu Alberto Olvera Hernandez, olduğunu. Olvera Hernandez Zacatlán Coyotepec denilen dışında bir çiftlikte büyüdüm. Onun evinde kırık bir saat arayla aldıktan sonra saatler ilgilenmeye başladı. Hatta çiftlikte bulunan tek malzeme ve diğer öğeleri ile gerekli araçları kendisi yapma, kendi kendini eğitmiş oldu. O 1909 yılında saatler kurmak ve satmaya başladı ve o on yedi yaşındayken 1918 yılında ilk anıtsal saat yarattı. Bu şehir merkezine yakın Calle Nigromante üzerinde bulunan anıtsal saatler, uzman Latin Amerika'da, Centenario, içinde kurucu ilk saat fabrikasını açtı. Onun anıtsal saatler Meksika ve diğer ülkelerde binaların, parkların, plazalar ve ticari merkezlerde kurulmuştur. Olvera Hernández tarafından üretilen ilk saatler biri seksen yaşın üzerinde olduğunu ve hala Chignahuapan bir kilisenin çan kulesinde çalışır. Meksika'nın birçok yerinde bugün Centenario saatler örnekleri vardır. Bu saatlerin biri Tulantepec, Hidalgo ve sabah ve akşam ve her çeyrek saatte onun farklı melodiler Meksika milli marşını çalıyor. O değil elektrik ama tamamen mekanik kullanarak denge ağırlıkları olduğunu. Ancak, fabrikanın en ünlü parçası Zacatlán meydanında çiçek saat. Bugün, Centenario fabrika yaklaşık elli kişiyi istihdam ve halkın ziyaretine açıktır. Binanın üst kısmında, bir saat müze 1993 yılında açıldı ve kurucusu adanmış var. Dünyadaki tarihi boyunca orijinal ve üreme saatler içerir. Onlar su kullanarak saatler, güneş, kum ve mumlar bulunmaktadır. Bir silah zamanı ama gün boyunca sadece 12 saat işaret Merlin bir rakamdır. Günün sonunda, kollarını aşağı "dinlenin." Için
kültür merkezi Kurtuluş Savaşı ve Meksika Venustiano Carranza otopsi raporunun bir yerel tören merkezi yanı sıra kollar gelen öncesi İspanyol eserler görüntüler Bölgesel Müzesi vardır.
Şehrin ana yıllık festival Feria de la Manzana veya Bu olay yaklaşık 140 farklı etkinlikler sunan bir hafta boyunca yaklaşık 300.000 ziyaretçi çekiyor 1941 yılından bu yana her yıl Ağustos ayında düzenlenen olmuştur Apple Fuarı, olduğunu. Bunlar Juan Gabriel Alejandro Fernández, Aleks Syntek ve Grupo Elefante olarak bir Apple Queen taçlandırmasına, saat fuar, gıda, diğer sergiler ve konserler senfoni orkestralarından yanı sıra popüler sanatçı yer alıyor. Zacatlán de la Manzanas denilen Danzon yerel sürümü yerel müzisyen Pedro Escandon tarafından bir çalışma, orada burada gerçekleştirilir olduğunu. Festival, genellikle sergiler ve 100.000 'den fazla elma kasaları yanı sıra erik ve armut sandıklar yüzlerce satıyor. Festival Varsayım Our Lady adamıştır.
Bir başka önemli elma ile ilgili olay yaklaşık 10.000 ziyaretçi her yıl çekiyor Kasım ayında Cider Festivali vardır. Kasaba elma yaklaşık 10.000 ton kullanarak şarabı yaklaşık bir milyon şişe her yıl üretir. Aynı zamanda bu tür reçel gibi diğer yerel projelerin, meşrubat, konserve meyve ve diğer meyve şarapları teşvik etmektedir.
Mayıs oluşur Festival Cuaxochitl, bölgenin yerli etnik adamıştır. Kasaba obezite ile mücadele federal çabalarının bir parçası olarak 2011 yılında ilk Feria de Activación Fizik Bölge (Bölgesel Fiziksel Aktivite Fuarı) ev sahipliği yaptı. Olay aerobik dersleri, tae Kwan sergiler yapmak ve basketbol turnuvası dahil.
Bir peynir dolgulu ekmek sadece kentte satılan bir yerel özel olduğunu.
Belediye.
Zacatlán şehir 512.82km2 kapsayan bir belediye oluşturulması, kendisi ve diğer topluluklar için hükümet koltuğu. Bu belediyenin batıda Hidalgo devlet Chiconcuautla, Huauchinango, Aquixtla, Chignahuapan, Ahuacatlán, Tepetzintla, Tetela de Ocampo ve Ahuazotepec belediyeleri komşudur. belediye belediye başkanı tarafından oluşturulur, bir subay, bir síndico çağırdı ve sekiz temsilci regidors çağırdı. Bu yönetim, vergi, sağlık, eğitim, sanayi ve ticaret, kamu işleri, çevre ve tarımla ilgili komisyonları vardır.
Belediyenin nüfusu nüfusunun 2010 Hakkında doksan yüzde 76.296 1995 yılında 62.788 büyüdü kalan Protestan veya Katolik Evangelist ile olduğunu. Bölgedeki ana yerli etnik, özellikle San Miguel Tenango içinde, yerli halkın 2005. Most gibi yerli dil Zacatlán şehir dışında yaşayan konuştu 7.450 kişi ile Nahua ve Totonaca vardır. Nahuatl yerel Mehcanohtlahtol denilen baskın yerli dilidir. Yaklaşık 17.000 Zacatlán içinde Nahuatl hoparlör ve Ahuacatlán ve Tepetzintla komşu belediyeler olduğu tahmin edilmektedir. Burada konuşulan lehçesi Nahuatl Zacapoaxtla ve Huauchinango konuşulan o yakın olduğunu.
Kadınlar için Kıyafetli boyun (tlahmach cmaisahtli) etrafında nakış kısa kollu bluz içeren, beyaz bir panço bir quezquémetl, ayrıca işlemeli ve siyah etek denir ya sık sık kolye çok sayıda tarafından eşlik çizgili (ilpicatl), kurdeleler ile sarın saç, mavi huarache sandaletler, geniş küpe ve bazen küçük çocuk taşımak için bir şal ile. Erkekler için, pantolon ve boyasız pamuk, palmiye yaprakları, Huaraches ve siyah veya kahverengi yün palto bir şapka gömlek oluşur. Giyim tarzı varyasyonlar ve nakış genellikle kullanıcıları 'orijinini gösterir.
Belediyenin geleneksel yemekleri biber tavuk, tavşan veya sığır eti, sopes, Chalupas, tlacoyos ve yumurta ile yapılan "PINCHON del köylü" mixote içerir. Geleneksel içecekler sert elma ve diğer meyve şarapları yer alıyor.
Belediye mesleki eğitim siteleri ile birlikte liseye okul öncesi 178 eğitim merkezleri vardır. 61 anaokulları, 69 ilköğretim okulu, 37 orta okul, sekiz liseleri / meslek yüksekokulu ve iki yetişkin eğitim merkezleri bulunmaktadır. Ilkokul düzeyinde on üç çift dilli / kültürlü okullar da vardır. Instituto Superior Tecnológico de la Sierra Norte de Puebla denilen teknolojik üniversite de bulunmaktadır.
Federal Karayolları 119. Poza Rica ve Tlaxcala kentleri üzerine Ahuazotepec, Huauchinango Juan Galindo, Xicotepec, Jalpan, Venustiano Carranza ile bağlantı seti belediyenin geçer. Daha küçük bir otoyol Zacapoaxtla ile koltuk bağlar. Tlaxcala, Tulancingo ve Mexico City otobüs servisi vardır.
Atzingo hemen Zacatlán şehir dışında bulunan ve yaklaşık 2.600 kişilik bir nüfusa sahiptir. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Jicolapa yaklaşık 1.500 nüfusu ile belediye koltuğuna yakın konumdadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Camotepec yaklaşık 1.800 nüfuslu Piedras Encimadas Vadisi yakınında yer almaktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. San Pedro Atmatla yaklaşık 1.500 nüfusu ile belediye koltuğun yakınında yer alır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. San Miguel Tenango yaklaşık 45 dakika yaklaşık 1,350 nüfuslu belediye koltuk yer almaktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Tepeixco yaklaşık 1.300 nüfusu ile belediye koltuk yaklaşık 50 dakika uzaklıktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Tlatempa yaklaşık 1.700 nüfusu ile belediye koltuk yaklaşık on dakika yer almaktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Tomatlán yaklaşık 1.700 nüfusu ile belediye koltuk yaklaşık on dakika yer almaktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Xoxoonacatla yaklaşık 1.700 nüfusu ile belediye koltuk yaklaşık 35 dakika uzaklıktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu. Xilotzingo yaklaşık 1.200 nüfusu ile belediye koltuk yaklaşık kırk dakika yer almaktadır. Onun temel ekonomik faaliyet tarım ve hayvancılık olduğunu.
Tarihi.
isim Zacatlán Nahuatl geliyor ve ortalama "Zacate çim yer." uzantı "de las Manzanas" için elma bölgedeki bereket üretimi elde edilir "elma," İspanyol olduğunu. şehir, iki diğer isimler Zacatlan de Marques Galindo ve San Pedro Zacatlan tarafından bilinmektedir.
alan yerleşmek ilk Otlatlán ve 1115 yılında civarında 583. Tenamitec, Chichimecas Xolotl, Texcoco kurucusu ilgili şimdi ne yer Zacateca kabile idi, bölgeyi domine etmeye geldim. Daha sonra bölge Aztek İmparatorluğu'nun kontrolü altına gelirdi. 12. yüzyılda, Olmeca, Xicalancas, ayrıca Nahuatl hoparlörler, Tlaxcala gelen alana geldi, ama sonradan Tula çöküşünden sonra Tolteklerin tarafından yerinden edilmiştir. Bundan sonra, alanda Nahuatl hoparlör diğer göçler vardı.
Aztek İmparatorluğu'nun İspanyol fethinden sonra, İspanyol askerler arazi mülkiyetini ve Encomienda sistemi altında halkını aldı. Zacatlán alanının ilk İspanyol efendisi Hernán López de Avila oldu. 1522 yılında, yerli sakinleri 1562 yılında 1524. yılında San Pedro Atmatla sonra, şimdi Tenamitec ne taşındı, artık Zacatlán ne olduğunu buldum tekrar taşındı. Fransiskanlar burada bir manastır ve mezarlık inşa. 1661 yılında, bu karmaşık düzenli rahiplerin kontrolü altına girdi. 1676 yılında, bölge Zacatlán Hint Cumhuriyeti de yeniden düzenlenmiştir. elma yetiştiriciliği 17. yüzyıl başlarında tanıtıldı ve o zamandan beri büyük bir ekonomik faktör olmuştur.
1776 yılında, bölgede İspanyol yönetimine karşı bir komplo vardı ama bu keşfedildi ve liderler ölüme mahkum. Burada bağımsızlık sonraki çabalar José Francisco Osorno tarafından ertesi yıl daha organize, Luis SERVIA ve Andrés Aguilera altında, 1810 yılında meydana geldi. Bu lider, yerel zaferler bir dizi vardı ve Zacatlán alan çok kontrollü.
Kurtuluş Savaşı sırasında Meksika, kasaba amaç için silah ve para imal. 1825 yılında Bağımsızlık sonrasında, bölge Huauchinango ve Tetela üzerinde yetki ile Puebla Bölümü parçası oldu.
Bu o kentin Aynı yıl unvanını kazanarak, Meksikalı Amerikan Savaşı sırasında 1847 yılında Puebla devlet için hükümet koltuğu oldu.
19. yüzyılın sonunda, belediye Porfirio Díaz lehine Plan de la Noria ve Plan de Tuxtepec destekledi. Venustiano Carranza Meksika Devrimi sırasında burada geçti.
Geç 2000'lerde, manastır kompleksi geniş restorasyon yapıldı. Bundan önce, karmaşık neredeyse tamamen terk edilmiştir. restorasyon çalışmaları duvar resimleri keşfetti.
şehir 2011 yılında Pueblo magico belirlenmesini almak için 2000'lerde 20 milyon peso yatırım yaptı.
Coğrafya ve çevre.
Belediye bir geçiş bölgesi Sierra Norte de Puebla güneybatı bulunur. peyzaj büyük ve küçük düz alanlar ile serpiştirilmiş az ya da çok bireysel dağlardan oluşur. Bu dağlık bölgelerde serpiştirilmiş mağaralar bulunmaktadır. Bu düz alanların çoğu Meksika Körfezi'nde ile doğu kıyısında doğru eğilecek. Belediye düzgün uzun ondört km ve 1360 ile 2600 arasındaki varyasyonları ile deniz seviyesinden 2.500 metre ortalama yükseltisi ile geniş dokuz km hakkında bu büyük yassı bölgelerinden biri olduğunu. Ana yükselmeler Moxhuite, KIOSCO, Matlahuacala Los Cazares, Tecoxcalman, Pena Blanca, Xahuatl, Tampol Tenampulco, Titicanale, Chignahuimazatla, Texis Proterito, pelon ve Zempoala bulunmaktadır.
Tecolutla Nehri havzasının bir parçası olarak Meksika Körfezi'ne doğru nedeniyle engebeli arazi alanı drene küçük, hızlı sarma nehirleri ile doludur. Burada ana nehirlerinden biri Ajajalpan, Tecolutla için bir ana koludur. Bu nehirler Alhuacatlán ile belediyenin sınırının bir bölümünü oluşturur. Diğer nehirler Ajajalpan içine tüm boş Tulimán, Hueyapan, cedazo Maquixtla, Tepexco La Ferreria, Tlayaqia, Canautla ve Atlixtala içerir. engebeli arazi nehirler gibi Tulimán olarak şelaleler oluşturan demektir. Bu şelale, 250 ila 300 metre tahmini yüksekliği ile, bölgede en yüksek olan. Bu belediye koltuk dışında yaklaşık kırk dakika Ejido Tulimán yer almaktadır.
Zacatlán yılın en serin ve nemli bir iklime sahiptir. İklim 12C ve 18C arasında değişen yıllık ortalama sıcaklıkları ılıman. Sınırları içinde farklılıklar kurak alanlar, kuzeyde yağışlı güneyde ve birlikte yağış ilgilidir. Ancak, çok kalın sis ile ortak çoğu sabahları ve gece sis varken yağmur yıl boyunca vardır.
Bir çam pırnal karışımı ve yarı tropikal bitki örtüsü ile bazı alanlar olmasına rağmen belediye kozalaklı orman geniş uzantısı çoğunlukla çam ağaçları vardır. Bölgede ağaç türleri, beyaz ve diğer çeşitli çam, çilek ağaçları ve Oyamel köknar bulunmaktadır. Ormanın en büyük uzantıları merkezi, kuzeyde, doğuda ve batıda aşırı bulunur.
Piedras Encimadas Valley San Miguel Tenango yer almaktadır. Otuz ortakları bir grup tarafından sahip olunan 300 hektar uzanan özel arazidir. Efsane kayalar taşa dönüşmüş olan ön Hispanik tanrı tarafından cezalandırılan devleri olduğunu belirtmektedir. Kayaların ilgili diğer hikayeler alanı kez deniz altında veya Dünya dışı varlıklar onları yaptığını olduğunu söylüyorlar. kayalar volkanik aktivite oluşturduğu 65 milyon yıldan eski. O zaman, rüzgar, yağmur ve kimyasal reaksiyonlar kadar yirmi metre uzunluğunda bazıları mevcut oluşumu, terk etmek kaya aşınmış beri. Kaya yapıların çoğu yürüyerek ulaşılabilir. Oluşumları bir dizi insan, sütunlar, portallar, kaleler, canavarlar ve hayvanları benzerler. Piedras Encimadas kamp, ​​doğa sporları ve binicilik sunuyor.
Los Jilgueros Ravine yaklaşık üç km belediye koltuğundan Atmatla, toplum yakınında yer alır. O kadar 400 metre derinliğinde küçük bir kanyon azalttı San Pedro Nehri geçtiği çam ormanları bir alandır. ravine gibi Espinazo del Diablo (Şeytan Omurga), Balcon de la Primavera (Sping Balkon) olarak ve batı tarafında bir dizi özellik vardır andıran büyük kaya outcroppings manzarasını sunmaktadır Balcon del Diablo (Şeytan Balkon) insan figürleri, Los Frailes (Friars) çağırdı. Aynı zamanda, yaklaşık yirmi metre yüksekliğindedir San Pedro şelale içerir. Onu yüzmek mümkündür.
Ekonomisi.
Bu sosyo-ekonomik marjinalleşme yüksek düzeyde sahip olduğu kabul edilir. Belediyede 15.231 yerleşim birimleri bulunmaktadır. Çoğu kil kiremit veya blok / tuğla çatılı, ahşap duvarlar ve çimento zeminlere sahiptir. Tüm bin konusundaki işgalcilere aittir ama. Su, elektrik ve kanalizasyon çalıştıran gibi temel hizmetlerin kanalizasyon, kamu aydınlatma ve çöp toplama yoksun toplumların bir dizi, belediye koltukta en yaygın olanlarıdır. Kırsal alanların ekonominin çalışmak için başka yerlere tarım ve göç bağlıdır.
Belediyenin çoğu öncelikle tarım fasulye üretimi, mısır, bakla, buğday, elma, erik, şeftali, armut ve ceviz adamıştır. Diğer önemli bitkiler patates, sarımsak, arpa ve hayvan yemi bulunmaktadır. Alan nedeniyle ileri yetiştirme yöntemlerinin eksikliği 1600 Son zamanlarda, bu üretim düşmüş çünkü elma önemli bir üretici olmuştur. şehir tahminen 700.000 elma ağaçları, erik ağaçları ve 300.000 150.000 armut ağaçlarıyla çevrili. Hayvancılık çoğunlukla bazı katır ve evcil kümes hayvanı ile yün sığır ve koyun oluşur. Çeşitli topluluklar alabalık ve sazan üretimi balıkçılık ve balık çiftçiliği özellikle Xoxanacatla ve Tepeixco var. Yanı sıra bazı arıcılık da vardır. Loggable ağaç türleri çoğunlukla mobilya ve inşaat malzemeleri üretimi için hasat edilir. Bu faaliyetler çalışan nüfusun% 47.2 kullanır.
Çoğu sanayi, küçük fabrikalar ve üreten elma ve diğer meyve şarapları, çanak çömlek, havai fişek, kahve işleme ve ekmek atölyeler. En iyi bilinen fabrika belediye koltukta Centenario Saat. Meyve şarapları ve kuru meyve verme tarıma önemli bir tamamlayıcı bulunmaktadır. Meyve şarabı tek otlar ile yapılan Ondört ekmeği denilen içerir. Zacatlán tatil için Aralık ayında satılan yaklaşık yüzde seksen ile elma şarabı yapmak için elma yaklaşık 10.000 ton işler. Çoğu orta ve güney Meksika'da satılmaktadır. Burada şarabı yapımı doğrudan kırk aileleri istihdam fakat ürünün dolaylı ekonomik büyüme elma katılan 200 aileye yarar ve ticarileştirilmesi vardır dört şirket tarafından hakimdir. El Sanatları Sarapes, kaban, quexquémetls, ahşap mutfak eşyaları ve çanak çömlek yapma sayılabilir. San Miguel Tenango topluluğu ixtle öğelerin üretimi için olduğunu belirtti. Chignahuapan komşu belediye cam Noel süsleri için daha ünlü olmasına rağmen, Zacatlán de bunları yapar. ana üretici, çeşitli şekil, boyut ve renklerde küreleri oluşturur Martínez Luna ailesi vardır. Şehirde on diğer atölyeler vardır. Böyle manganez, demir kalsit, fosfor, çinko, kuvars, feldispat, altın, gümüş, kurşun, bakır ve antimon gibi minerallerin mevduat bulunmamaktadır. Bu faaliyetler çalışan nüfusun% 17,9 oranında istihdam.
İki haftalık tianguis piyasaları tek geleneksel sabit pazar ve 724 ticari kuruluşlar vardır. Belediye ticaret ve hizmetler Çoğu yerel ihtiyaçlarının karşılanması ile ilgili ama çoğunlukla Piedras Encimadas Vadisi ile birlikte belediye koltukta konsantre küçük bir turizm endüstrisi var. Belediye koltuğun dışında Turizm ekoturizm ile ilgilidir. Piedras Encimadas kamp, ​​doğa sporları ve binicilik sunuyor. Bu tür kabin, palapas ve bir zip hattı olarak Tulimán şelale alanı dinlenme tesisleri. Ticaret, hizmet ve turizm çalışan nüfusun% 31,5 istihdam.
