Besarabya
Besarabya (;, "Bessarabiya") doğu ve batı üzerindeki Prut Nehri üzerinde Dinyester nehrinin tarafından sınırlanmış Doğu Avrupa'da tarihi bir bölge olduğunu. Kuzey bölgeleri yanı sıra Karadeniz'e (Budjak) sınırındaki güney bölgelerinde, Ukrayna'nın parçası iken Günümüzde Besarabya toplu, Moldova parçasıdır.
Rus-Türk Savaşı, 1806-1812 sonrasında ve eskiden doğrudan Osmanlı egemenliğine bazı alanlarda birlikte Bükreş takip eden Barış, Moldavya, Osmanlı vasallarının Prensliği doğu bölgelerinde, İmparatorluk Rusya'ya devredilirken bulundu. satın alma, Avrupa'da gerçekleşecek İmparatorluğun son toprak artış oldu. yeni alınan topraklar Dinyester ve Tuna nehirleri arasında, daha önce güney ovaları için kullanılan bir isim benimseyerek, Besarabya Valiliği olarak organize edildi. Kırım Savaşı'ndan sonra, 1856 yılında, Besarabya güney bölgeleri Moldova kural iade edildi; Rus kural Romanya, Eflak Boğdan ile birleşmesi sonucu, Dobruca için bu toprakları alışverişi içine basınçlı edildi 1878, bölgenin tamamı üzerinde restore edilmiştir.
1917 yılında, Rus Devrimi'nin ardından, bölge Moldova Demokratik Cumhuriyeti, önerilen federatif Rus devletinin özerk bir cumhuriyet parçası olarak kendini oluşturmuştur. Geç 1917 ve erken 1918 yılında Bolşevik ajitasyon görünüşte bölgeyi sakinleştirmek için, Romen Ordusu müdahalesi ile sonuçlandı. Kısa bir süre sonra, parlamento meclisi Romanya Krallığı ile bağımsızlığını ve ardından sendika ilan etti. bu eylemlerin yasallığı ancak Romanya tarafından işgal topraklarında olarak bölgeyi kabul Sovyetler Birliği, en belirgin, tartışmalı oldu.
1940 yılında, Molotov-Ribbentrop Paktı ile Nazi Almanyası'nın onayını güvence sonra, Sovyetler Birliği, Besarabya çekilerek Kızıl Ordu bölgeyi işgal için izin içine Romanya'yı baskı yaptı. Alan resmen Sovyetler Birliği entegre edilmiştir: Çekirdek Moldavian SSR oluşturmak için Moldovalı ÖSSC parçaları katıldı kuzey ve Besarabya güneyindeki Slav çoğunluk yaşadığı topraklar Ukrayna SSR transfer ederken. Eksen-hizalanmış Romanya kısaca Sovyetler Birliği'nin Nazi işgali sırasında, 1941 yılında bölgeyi recaptured, ancak savaşın gelgit değişti, 1944 yılında kaybetti. 1947 yılında, Prut boyunca Sovyet-Romen sınır uluslararası Dünya Savaşı sona erdi Paris Antlaşması ile kabul edildi.
Sovyetler Birliği, Ukrayna ve Moldova SSR'lerin çözülme sürecinde Besarabya varolan bölümü korurken, Moldova ve Ukrayna modern devletler haline 1991 yılında bağımsızlıklarını ilan ettiler. 1990'ların başında kısa bir savaş sonrasında, Transdinyester Besarabya Bender belediyenin üzerinde de otoritesini genişleterek, kendisini Moldova Cumhuriyeti hükümetinden ayrı Pridnestrovian Moldovalı Cumhuriyeti, ilan etti. Güney Besarabya Gagavuz yaşadığı alanların bir kısmı Moldova içinde özerk bir bölge olarak 1994 yılında düzenlenmiştir.
Etimoloji.
Geleneksel yorumuna göre, adı Besarabya (Rumence "Basarabia") iddia 14. yüzyılda bölgenin güney bölümüne hükmetmiş Eflak Basarab hanedanı, türemiştir. Adını ilk sadece 17. yüzyılın ikinci yarısında, yerel kaynaklarda gösteren Batı haritacı tarafından topraklarına uygulanmıştır olarak son araştırmalar, ancak bu görünümde şüphe etmiştir. Ayrıca, terimin kullanılması açıkça erken Moldovalı tarihçi Miron Costin tarafından kartografik karışıklık olarak reddedildi Karadeniz'e yakın Moldovalı topraklara başvurmak için. Karışıklık "Bessarbia" olarak Eflak Lehçe referanslar neden olmuş olabilir, yanlış bu ülkeye ve Moldavya arasında ayrı bir arazi olarak ortaçağ Batı haritacıları tarafından yorumlanır. Dimitrie Cantemir göre, isim aslında şimdiki Budjak biraz daha büyük güney Üst Traianus Duvarı'nın topraklarının bir parçası sadece başvurdu.
Coğrafya.
Bölge kuzeyde ve doğuda, batıda Prut Nehri ve alt Tuna ve güneyde Karadeniz ile Dinyester ile sınırlıdır. Bu yaklaşık olarak. Alan düz bozkırlarında çoğunlukla tepelik ovalar olduğunu. Çok verimli ve mevduat ve taş ocakları linyit bulunmaktadır. Bölgede yaşayan insanlar şeker pancarı, ayçiçeği, buğday, mısır, tütün, şarap üzüm ve meyve yetiştiriyorlar. Onlar da koyun ve sığır yükseltmek. Şu anda, bölgedeki ana sanayi, tarım işliyor.
Bölgenin başlıca şehirleri Chişinău (tarihsel Cetatea Alba / Akkerman denir) Moldova, İzmail, Bilhorod-Dnistrovs'kyi başkenti bulunmaktadır. Idari ya da tarihsel öneme sahip diğer kasabalar şunlardır: Hotin, Lipcani, Briceni, Soroca, Baltık, Orhei, Ungheni, Bender / Tighina, Cahul, Reni ve Kilia.
Tarihi.
Geç 14. yüzyılda, Boğdan Prensliği yeni kurulan daha sonra Besarabya olarak tanındı neyi kapsıyor. Rus İmparatorluğu, Romanya, SSCB (sadece Budjak ve Khotin doğrudan kural ile Boğdan hükmeden, gibi) Osmanlı İmparatorluğu'nun: Daha sonra, bu bölge kısmen ya da tamamen kontrol, doğrudan ya da dolaylı oldu. 1991 yılından bu yana, topraklarının çoğu Ukrayna'da küçük parçalara Moldova çekirdeğini oluşturur.
Prehistorya.
Besarabya toprakları binlerce yıldır insanlar tarafından yerleşim alanı olmuştur. Cucuteni-Trypillian kültür 6. ve 3. binyıl arasında gelişti. 2000 M.Ö. bölgede Hint-Avrupa kültürü yayıldı.
Eski zamanlar.
Antik bölge Traklar tarafından, hem de özellikle böyle Costoboci, Carpi, Britogali, Tyragetae ve Bastarnae olarak kabileleri tarafından çeşitli kısa süreler Kimmerler, İskitler, Sarmatları ve Keltler için iskan edildi. 6. yüzyılda Yunan göçmenler Karadeniz kıyısında, Tyras koloni kurdu ve halk ile ticareti. Ayrıca, Keltler onların ana şehir Aliobrix olma, Besarabya güney kesimlerinde yerleşti.
Besarabya bütününü dahil olduğuna inanılıyor ilk yönetim biçimi 1. yüzyılda Burebista Dacian polity oldu. Ölümünden sonra, siyaseti küçük parçalara bölündü ve santral parçaları 1. yüzyılda Decebalus Dacian krallığında birleşmiştir. Bu krallık Moesia İnferior Roma eyaleti parçası olarak, 57 AD, hatta bundan önce imparatorluğun dahil 106 Güney Besarabya Roma İmparatorluğu tarafından yenilgiye uğratıldı, ama Dacian Krallık 106. The yenildi yalnızca güvenli hale getirildi Romalılar istilalarına karşı Scythia Minor eyaleti savunmak için Güney Besarabya (örn Alt Trajan Duvar) savunma toprak duvarlar inşa. Güneyde Karadeniz kıyısındaki hariç, Besarabya doğrudan Roma kontrolü dışında kalmıştır; kabilelerin sayısız modern tarihçilerin Ücretsiz Dacians tarafından çağrılan var. 5. yüzyıllara 2 de Chernyakhov kültürünün gelişmesini gördüm.
270 yılında Roma yetkililer yüzünden işgalci Gotlar ve Carpi, özellikle Roma Dacia dan, Tuna'nın güneyinde güçlerini geri çekmeye başladı. Gotlar, bir Germen kabilesi, coğrafi konumu ve özellikleri (özellikle bozkır) nedeniyle, birçok çeşitli göçebe kabileler tarafından süpürüldü Besarabya (Budjak bozkır), güney kısmından alt Dniepr Nehri'ne Roma İmparatorluğu içine döküldü yüzyıllar. 378 yılında bölge Hunlar tarafından istila edildi.
Erken Ortaçağ.
Gotlara, Hunlar, Avarlar (Bulgar Güney, yani Doğu ve), Bulgarların, Slavlar, Macarlar, Peçenekler, Kumanlar ve Moğollar: 3. yüzyıldan itibaren 11. yüzyıla kadar, bölgenin değişik kabileler tarafından sırayla defalarca işgal edildi. Besarabya topraklarında göçmen başka dalga geldi dağıtıldı geçici krallıkların onlarca kapsayan edildi. Bu yüzyıllar güvensizlik ve bu kabilelerin kitle hareketi korkunç bir devlet tarafından karakterize edildi. dönem sonra "Avrupa'nın" Karanlık Çağ "" ya da göçlerin Çağı olarak biliniyordu. Bizans İmparatorluğu iddia 7. yüzyıla kadar güney Besarabya çeşitli şehirlerin ve kalelerin kısmi kontrolünü sürdürdü. Özellikle, Tyras kale kent 375 yılında Hunlar tarafından talan edildi, ancak "Turris" olarak 545 yılında Bizanslılar tarafından yeniden inşa edildi. Kuzey-doğuda bir kuzey-batıya Daco-Romalılar ile trading post ve Antes ve Jassic kişiler olarak görev yaptı.
561 yılında, Avarlar Besarabya yakalanan ve yerel cetvel Mesamer idam. Avarlar ardından, Slavlar bölgede gelmesi ve yerleşim kurmaya başladı. Ardından, 582 yılında, Onogur Bulgarlar güneydoğu Besarabya ve (iddia edilen Hazarlar baskısı altında) Inferior Moesia taşındı hangi kuzey Dobruca yerleşti ve "Bulgaristan" nin doğmakta bölgesini kurdu. Doğuda Hazar devleti yükselişi ile, istilalar azalmaya başladı ve daha büyük devletler oluşturmak mümkün olmuştur. Bazı görüşlere göre, Besarabya güney kısmı 9. yüzyılın sonuna kadar Birinci Bulgar İmparatorluğu'nun etkisinde kalmıştır.
8. ve 10. yüzyıllar arasında, Besarabya güney kısmı Balkan-Dunabian kültürü (İlk Bulgar İmparatorluğu'nun kültür) insanlar tarafından iskan edilmiştir. 9. ve 13. yüzyıllar arasında, Besarabya "Bolohoveni" (kuzey) ve erken Ortaçağ Ulah beylikler olduğuna inanılan "Brodnici" (güney) voyvodoluklarında bir parçası olarak Slav kroniklerinde söz edilir.
Son büyük ölçekli istilalar 1241, 1290 ve Moğolların olanlar vardı ve (Orhei yakın) 1343. Sehr el-Jedid, Altınordu önemli bir yerleşim, bu dönemden kalmadır. Onlar Doğu Karpatlar ve Transilvanya dağlık bölgelerde nüfusun büyük bir kısmının bir geri çekilme yol açtı. Özellikle düşük Tatar istilalar sırasında Prut nüfus doğusunda oldu.
Geç Orta Çağ, chronicles bile bile 18. yüzyılda içine sonradan Prensliği sırasında özerkliğini koruyarak Besarabya güneybatısındaki Cahul modern kasabası yakınlarında bulunan Boğdan Prensliği kurulmasını, predating bir Tigheci "cumhuriyet" söz. Cenevizli tüccarlar yeniden ya ve (Kyliya / Chilia-Licostomo dahil) Tuna (Soroca / "Olhionia" de, eski Orhei de, Tighina at, Moncastro) Dinyester boyunca kalelerin bir dizi kurdu.
Boğdan Beyliği.
1360s sonra bölge yavaş yavaş 1392 tarafından Cetatea Alba ve Chilia, Nehir Dinyester olma doğu sınırının kaleler üzerinde kontrol tesis Boğdan, Beyliği'nin dahil edilmiştir. 14. yüzyılın ikinci yarısında, bölgenin güney kısmı Eflak birkaç yıl parçası oldu. Eflak ana hanedanı bölgenin mevcut isim kaynağı olan, Basarab denirdi. 15. yüzyılda, tüm bölge Boğdan Beyliği'nin bir parçası oldu. Stephen Büyük 1457 ile 1504 arasında hüküm, yaklaşık 50 yıllık bir dönem sırasında o 32 savaşlar (özellikle Osmanlılar ve Tatarlar değil, aynı zamanda Macarlar ve Polonyalılar), sadece iki kaybetme sırasında neredeyse tüm komşularına karşı ülkesini savunan kazandı . Bu dönemde, her zaferden sonra, o bir manastır veya Hıristiyanlığı onurlandıran savaş yakın bir kilise kaldırdı. Bu savaş ve kiliseler, yanı sıra eski kalelerinden birçoğu (özellikle Dinyester birlikte) Besarabya bulunmaktadır.
1484 yılında Türkler işgal ve Chilia ve Cetatea Alba (Türkçe Akkerman) yakalanan ve daha sonra Osmanlı İmparatorluğu'nun iki sancak (ilçeler) bölündü Besarabya, bir kıyı güney kısmını ilhak. Orta ve kuzey Besarabya (Osmanlı İmparatorluğu'nun bir bağlı olmuştur) Boğdan Prensliği kısmını kalırken 1538 yılında Osmanlılar, bildiğim kadarıyla Tighina olarak güneyde daha Bessarabian arazi kattı. 1711 ve 1812 yılları arasında, Rus İmparatorluğu beş kez Osmanlı ve Avusturya İmparatorlukları karşı savaşlar sırasında bölgeyi işgal etti.
Rus İmparatorluğu tarafından ilhakı.
28 Mayıs, Bükreş Antlaşması ile Rus-Türk Savaşı, 1812-sonuç 1806-1812 Osmanlı İmparatorluğu Rus İmparatorluğuna Boğdan Prensliği'nin doğu yarısı devredilirken. Bu bütün bölge daha sonra "Besarabya" denirdi.
1814 yılında, ilk Alman yerleşimciler geldi ve özellikle güney kesimlerinde yerleşen ve Bessarabian Bulgarlar gibi Bolhrad olarak kasabaları kurucu, çok bölgede yerleşme başladı. 1812 ve 1846 yılları arasında, Bulgar ve Gagavuz nüfusu baskıcı Osmanlı egemenliği altında uzun yıllar yaşadıktan sonra, Tuna Nehri üzerinden Rus İmparatorluğu'na göç ve güney Besarabya yerleşti. Nogay kalabalık ve Türkçe konuşan kabilelerin de 18. yüzyıllar için 16. güney Besarabya (Türkçe Bucak) Budjak Bölge yaşadığı, ama tamamen 1812 öncesinde sürüldü.
Idari, Besarabya 1818 yılında Rus İmparatorluğu'nun bir "oblast" oldu ve 1873 yılında bir "Guberniya".
1828-1829 Rus-Türk Savaşı sonucuna Edirne Antlaşması ile tüm Tuna Deltası Bessarabian oblast eklendi. 1834 yılında, Romen dili dili konuşan nüfusun% 80 olmasına rağmen, okullar ve devlet tesislerinden yasaklandı. Bu sonuçta kiliseler, medya ve kitaplarda Rumence yasaklanması yol açacak. Romanya yasaklanmasını protesto edenlere Sibirya'ya gönderildi olabilir.
Paris Antlaşması ile 1856 yılında Kırım Savaşı, sonunda güney Besarabya (Cahul, Bolgrad ve İsmail) üç ilçe Tuna Nehri erişimi kaybedebilirsiniz Rus İmparatorluğu'nu neden Moldavya iade edildi.
1859 yılında, Moldavya ve Eflak Besarabya güney bölümünü dahil Romen Birleşik beylikleri (Romanya), oluşturmak için birleştiler.
Demiryolu Chişinău-Iaşi sadece üç gün savaş patlak vermeden önce, açıldı Rus-Türk Savaşı (1877-1878) ve Eyfel Köprüsü hazırlık 1 Haziran 1875 tarihinde açıldı. Romanya'nın bağımsızlığını kazanması bir müttefik olarak Rus İmparatorluğu yardımı ile, 1877-1878 yılında savaştı. Kuzey Dobruca 1877-1878 Rus-Türk savaşında rolü için Romanya'ya verilen edildi ve Güney Besarabya transferi için tazminat olarak.
Yerel gazeteler Yahudilere karşı harekete halkı kışkırtmak makaleleri yayınlandı sonra Kishinev pogrom 6 Nisan 1903 tarihinde Besarabya başkenti gerçekleşti; 47 ya da 49 Yahudi öldürüldü 92 ağır yaralı ve 700 ev yıkıldı. Pavel Krushevan tarafından yayınlanan, ("Bessarabian" anlamına Bessarabetz) anti-semitik gazetesi Бессарабец bir Rus çocuk, yerel Yahudiler tarafından öldürüldüğünü ima. ("Dünya" anlamına Lat. Svet,) Başka bir gazete, Свет, (erkek matzos hazırlanmasında kanını kullanmak için öldürüldüğünü iddia) Yahudilere karşı asırlık kan iftira kullanılır.
1905 Rus Devrimi'nden sonra, bir Romen milliyetçi hareket Besarabya gelişmeye başlamıştır. 120 üye bazı siyasi ve meslek örgütleri tarafından Besarabya seçilen ve 10 Transnistria (Dinyester Moldovans ve sol bankadan seçilen Ekim 1917 Rus devriminin getirdiği kaos içinde, bir Ulusal Konseyi (Sfatul Ţării), Besarabya kuruldu Rumen üçüncü ve nüfusun çoğunluğu Ukrayna olduğundan daha az oluşturuyor. Transdniestria'nın ve Demografi bakınız).
14 Ocak 1918 tarihinde, Romen önden iki Rus tümen düzensiz geri çekilme sırasında, Chişinău görevden alınmıştı. "Rumcherod" Komitesi (Romanya Cephesi, Karadeniz Filosu ve Odessa Askeri İlçesi'nde Sovyet Merkez Yürütme Komitesi) Besarabya kendini üstün güç ilan etti. Bölgenin Rus komutanı General Dmitriy Shcherbachev nedeniyle Bolşevik devrimi Besarabya kontrol edemiyoruz, iddiaya göre yardım için Rumen Ordusu istedi. Rus tarihçiler bu isteği yapıldığı anlaşmazlığı. 16 Ocak Rumen bölünme Chişinău girdi ve nehir Dinyester kıyısındaki ertesi gün Tighina üzerinde. Besarabya üç günlük Sovyet kural sona erdi.
On gün sonra, 24 Ocak 1918 tarihinde, Sfatul Ţării Moldovalı Demokratik Cumhuriyeti olarak Besarabya bağımsızlığını ilan etti.
Romanya ile birleşme.
Bălţi, Soroca ve Orhei ilçe meclisleri Romanya Krallığı ile birleşmesi sormak için erken olduğunu ve 9 Nisan 27 Mart 1918, Romen Ordusu varlığında, Sfatul Ţării aşağıdaki, birlik lehinde oy koşulları:
86 milletvekili, destek oy 3 aleyhte oy ve 36 çekimser kaldı.
ilk şart, tarım reformu, tartışılan ve Kasım 1918'de onaylanan Sfatul Ţării da diğer koşulları kaldırmak için karar verdi ve koşulsuz Romanya ile birleşmeyi yapıldı. Hiçbir nisap yoktu çünkü bu oy, gayrimeşru karar olmuştur: 125 üyeden sadece 44 (tüm "için" oy) içinde yer aldı. Ortalarında 1919 itibariyle, Besarabya nüfusu yaklaşık 2 milyon olarak tahmin edilmiştir.
1919 yılının sonbaharında, Romanya Kurucu Meclis seçimleri Besarabya gerçekleştirildi; 90 milletvekili ve 35 senatör seçildi. 20 Aralık 1919 tarihinde, bu adamlar Sfatul Ţării ve Transilvanya ve Bukovina'nın Ulusal Kongreler tarafından onaylanmış olan birleşme eylemleri onaylamaya, Romanya'nın diğer bölgelerin temsilcileri ile birlikte, oy verdi.
Japonya bunu onaylayan yoktu çünkü sendika, ancak yürürlüğe girmiştir asla 1920 Paris Antlaşması'nın Fransa, İngiltere, İtalya ve Japonya tarafından tanındı. Amerika Birleşik Devletleri Rusya Konferansı'nda temsil olduğu gerekçesiyle anlaşmayı imzalamayı reddetti. Sovyet Rusya (ve daha sonra SSCB) birliği tanımadı ve bölgesel plebisit için talepleri ikinci kez Romanya tarafından reddedildi edildikten sonra 1924 ile, yabancı işgali altında Sovyet toprakları olmasını Besarabya ilan etti.
ABD ayrıca, ABD ve Romanya arasındaki mevcut siyasi ve ekonomik ilişkilerin rağmen, Besarabya Romen işgali yerine Romen topraklarına altında bölge olarak kabul.
Romanya'nın bir parçası.
Besarabya Bir Geçici İşçi ve Köylü Hükümeti Bolşevikler tarafından, Odessa sürgünde, 5 Mayıs 1919 tarihinde kurulmuştur.
11 Mayıs 1919 tarihinde, Bessarabian Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti Rus SFSR özerk bir parçası olarak ilan edildi, ancak (Polonya-Sovyet Savaşı bakınız) Eylül 1919 yılında Polonya ve Fransa'nın askeri güçler tarafından kaldırıldı. Rus iç savaşında Bolşevik Rusya'nın zaferinden sonra, Ukrayna SSR 1922 yılında kuruldu ve 1924 yılında Moldovalı Özerk Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti Moldovans ve Romenler az sorumluydu Dinyester sol yakasında Ukrayna arazi şeridi kurulmuştur Üçüncü ve daha nüfusunun göreli çoğunluğu Ukrayna oldu. (Moldovalı Özerk Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti Demografi bakınız).
Dünya Savaşı.
Sovyetler Birliği, Romanya içine ve bu topraklar üzerinde Bükreş'te hükümet ile Romanya ve diplomatik anlaşmazlıkları zayıflatmak için girişimleri yapan tüm savaş arası dönem boyunca Besarabya dahil edilmesini tanımadı. Alman-Sovyet Saldırmazlık Paktı Antlaşması gizli Ek 4. maddesi ile 23 Ağustos 1939 tarihinde imzalanan, Besarabya Sovyet faiz bölgesi içinde düştü.
1940 baharında, Batı Avrupa Nazi Almanyası tarafından işgal edildi. Dünyanın dikkatinin bu olaylara odaklanmış ile 26 Haziran 1940 tarihinde, SSCB Besarabya ve Kuzey Bukovina'nın derhal ferağ talep Romanya bir ültimatom yayınladı. Romanya asker ve yetkililer tahliye için dört gün verildi. İki ilde resmi Romen kaynaklara göre, bir alanı vardı ve yaklaşık 3.750.000 kişilik Rumen bunların yarısı tarafından iskan edilmiştir. İki gün sonra, Romanya verdi ve tahliye başladı. Tahliye sırasında, 28 Haziran-Temmuz 3, yerel komünistler ve Sovyet sempatizanları grupları terk etmeyi seçti çekilirken güçleri ve sivillere saldırdı. Azınlıklar (Yahudiler, etnik Ukraynalılar ve diğerleri) birçok üyesi bu saldırılarda katıldı. Rumen Ordusu da Romen yönetiminin geri çekilirken bitmeden Besarabya girdi Sovyet Ordusu tarafından saldırıya uğradı. O yedi gün boyunca Romen Ordusu tarafından bildirilen yaralılar 356 subay ve 42.876 asker ölü ya da kayıp oluşuyordu.
2 Ağustos, Moldova Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti, Besarabya topraklarında en kurulmuştur eski Moldovalı ÖSSC batı kesimlerinde ile birleşti. Besarabya Moldovalı SSR (topraklarının% 70'i ve nüfusunun% 80) ve Ukrayna SSR arasında bölündü. Dinyester sol (doğu) yakasında bazı bölgeler (4.000 km2) (Transdinyester günümüze), Ukrayna'nın daha önceden bir parçası, Moldavya tahsis ederken Besarabya kuzey ve güney ilçeleri (günümüzde Budjak ve Chernivtsi oblast parçaları), Ukrayna'ya tahsis edildi . Sovyet devralma sonrasında, devrik Romen yönetimini destekleyen suçlanan pek çok Bessarabians, idam edildi ya da Sibirya ve Kazakistan'a sürgün.
Eylül ve Kasım 1940 tarihleri ​​arasında, Besarabya etnik Almanlar Alman-Sovyet anlaşması sonrasında Almanya'ya yerleşmeyi teklif edildi. Sovyet zulmü korkan, hemen hemen tüm Almanlar (93,000) kabul etti. Çoğu yeni ilhak Polonyalı topraklarına yerleştirildi.
22 Haziran 1941 tarihinde Sovyetler Birliği işgali Eksen Barbarossa Harekatı ile başladı. 22 Haziran ve 26 Temmuz 1941 tarihleri ​​arasında, Wehrmacht yardımıyla Rumen askerleri Besarabya ve Kuzey Bukovina iyileşti. Sovyetler altyapı tahrip ve demiryolu ile Rusya'ya hareketli malların taşınması, Besarabya onların zorla geri çekilme sırasında yer taktikleri yakılmış kullandı. Temmuz sonunda, Sovyet yönetiminin bir yıl sonra, bölge Romen kontrol altında yine oldu.
Askeri operasyonu hala devam olduğu gibi, Romen askerlerinin vakaları birkaç bin ölü sonuçlanan sivillere ve Yahudi savaş esirlerinin cinayetiyle ilgili pogromların şeklinde Besarabya Yahudilere "intikam almak" vardı. Yahudileri öldürmekten sözde nedeni 1940 yılında bazı Yahudiler kurtuluş olarak Sovyetler devralma memnuniyetle oldu. Aynı zamanda meşhur SS Einsatzgruppe D anda, Alman 11. Ordusu alanında faaliyet gösteren, onlar Komünistler, ya da hiç bahanesiyle olursa olsun casusları, saboteurs vardı bahanesiyle Yahudilerin taahhüt yargısız infazlar.
"Yahudi Sorunu" siyasi çözüm görünüşte Rumen diktatör Mareşal Ion Antonescu daha sınırdışı ziyade imha tarafından görüldü. Sovyet birlikleri (147000) geri çekilmesiyle önce kaçmak değil Besarabya ve Bukovina'nın Yahudi nüfusun bir kısmı başlangıçta Romanya işgali altındaki Transnistria, içine ölüm yürüyüşleri de 1941-1942 döneminde gettolarda ya da toplama kamplarına toplanan ve daha sonra sınır dışı edildi "Nihai Çözüm" uygulanmıştır.
Göreceli barış üç yıl sonra, Alman-Sovyet ön Dinyester üzerinde kara sınırına 1944 yılında geri döndü. 20 Ağustos 1944, bir c. 3.400.000 kişilik Kızıl Ordu Jassy-Kishinev Operasyonu kod adlı büyük bir yaz taarruzu başladı. Sovyet orduları beş gün içinde bir iki yönlü hücumda Besarabya istila. Cebinde Kişinev ve Sărata c Alman 6. Ordusu de savaşları. Yeni Stalingrad Savaşı sonrasında reforme 650.000 erkek, oblitere edildi. Aynı anda Rus saldırısı başarı ile Romanya Eksen ve değiştirilen taraf ile askeri ittifak kırdı. 23 Ağustos 1944 tarihinde, Mareşal Ion Antonescu Kral Michael tarafından tutuklandı ve daha sonra Sovyetlere teslim.
Sovyetler Birliği'nin bir parçası.
Sovyetler Birliği 1944 yılında bölgeyi ele geçirdi, ve Kızıl Ordu Romanya'yı işgal etti. 1947 itibariyle, Sovyetler Moskova'ya karşı samimi ve itaatkar olan Bükreş'te komünist hükümet, empoze etmişti. Romanya Sovyet işgali açıkça Sovyetler Birliği ile diplomatik ilişkilerinde Besarabya veya Kuzey Bukovina'nın konuyu zam vermedi 1958 Rumen komünist rejim kadar sürdü.
1969 ve 1971 yılları arasında, gizli bir Ulusal Yurtsever Cephe bir Moldovalı Demokratik Cumhuriyeti, Romanya ile Sovyetler Birliği'nden ayrılma ve sendikanın kurulması için mücadele taahhüdünde, 100 üye üzerinde toplam, Kişinev birçok genç aydınlar tarafından kurulmuştur.
Aralık 1971 yılında, Yuri Andropov, KGB şefi, Ulusal Yurtsever Cephesi'nin liderlerinden üçü, Alexandru Usatiuc-Bulgar Ion Stănescu, Romanya Sosyalist Cumhuriyeti Devlet Güvenlik Konseyi Başkanı, bir bilgilendirme notu ardından, Gheorghe Ghimpu ve Valeriu Graur yanı sıra dördüncü kişi, Alexandru Soltoianu, kuzey Bukovina (Bucovina) benzer bir gizli hareketin lideri tutuklandı ve daha sonra uzun hapis cezasına çarptırıldı.
Bağımsız Moldova Yükselişi.
Sovyetler Birliği'nin zayıflaması ile, Şubat 1988 yılında, ilk sigara yaptırıma gösteriler Kişinev gerçekleştirildi. Pro-Perestroyka ilk, onlar yakında anti-hükümet döndü ve Romen (Moldova) dilin yerine Rus dili resmi statü talep At.
31 Ağustos 1989 tarihinde, dört gün önce Kişinev bir 600.000 kişilik gösteri sonrasında, Romanya (Boğdan) Boğdan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin resmi dili haline geldi. Ancak, bu uzun yıllar boyunca uygulanan değildi.
1990 yılında, ilk serbest seçimler muhalefet Halk Cephesi, onları kazanan, Parlamento için yapılmıştır. Mircea Druc, Halk Cephesi liderlerinden biri tarafından yönetilen bir hükümet kuruldu. Moldovalı SSR SSR Moldova oldu ve Moldova sonra Cumhuriyeti.
Moldova Cumhuriyeti (2 Ağustos 1940 tarihinde kurulan olanlar) değişmemiştir 31 Ağustos 1991 Onun sınırları üzerinde bağımsız oldu.
Nüfus.
Dünya Savaşı'ndan önce nüfusu Rumen, Ruslar, Bulgarlar, Gagauz, Almanlar ve Yahudiler Ukraynalılar (Ruthenians dahil), (Moldovans dahil) oluşuyordu. % 52 veya% 75 (Krusevan) 1900: diğer kaynaklar aynı süre için farklı veriler alıntı rağmen Romen tarihçilerine göre, 19. yüzyılda etnik Romenler (47.6% (1897) ile% 86 (1817) düşmüştür % 53.9 (1907),% 70 (1.912, Laskov) ya da 65-67 (% 1918, J. Kaba)).
96.526 aileye ve 482.630 nüfuslu kaydedildi 1817 Rus Sayımı, son mülteciler (öncelikle Bulgarlar) ve bazı etnik-sosyal kategoriler (Yahudiler, Ermeniler ve Rumlar) dışında etnik verileri beyan etmedi. 83.848 Romen ailelerin (% 86), 6.000 Ruthenian aileler (% 6.5), 3826 Yahudi aile (% 1.5), 1.200 Lipovan aileleri: 20. yüzyılda, Romen tarihçi Ion Nistor aşağıdaki tahminleri sağlayarak, diğer etnik gruplar için numaralar ekstrapole (% 1.5), 640 Rum aileler (% 0.7), 530 Ermeni aile (% 0.6), 482 Bulgar ve Gagavuz aileleri (% 0.5). Tuna'nın güneyindeki Osmanlı topraklarına dahil olmak üzere diğer bölgelerden gelen Müslüman nüfus ve göç güçlü göçünü tanık olan güney Besarabya (Akkerman, İzmail ve Bender) üç ilçede bir 1818 istatistik, aşağıdaki yüzdeleri kaydetti: 48.64% Moldovans, 7.07% Ruslar 15.65% Ukraynalılar, 17.02% Bulgarlar ve 113.835 toplam nüfusa tutarında 11.62% diğerleri.
59.4% Moldovans,% 17.2 Ukraynalılar,% 9.3 Bulgarlar,% 7.1 Yahudiler ve 2.2: Rusya Bilimler Akademisi isteği üzerine 1843-1844 yılında yapılan bir idari nüfus sayımına göre, aşağıdaki oranlarda 692.777 nüfuslu bir toplam, kaydedildi % Ruslar. Bazı kent merkezlerinin durumda, şekil, tüm etnik gruplar için rapor edilmemiştir, dikkat edilmelidir. Ayrıca, toplam nüfus büyüklüğü 774.492 veya 793.103 at Besarabya nüfusu koymak aynı dönemde, diğer resmi raporlara farklıdır.
51.4% Moldovans,% 4.2 Ruslar, Ukraynalılar% 21.3,% 10 Bulgarlar,% 7.2 Yahudi ve% 5,7 diğerleri: 1850-1855 etrafında toplanan Kilise kayıtları aşağıdaki kompozisyon ile, 841.523 toplam nüfusu koydu. İzmail ilçesi Özel İdaresi yetkisinde topraklarında nüfus hariç 1855 rekor 980.031 toplam nüfus için Öte yandan, resmi veriler.
Ion Nistor göre, 1856 yılında Besarabya nüfusu 736.000 Rumenler (% 74), 119,000 Ukraynalılar (% 12), 79.000 Yahudi (% 8), 47.000 Bulgar ve Gagavuz (% 5), 24.000 Almanlar (% 2.4) oluşmuştur 11.000 Roman (% 1.1), 6000 Ruslar (% 0,6), 990.274 nüfuslu bir toplam ekledi.
Rus veriler, 1889 (Toplam: 1.628.867 nüfuslu)
Rus Sayımı, 1897 (Toplam 1.935.412 nüfuslu). Dile göre:
Bazı bilim adamları, ancak, bu "[...] Nüfus sayım memuru genellikle olursa olsun onun gündelik konuşma ne olabilir ki milliyet olarak devlet dili anlayan herkese saymak için talimatları. Bulunmuyor" 1897 nüfus sayımına ilişkin inandık, Böylece Moldovalılar (Romen) bir dizi Ruslar olarak tescil edilmiş olabilir.
N. Durnovo göre, 1900 yılında Besarabya nüfusu (: 1935000 nüfuslu Toplam) idi:
"Notlar:" 1 iki ilçede birleştirildi.
Rumen Sayımı, 1930 (Toplam: 2.864.662 nüfuslu)
"Notlar:" 1 Lipovans dahildir. 2 Polonyalılar, Ermeniler, Arnavutlar, Rumlar, Çingeneler, vb ve non-ilan
Ne zaman ?: Toplam: 2.995.821
Rumen nüfus sayımının 1939 verileri tamamen Sovyet işgalinden önce işlenmedi. 3,2 milyon toplam nüfusun tahminleri.
Sovyet nüfus sayımı, 1979: Moldovalı SSR nüfusunun% 69 Moldovalı vardı ve bunların% 98'i kendi ana dili olarak Moldovalı dil (Romen dili) ilan etti.
Sovyet nüfus sayımı, 1989: Moldova Cumhuriyeti resmi verilere göre 88.419 Bessarabian Bulgarlar vardı
Tahmin, 1992: Moldova Cumhuriyeti İsrail'e 4,305 göçmen bu yıl eski SSCB İsrail'e tüm göçmenlerin yüzde 7,1 oluşturdu.
Moldovalı nüfus sayımı, 2004: Transnistria Bulgarlar dahil değil nüfus sayımına göre 65.072 Bessarabian Bulgarlar vardı.
