Petrol kaynaklarının Devletleştirme
Petrol kaynaklarının millileştirilmesi genellikle petrol üreten ülkelerin hükümetleri için yağ daha fazla gelir elde etmek amacıyla içinde, petrol üretim işlemleri ve özel mülkiyetin el koyma sürecine işaret eder. Ham petrol ihracatına kısıtlamalar ile karıştırılmamalıdır bu süreç, petrol politikasının gelişiminde önemli bir dönüm noktasını temsil eder. Devletleştirme genellikle kararlaştırılan mevcut yasal sözleşmeler ihlal, özel iş operasyonlarını-özel uluslararası şirketlerin petrol üreten içindeki yağ kaynaklarını kontrol hangi ortadan kaldırır ülkelerde-ve petrol üreten ülkelerin özel mülkiyet denetimini ele geçirmesine olanak verir. Bu ülkelerin sözleşme hukuku ihlal bu müsadere kaynakların tek sahibi olduktan sonra, onlar toprağa petrol onların bilinen stokunun net bugünkü değerini maksimize etmek nasıl karar vermek zorunda.
Birkaç anahtar etkileri petrol kamulaştırma sonucunda görülebilir. Ev cephesinde, ulusal petrol şirketleri genellikle bayrak ve ulusal gündemin sınırlarından kurtuluş derecesi anlamına gelebilir ticari başarı için kendi emelleri, taşıması gereken ulusal beklentileri arasında parçalanmış.
Danışmanlık firması PFC Energy göre, dünyanın en tahmin petrol ve gaz rezervlerinin sadece% 7'si özel uluslararası şirketlere başıboş izin ülkelerde bulunmaktadır. Tamamen% 65 Batılı şirketler tarafından erişim güçtür Rusya ve Venezüella gibi ülkelerde geri kalanı ile, örneğin Suudi Aramco olarak devlete ait şirketlerin elinde bulunmaktadır. Bazı ülkeler Meksika, Venezuela, İran, Irak, Kuveyt ve Rusya'da petrol üretim artışları sınırlamak eğilimi PFC çalışma kapitalizme olumsuz siyasi grupları anlamına gelir. Suudi Arabistan, diğer ülkelerden farklı olarak, ancak çünkü bir kendini empoze kapak kapasite artırımı sınırlamaktadır.
Tarihi.
Bu oluştu, daha önce özel sektöre ait petrol kaynaklarının bu millileştirme (müsadere), kademeli bir süreç olmuştur. Petrolün keşfinden önce, Irak, İran, Suudi Arabistan, Kuveyt ve Orta Doğu ülkeleri, tüm yoksul ve az gelişmiş idi. Onlar birkaç doğal kaynakları vardı ve devleti korumak için yeterli mali kaynak olmadan vardı çöl krallıkları idi. Yoksul köylüler nüfusun çoğunluğunu oluşturan.
Yağ yirminci yüzyılın başlarında sırasında bu gelişmekte olan ülkelerde keşfedildiği zaman, ülkeler yeni keşfedilen doğal kaynakların kullanımını sağlamak için petrol endüstrisinin yeterli bilgiye sahip değildi. ülkeler bu nedenle petrol mayın ya da piyasa mümkün değildi.
Büyük petrol şirketleri kar için bir fırsat olarak gördüler ve gelişmekte olan ülkelerde imtiyaz sözleşmelerini müzakere; şirketlerin keşfetmek ve ülke içinde petrol üretimini geliştirmek için özel haklar verildi. petrol üreten ülke ve petrol şirketi arasında yapılan imtiyaz sözleşmeleri, şirket faydalanabilirler sınırlı bir alanda belirtilen süre sınırlı bir miktarda sürdü ve tüm finansal ve ticari risk almaya yanı sıra ev sahibi hükümetler vergi yüzey ödeme şirket gerekli , telif ve üretim vergileri. Bütün bu rağmen, ülkeler mayınlı petrol herhangi iddia başardık. Sonuç olarak, dünyanın petrol ölçüde ABD ve Avrupa merkezli yedi şirketlerin elindeydi. Şirketlerin beş Amerikan (Chevron, Exxon, Gulf, Mobil ve Texaco) idi, biri İngiliz (British Petroleum) idi ve bir İngiliz-Hollandalı (Royal Dutch / Shell) idi. Shell, ExxonMobil, Chevron, BP ve: Bu şirketler beri dört ortak petrol şirketleri birleştirilmiş var.
petrol rezervlerinin petrol şirketleri ve uluslar arasında kurulan sözleşmeler seçim hukukun hükümlerine dahil önde gelen petrol şirketleri avantajlı konuma verdi. Diğer bir deyişle, sözleşme detayları üzerinde anlaşmazlıklar bir üçüncü şahıs yerine ev sahibi ülke tarafından çözülecektir olacaktır. Onların sözleşmelerini değiştirmek için ev sahibi ülkeler için tek yol kamulaştırma yoluyla oldu. Venezuela hariç, ülkelerin çoğu, hatta bir kez telif ödemeleri karşılığında şirketlerde vergi haklarını uzak imzaladı.
Gelişmemiş ülkelerin başlangıçta imtiyaz anlaşmaları memnuniyetle rağmen, bazı milliyetçiler petrol şirketleri bunları istismar olduğunu iddia etmeye başladı. Venezuela liderliğindeki petrol üreten ülkelerin arz sınırlayarak petrol fiyatını kontrol edebilecek fark etti. OPEC ve yavaş yavaş hükümetler petrol kaynaklarının kontrolünü aldı ülkeler birbirine katıldı.
1970'lerden önce başarılı yağı sadece iki büyük olay vardı kamulaştırma ilk Rusya'daki 1917 Bolşevik Devrimi ve Meksika'da 1938 yılında ikinci izleyen. Nedeniyle enerji ekonomisinin hızlı büyümesine, kaynaklar tüm dünyada talep ayarlamalar kendilerini korumak için millileştirilmiş olma kaymıştır.
Ön millileştirilmesi.
Nedeniyle petrol varlığı, Ortadoğu hatta petrol kaynaklarının millileştirilmesi önce uluslararası gerilimin merkezi olmuştur. İngiltere Ortadoğu petrolüne ilgi aldı ilk ülke oldu. 1908 yılında, petrol İngiliz hükümetinin uyaran altında Anglo-Persian petrol şirketi tarafından İran'da keşfedildi. İngiltere eski Türk İmparatorluğu, İngiliz ve Fransızlar arasında bölündü I. Dünya Savaşı sonrasına kadar Türk kontrolü dışında Ortadoğu'nun alanlarında stratejik ve askeri hakimiyetini sürdürdü. Bu Fransızlar tarafından kontrol edilen alanlarda birçok küçük petrol potansiyeline sahip olduğu ortaya çıktı.
Öte yandan, İngiltere Basra Körfezi'nin diğer bölüme petrol çıkarlarını genişletmeye devam etti. Petrol kaynakları Kuveyt bulundu rağmen, bu alanda geliştirmek için zaman petrol için yeterli talep yoktu.
Amerika Birleşik Devletleri Ortadoğu petrol kaynaklarının bir giriş güvenli önce dolayı siyasi ve ticari baskı, bu uzun sürmedi. İngiliz hükümeti Irak'a ABD ve Basra Körfezi ülkelerini izin zorunda kaldı. Kuveyt İngiliz ve Amerikan şirketleri arasında 50/50 bölünmüş oluşuyordu ise Irak ABD petrol şirketleri ile doldu.
1939 yılına kadar, Ortadoğu petrol dünya pazarlarına görece önemsiz kalmıştır. Göre, "Petrol Önemi," Ortadoğu anda "toplam dünya petrol üretiminin sadece yüzde 5'ini katkıda ve ihracatı Batı Avrupa'da, Süveyş Kanalı aracılığıyla, acil bölge içinde ve ülkeler ile sınırlı kalmıştır." Ortadoğu'da öncesi 1939 gelişmelerin gerçek önemi de 1945 sonrası yağ genişlemesi için bir çerçeve tesis olmasıdır.
I. Dünya Savaşı sonrasında, petrol talebinin bir enerji sıkıntısı sonucu önemli ölçüde artmıştır. Nedeniyle Ortadoğu'daki petrol keşfi için büyük bir potansiyel olduğunu kanıtladı savaş zamanı petrol geliştirme için, İran, Irak, Kuveyt, Suudi Arabistan ve sermaye yatırım küçük bir tereddüt yoktu.
Büyük yatırımlar Ortadoğu petrol taşınması için gerekli altyapıyı geliştirmek için yapılmıştır. Örneğin, yatırım büyük tankerler bunu kullanmak olabilir emin olmak için Süveyş Kanalı üzerinde yapılmıştır. Petrol boru hatları artan inşaat oldu. altyapı genişlemesi üretmek ve ulaşım Ortadoğu petrol ağırlıklı yedi büyük uluslararası petrol şirketlerinin operasyon kapsamında oldu.
Erken kamulaştırmalar.
Sovyetler Birliği'nin 1918 yılında, Bolivya 1937 ve 1969 yılında, Meksika 1938 yılında, İran 1951 yılında, Irak, Burma ve 1962 yılında Mısır, 1963 yılında Arjantin, Endonezya, 1963 yılında 1961 yılında 1970 öncesinde, petrol üretimini kamulaştırıldı on ülke vardı bu ülkeler 1971 tarafından kamulaştırılmış olmasına rağmen, ve 1968 yılında Peru, gelişmekte olan ülkelerde varolan "önemli" endüstrilerin tüm hala yabancı firmalar tarafından gerçekleştirildi. Buna ek olarak, sadece Meksika ve İran kamulaştırma sırasında önemli ihracatçılar idi.
Brezilya hükümeti, Getúlio Vargas altında, böylece Petrobras oluştururken, 1953 yılında petrol endüstrisinin kamulaştırdı.
Kamulaştırma nedenleri.
Sömürü.
Kamulaştırma savunanlar petrol üreten ülke ve bir petrol şirketi arasında düzenlenen orijinal sözleşmeler üreten ülkeye haksız olduğunu iddia etti. Oysa uluslararası petrol şirketleri tarafından ülkeye getirilen bilgi ve beceri olmadan, ülkeler hatta petrol almak mümkün olmazdı. Gerçek bitiş tarihi önceden değiştirilmiş veya sona olamazdı Sözleşmeler, arazinin büyük expanses kapalı ve uzun süreler boyunca sürdü. Milliyetçi fikirleri kez üreten ülkeler petrol şirketleri bunları istismar olduğunu fark başladı. Birçok kez bu ülkelerin bile varlık veya sadece ödenen nominal onların kaybı için şirketlerin ödemek vermedi.
hareket ilk ülke en uygun imtiyaz sözleşmesi vardı Venezuela oldu. 1943 yılında, ülke toplam karların% 50 şirketleri tarafından ödenen toplam telif ve vergi arttı. Petrol şirketleri gelir vergisinden vergi kesintisi başardık Çünkü Ancak, gerçek eşit kar payı petrol şirketleri tarafından satın karlar önemli bir değişiklik olmadı ve sonuç olarak, petrol şirketleri herhangi bir büyük yoktu, 1948 yılına kadar başarılı değildi Venezuela tarafından dayatılan değişim ile ilgili sorunlar. Hatta artan petrol fiyatları ile şirketler hala Venezuela'da üzerinde hakim bir pozisyonu tuttu.
Petrol fiyatlarındaki değiştirin.
petrol yayınlanan fiyatı başlangıçta petrol şirketleri ödemek zorunda vergilerin belirleyici faktör oldu. Onlar yayınlanan fiyatlar kontrollü olanlar vardı çünkü bu kavram petrol şirketlerine yararlı oldu. Şirketler böylece üreten ülke ödenen vergilerde artış kaçınarak, yayınlanan fiyat değiştirmeden petrol gerçek fiyat artırabilir.
Yağ üreten ülkeler petrol maliyeti ellili düştü ve şirketlerin çok sık yayınlanan fiyatlarının düşürülmesi başlayana kadar şirketlerin petrol fiyatları ayarlama olduğunu fark etmemişti. petrol fiyatlarının azaltılması için ana nedeni enerji kaynakları arasındaki rekabete neden 1957 sonrası dünyanın enerji durumunda değişiklik oldu. Pazarlar bulmak için çabalar fiyat indirimleri yol açtı. Fiyat kesme birinci kâr marjlarını tıraş sağlandı, ama yakında fiyatların bağımsız ve devlete ait rafinerilere ham sunmaya başladı Ortadoğu'da petrol üreten şirketlerin olarak yayınlanan fiyatlar çok daha düşük seviyelere düşürülmüştür.
Şirketlerin uyarmadan fiyatları düşürmek ne zaman üreten ülkeler ağırlaştırılmış oldu. "Petrol Önemi", "göre 1958 ve 1959 yılında yayınlanan fiyatlarda küçük azalmalar belli Ortadoğu hükümetlerinin ret bazı göstergeler üretti, fakat 10 ila 15 mertebesinde önemli-kesim yüzde edildi açıklandı kadar değildi Bir fırtına kararları 7 ½ yüzde 5 ile ülkelerin petrol gelirlerini azaltacak şirketlerin başları üzerinde kırdı 1960. "
Yüksek petrol fiyatları, diğer taraftan, petrol üreten ülkelerin pazarlık gücünü artırmak. Sonuç olarak, bazı ülkelerde yüksek petrol fiyatları zamanlarında onların petrol kaynaklarının kamulaştırma daha olası olduğunu söylüyorlar. Ancak, kamulaştırma çeşitli maliyetleri ile gelebilir ve bir hükümet kamulaştırılması ile oldukça daha yüksek vergi koyarak bir petrol fiyat artışına tepki neden genellikle sorgulanmaktadır. Sözleşme teorisi millileştirme karşı akıl sağlar.
Petrol üreten ülkelerin yapısal değişim.
Zaman yağı ilk yıl sonra keşfedilen edildi ve arasında Üçüncü Dünya dramatik yapısal değişim geçti. Yükselen milliyetçilik ve gelişmekte olan ülkeler arasında paylaşılan grup bilincinin ortaya çıkması ellili ve altmışlı resmi sömürge ilişkilerin sonunu eşlik etti. Petrol ihraç eden ülkeler arasında paylaşılan grup bilinci OPEC oluşumu, artmış temas ve ülkeler arasındaki iletişim ve 1960'lı yıllarda ortak eylem ülkelerin girişimleri ile ifade edilmiştir. artan milliyetçi zihniyet neden sanayinin yapısı, aşağıdaki önemli değişikliklerden etkilendi:
Stratejik kontrol.
Başlangıçta, petrol üreten ülkelerin yoksul ve onları yağı üretmek ve ülke içinde yer alan petrol rezervlerinin yönetmenize yardımcı olmak için petrol şirketlerinin gerekli. Ülkelerin geliştirmeye başladı Ancak, gelir onların talepleri arttı. sanayi fiyatlandırma üzerinde ev sahibi ülke ve üretim hızı ile stratejik kontrolünü gerektirdiği bir yerel ekonomiye entegre oldu. Yavaş yavaş, yabancı yatırımcıların ulusal çıkarlar kaynaklarının geliştirilmesi petrol üreten ülkelerin güvenini kaybetti. Petrol üreten ülkeler kendi ülkelerinde petrol kontrolünde katılımını talep etti.
Artan yetenekleri.
Ayrıca, teknolojik yenilik ve yönetim uzmanlığı üreten ülkelerin pazarlık gücü artmış Dünya Savaşı'ndan sonra dramatik bir artış. Artan pazarlık gücü şirketlerin operasyon onların modunu değiştirmek için izin verdi.
Petrol endüstrisi genişletilmesi.
Stephen J. Kobrin savaş arası dönemde ve 1950'ler boyunca, uluslararası petrol yedi büyük uluslararası petrol şirketleri (Exxon, Shell, BP, Körfez, Texaco, Mobil ve Chevron-onlar bilinen, bugün hakim çok sıkı bir oligopol olduğunu "belirtiyor ). Ancak, 1953 ila 1972 fazla üç yüz özel firma ve elli devlet firmaların petrol tüketiminde patlama ve giriş ölçüde azalmış engellerin tarafından çizilen sanayi girdi. "
yeni, bağımsız şirketlerin büyük şirketler ve üreten ülkeler arasındaki dengeyi bozdu. Bu şirketlerin daha iyi bir anlaşma şartlarını sundu gibi ülkeler kendi seçenekleri haberdar oldu.
Arz ve talep değişiklikler.
1970'lerde petrol sıkıntısı önceki yıllarda petrol değerini artırmıştır. ülke hükümetleri ve petrol şirketleri hem de ham petrole devam eden erişim konusunda giderek endişe oldu gibi üreten ülkelerin pazarlık gücü arttı.
Petrol üreten ülkeler arasında fikir difüzyon.
Rogers gibi difüzyon tanımlamaktadır "(1) bir yenilik (2) sosyal sistemin üyeleri arasında zaman (4) üzerinde bazı kanallar (3) aracılığıyla iletilir edildiği süreç." Yenilikler teknoloji, felsefe veya yönetsel tekniklerin oluşabilir . Iletişim kanalları örnekleri kitle iletişim araçlarını, örneğin OPEC veya BM veya eğitim kurumları gibi kuruluşlar yer alıyor. Nedeniyle difüzyon, üreten ülkelerden petrol kamulaştırma girişimleri ve olsun veya olmasın bu girişimler petrol kaynaklarının kamulaştırma başarılı etkilenen kararlar vardı.
Diğer üreten ülkelere net inhibe etkileri vardı kamulaştırma iki girişimleri petrol endüstrisinde önemli yapısal değişim öncesinde meydana gelen 1951, İran'da 1938 yılında ve Meksika'nın millileştirilmesi oldu. Meksikalı devletleştirme bu kamulaştırma başarmak mümkün olmasına rağmen, o zaman büyük şirketlerin hakim olduğu uluslararası sanayi, izolasyon pahasına geldi kanıtladı. İran devletleştirme nedeniyle de uluslararası petrol şirketleri ile işbirliği eksikliği başarısız oldu. Bu iki insidans petrol endüstrisinin yapısı kadar uluslararası petrol şirketleri üzerine daha az güvenmeye değiştirildi diğer petrol üreten ülkelere kanıtladı, kamulaştırma için herhangi bir girişimleri büyük bir risk olurdu ve muhtemelen başarısız olacaktır.
Değişti petrol endüstrisi yapısı kez petrol üreten ülkeler petrol kaynaklarının millileştirilmesi başarılı daha fazlaydı. OPEC gelişimi üreten ülkeler iletişim kuramadı ve difüzyon hızla oluşabilecek in sağladı.
sanayinin yapısal değişim sadece on gün Tahran anlaşmadan sonra Fransız şirketlerinin% 51 kamulaştırdı ve daha sonra kendi şirketlerinin% 100 kamulaştırma başardı Cezayir, Hakemin düdüğüyle ilk ülke başarıyla kamulaştırma. Cezayir petrol kamulaştırma 1971 yılında İngiliz Petrol kamulaştırma Libya'yı etkilemiş ve hızlı bir şekilde 1974 A dalga etkisi ile yabancı şirketlerin geri kalanı Irak gibi daha militan petrol üreticilerine ilk yayılma meydana gelmiş ve daha sonra Suudi Arabistan gibi daha muhafazakar petrol üreticileri tarafından takip . Stephen J. Kobrin mid-Doğu, Afrika, Asya ve Latin Amerika'da 1976 hemen hemen her büyük üreticisi tarafından kendi üreticilerinin en azından bazı kamulaştırılması katılım payı ya kazanmak ya da tüm sektör devralacak izlediği "belirtiyor ve sözleşmeli olarak uluslararası şirketler kullanır. "
Kamulaştırma Etkileri.
Petrol endüstrisinin dikey entegrasyon kırıldı.
Nedeniyle arz genel istikrarsızlık, petrol petrol ihraç eden ülkeler için dış politikasının bir aracı haline gelmiştir. Kamulaştırma petrol piyasalarında istikrar artmış ve sistem içinde dikey entegrasyonu kırdı. Dikey bütünleşme OPEC ülkeleri gibi üretim ve ham petrol pazarlama gibi üst faaliyetlerini kontrollü bir ikili sistem ile değiştirildi ise ulaşım, rafinaj, dağıtım ve petrol ürünleri satışı olarak aşağı faaliyetleri kontrollü petrol şirketleri.
Yeni ikili yapı altında, OPEC ne dikey veya yatay entegre ve petrol şirketlerinin tüm petrol sektörünü ele geçirmek mümkün değildi. 1970'lerde petrol sıkıntısı geçici korkusu bu sonucu gizlemek için yardımcı oldu. Buna ek olarak, Basra Körfezi üreten ülkeler ve önceki imtiyazlı şirketler arasındaki ilişkilerin bir "yapay" dikey entegrasyon kaynaklı. Bu ilişkiler uzun vadeli sözleşmeler, resmi fiyatlarının indirim ve faz-out hükümler içeriyordu. Ücretsiz pazarlar yağda ticaret pazarında 'bir alıcı için' bir satıcıları olmaktan geçiş sonrasında 1981 yılında yaygın olmaya başladı.
Petrol şirketleri petrol kaynaklarının erişim kaybetti.
1973 ve 1982 yılları arasında "Enerji Araştırmaları Review", "ne göre, şirketlerin ücretsiz 'ise yaklaşık 15,2 MMbbl / gün gün (MMbbl / d) başına 30 milyon varilden, ham petrol pazarının payı yaklaşık% 50 kaybetti Dünyanın talebi aynı zaman dilimi içinde sadece% 15 azalmıştır. Daha da önemlisi, 1982 büyük (petrol şirketleri) 6.7 MMbbl / kendi kontrolü altında rezervlerinden üretimin d güvenebileceğini, 1973 yılında ilgili sayı 25.5 MMbbl iken en az 10 yıl içinde% 74 / D-A azalma ". Sonuç olarak, önemli petrol şirketleri kendi rafinerilere dikey entegre satıcıları olmanın uzun bir süre sonra ham petrol önemli net alıcı haline geldi.
Petrol endüstrisi yatay entegrasyonu değiştirin.
70'li yılların petrol fiyatlarındaki artışın OPEC üyesi olmayan üreticiler-Norveç, Meksika, İngiltere, Mısır ve bazı Afrika ve Asya ülkeleri çekti-kendi ülke içinde keşfetmek. 1965 yılında, ham petrol üretim endüstrisi için yatay bütünleşme Herfindahl endeksi 1600 ve keşif endüstrisi için yatay bütünleşme 1986 itibariyle 1250, o keşif endüstrisi için yaklaşık 930 ham petrol üretim endüstrisi için 600 düşmüştür. Bu OPEC için bir başka istikrar bozucu bir faktör oluşturdu.
Rafinaj sektörünün yeniden yapılandırılması.
1973 yılında büyük petrol şirketleri dünya rafinaj kapasitesi oldu. Ancak, 1982, onların dünya rafinaj kapasitesi düşmüştür. Bu azalma, daha sonra, onların dünya rafinaj ve dağıtım şebekesinin rasyonalizasyon OPEC ülkelerine olan bağımlılığını azaltmak için petrol OPEC ülkelerinin rezervleri ve onların azalmış erişim bir sonucudur. ham petrol değil, aynı zamanda rafine ürünleri sadece satmak istediği OPEC ülkelerinin rafinaj kapasitesindeki artış daha da rasyonelleşme doğru bu eğilimi güçlendirdi.
Spot piyasada değiştirin.
Petrol kaynaklarının millileştirilmesi ve OPEC piyasanın ortaya çıkması spot piyasa yönelimi ve büyüklüğü hem de değiştirmeye neden oldu. Bu ham petrol değil, aynı zamanda rafine ürünlerle sadece uğraşmak başladı çünkü spot piyasa yönde değişti. OPEC'in pazarı geriledi olarak spot piyasa işlem sayısı arttı, çünkü spot piyasa büyüklüğü değişti.
Spot piyasada gelişme petrol fiyatlarının dalgalı yaptı. Yağ yatırımı içeren riskler arttı. Bu potansiyel risklere karşı korumak için, bu tür ileri pazar olarak paralel pazarlar geliştirdi. Bu yeni pazarlar geliştikçe, fiyat kontrolü OPEC için daha zor hale geldi. Buna ek olarak, petrol meta stratejik üründen dönüştü.
Spot piyasada değişiklikler rekabeti tercih ve oligopolistik anlaşmalar için daha zorlaştırdı. birçok ücretsiz piyasaların gelişimi iki farklı şekilde OPEC etkiledi:
OPEC ülkeleri.
Ekvador.
Ekvador, ülkedeki yüksek siyasi oynaklığın kısmen yansıması bölgenin en uçucu yağ politikalarından biri olmuştur. PETROECUADOR petrol fiyatlarındaki bir düşüş ile birlikte mali aksiliklere bir sonucu olarak, özel şirketler Ekvador petrol yatırımlarını artan, ancak, petrol üretiminin yarısından fazlasını oluşturuyor. 1990'ların başında yağda yıllık yabancı yatırım bu 1 milyar dolarlık (Campodonico, 2004) aştı 2000'lerin tarafından 200 $ milyon ABD altındaydı. Siyasal iktidar değişiklikler petrol çıkarma üzerindeki devlet kontrolü artışa yol açmıştır. Özellikle, Cumhurbaşkanı Rafael Correa seçim, bir kaynak milliyetçilik platformunda, hükümet kontrolü ve beklenmedik kar vergisi onayı artış istenir.
İran.
Başlangıcından bu yana, İran'ın petrol sanayi genişleme ve daralma yaşanmıştır. Birinci Dünya Savaşı sırasında hızlı büyüme Dünya Savaşı'nın başlamasından kısa bir süre sonra düştü. Kurtarma Birleşik Krallık tedarik yollarının yeniden açılması ile 1943 yılında başladı. Yağ Anglo-İran Petrol Şirketi oldu ne tarafından üretilen, ancak siyasi zorluklar savaş sonrası dönemde İran hükümeti ile ortaya çıktı edildi.
İran İngiliz siyasi etkiden ve AIOC tarafından sömürü kurtulacak çalıştı. Anglo-İran Petrol Şirketi ile hükümet arasındaki müzakereler başarısız oldu ve 1951 yılında petrol endüstrisi devletleştirildi. İngiltere'nin boykot sonucu ve Abadan Krizi gibi, İran üretimi neredeyse sıfıra düştü. İngiliz girişimi CIA On
Operasyon Ajax İran Mosaddegh ve çürüten Başbakanı. Resmen kamulaştırma etkili kaldı, ancak pratikte petrol şirketlerinin oluşturduğu bir konsorsiyum daha sonra standart 50/50 kar paylaşımı anlaşması ile altında izin verildi.
Tüm süreç İngilizler kendi tek ve en değerli yabancı varlık olmuştu ne büyük bir pay bırakmıştı. Bu gelecek on yıllar boyunca damgasını vuran, ancak İran'daki demokratik geçişi durmuştu. Darbe yaygın ölçüde petrol endüstrisi yeniden kamulaştırılmış olacak bundan sonra 1979 İran Devrimi katkıda sanılıyor.
Irak.
binbaşı özellikleri 1970'lerde büyük petrol kaynakları kaynak elde yollarını başka yerlerde aramaya büyük petrol tedarikçileri zorla 1972 Dünya petrol sıkıntısı, tamamen Irak'ta devletleştirildi. Bu koşullar altında, Ulusal Olimpiyat Komitesi genellikle yağın alternatif tedarikçiler olarak öne çıktı. Birlikte tüm ama IPC eski ortaklarından biri petrol liftings üzerinde kısıtlamalara kin yıl sonra 1972 yılında Irak Petrol Şirketi (IPC) Devletleştirme, doğrudan pazarlama ön planda Irak'ı koydu. Irak'ın petrol üretimi Körfez Savaşı sonrasında büyük hasar gördü. Birleşmiş Milletler yaptırımları rağmen, savaştan zarar gören petrol tesisleri ve ihracat terminalleri yeniden olmuştur. Irak, 2000 yılında ve 2010 yılında onun petrol üretim kapasitesini artırmayı planlıyor.
Libya.
Libya, özellikle, kendi petrol sahalarını geliştirmek için bağımsız petrol firmaları aradı; 1970 yılında, Libya hükümeti petrol ihraç eden dünya çapında sözleşme renegotiations bir döküntü tetikleyici, yeniden yapılandırılması, bu bağımsız şirketler ile anlaşmalar radikal koşullarını kendi kaldıraç kullanılır.
Nijerya.
Nijerya petrol keşif devlet içinde çatışmaya neden oldu. 1958 ve sonrasında bölgedeki ticari petrol üretiminin çıkması hisselerini yükseltti ve petrol kaynaklarının kontrolü için yerlileri tarafından bir mücadele oluşturdu. Hausa Fulani ve tarafından yönetilen kuzey hegemonya, bir askeri diktatörlük aldı ve petrol üretiminin kontrolünü ele geçirdi. Sadece iç savaştan sonra enflasyonist dönemde ucuz gıda için popüler taleplerini karşılamak için, hükümet yeni bir devlet şirketi, Ulusal Nijerya Tedarik Şirketi (NNSC) oluşturuldu. Petrol üretimi devam ederken, 1990'larda bölgenin en az gelişmiş ve en fakir biriydi. yerel toplulukların protestolar ve herhangi bir fayda elde etmedi bölgede petrol üretimini durdurma başarılı çabaları ile cevap verdi. Eylül 1999 itibariyle, yaklaşık 50 Shell çalışanları kaçırılan ve serbest edilmişti. Sadece etkilenen Nijerya insanlar var, ancak bölgede çevre de ormansızlaşma ve yanlış atık arıtımı etkilenir. Nijeryalı petrol üretimi de karaborsada rafine ürünün yasadışı ticareti ile sorunlarla karşı karşıyadır. Bu kaçakçılık sendikaları ile danışıklı dövüş yetkili pazarlamacılar tarafından üstlenilmiştir.
Bu gibi etkinlikler ciddi devlet ve çok uluslu şirketler hem de petrol endüstrileri etkiler. Toplum bozuklukları ve sabotaj kaynaklanan petrol üretim tecil imkânı sağla- nır 2000 yılında 45mm varil ve devlet bu gibi saldırılarını kontrol çok etkili bir araç olmamıştır 2001 yılında 35mm varil oldu. Böyle bir durumda yasadışı petrol ekonomisi de olsa, uzun bir süre var olmaya devam edebilir
kısıtlandığını ve küçük ölçekler.
Suudi Arabistan.
1950 itibariyle, Suudi Arabistan daha büyük bir gelişmemiş petrol üretim potansiyeli ile, çok başarılı bir üretim alanı haline gelmişti. Çünkü olumlu jeolojik koşullar ve sahil petrol alanlarının yakınlığı, Suudi Arabistan operasyonları düşük maliyetli idi. Amerikan şirketleri, bu nedenle ağır yağ değerli. ortak imtiyazlı şirket, ARAMCO, kar hesaplamak için bir yol olarak tanıtıldı yayınlanan fiyatını kullanmak için hükümetin talebi kabul etti. Aramco ile Suudi Arabistan arasındaki Kar paylaşımı 50/50 bölünmüş olarak kurulmuştur. Sonunda Suudi Hükümeti tamamen Suudi Aramco olarak yeniden adlandırma, 1980 yılında Aramco satın aldı.
Venezuela.
1958 yılında Venezuela'da bir devrim kendi askeri diktatörlük sona getirdi. Maden ve Hidrokarbon yeni seçilen Bakanı Juan Pablo Pérez Alfonso, petrol şirketleri üzerindeki gelir vergisi yükseltmek için harekete geçti ve petrol ticareti için arz ve talep anahtar yönünü tanıttı. Venezuela'da faaliyet gösteren 1976 Büyük petrol şirketleri sağlandı petrol kaynaklarının Devletleştirme yayılan kaynak milliyetçiliği ile zorluk vardı. IOCs (uluslararası petrol şirketleri) ve 1960'lar ve 1970'ler petrol vergilendirme yüksek yatırım yıllardır, sonra önemli ölçüde artmıştır ve petrol tavizler yenilenen değildi. Exxon Mobil ve ConocoPhilips onlar Orinoco ağır petrol kuşağında onların büyük yatırımlarından uzaklaşmak yerine, vergileri yükseltmek zor yeni sözleşme şartlarını kabul ve devlet petrol şirketi, Petróleos ile ortak girişimler azınlık hisselerini kabul etmek için tüm yabancı şirketlerin mecbur olacağını söylediler de Venezuela (PDVSA). Yabancı yatırımcılara sunulan projeler genellikle örtülü vergi oranlarını düşürmek için önde gelen, çıkarma için yüksek maliyetler gerektirdiği o idi. 1990'lı yılların sonlarında, özel yatırım ölçüde özel yatırımcıların daha fazla petrol üreten ve PDSVA petrol üretimi, Venezuela yine de her varil için petrol mali take artırmayı başardı azalırken 2005 yılına kadar üretimin 1,2 milyon BD ekleyerek arttı. PDSVA için Devam eksiklikler ciddi yatırım ve üretimi azalır greve giden, şirket ortadan kaldırmak için bir çaba tetikledi. Bu bir sonucu olarak, son iki yılda petrol açıklığının sözleşme çerçevesi belirgin ölçüde artan değişmiştir, kontrolünü ele geçirmek için hükümet fırsatı verdi ve hükümet alıp özel yatırımların üzerinde kontrol.
OPEC üyesi olmayan ülkeler.
Arjantin.
Arjantin petrol kaynaklarının Devletleştirme Comodoro Rivadavia yakın ülkenin ilk büyükçe petrol alanının keşfi üzerine, Başkan José Figueroa Alcorta petrol sahası kamu malı etrafında alanı ilan 1907 yılında başladı. YPF, bir devlet işletmesi olarak kurulan dünyanın ilk petrol şirketi, ülkenin maden kaynakları Cumhurbaşkanı tarafından ilan 1949 Arjantin Anayasası Madde 40 "in toto" devletleştirildi 1922 yılında Cumhurbaşkanı Hipólito Yrigoyen ve Genel Enrique Mosconi tarafından kurulmuştur Juan Peron. İkincisi 1956 yılında yürürlükten kaldırılmıştır, ancak petrol ve doğal gaz elyaf kendine yeterliliği için Cumhurbaşkanı Arturo Frondizi kendine anlatılan "petrol savaşı" sırasında 1958 yılında yeniden kamulaştırılmışlardır ve özel firmaların kiralama yoluyla sonra işletilmektedir. YPF 1993 yılında özelleştirilen ve Madrid merkezli Repsol 1999 Petrol çoğunluk hissesini satın aldı ve talep artarken gaz üretimi sonradan zayıflayan ve 2011 yılında Arjantin 1987 yılından beri ilk enerji ticaret açığı kaydedildi.
Cumhurbaşkanı Cristina Fernández de Kirchner YPF, ülkenin en büyük enerji firması ve kısmi kamulaştırılması için 16 Nisan 2012 tarihinde bir yasa tasarısını tanıttı. Devlet ulusal hükümet bu paketin% 51 ve geri kalan% 49 alan on il yönetimleri kontrol ederek,% 51 pay satın alacağını.
Kar yüzdesi olarak YPF de keşif Yatırım kadar diğer birçok Repsol iştiraklerinde olanlar aşağıda olmuştur ve doğalgaz durumunda ülkenin kayıp petrol üretiminin% 54 ve% 97 temsil firmasında çıktı düşüşler oldu. Piyasa analistleri ve Repsol yerli petrol ve gaz ihracatı ve zenginleştirilmesi kiralama devlet denetimlerinde arama ve üretim düşüş yanı sıra, fiyat kontrolleri suçladı. YPF 2012 yılında Arjantin'de petrol rezervlerinin tahminlerini arttı, ama hükümet politikaları yeni üretim yatırımı izin değiştirmek zorunda kalacağı yönünde uyarıda bulundu. Hükümet YPF çoğunluk hissesini satın edeceğini yerine açıkladı. Arjantinli Ekonomi Bakanı Hernán Lorenzino Repsol yetkilileri, YPF operasyonlarında underinvestment suçlamalarını reddetti ise YPF de varlık sıyırma, dünyanın diğer bölgelerinde Repsol genişlemesini finanse ettiğini iddia etti.
Arjantin Ekonomi Bakan Yardımcısı Axel Kicillof yaklaşık US $ 9000000000 borçlarını gerekçe göstererek, YPF bir kontrol hissesi için 10500000000 $ ABD ödenmesi için Repsol ilk taleplerini reddetti. YPF defter değeri 2011 yılı sonunda ABD $ 4400000000 vardı; duyuru gününde toplam piyasa kapitalizasyonu 10.4 milyar ABD $ oldu. Tasarı ezici Kongre'nin her iki meclisinde tarafından onaylanmış ve 5 Mayıs'ta cumhurbaşkanı tarafından imzalandı.
Kanada.
2010 yılında Kanada, Amerika Birleşik Devletleri 'önde gelen petrol tedarikçisi oldu yılda petrol bazı ihracatçı (), EIA göre yıllık petrol ihracatının yüzde 99'u. 1970'lerin başında OPEC petrol ambargosunu takiben, Kanada petrol malzemelerini kontrol için inisiyatif aldı. Bu girişimlerin sonucunda Petro-Canada, bir devlet petrol şirketi oldu. Petro-Canada batı illerinde bulunan değil rezervlerinin geliştirilmesi, demek ki, sanayinin yurt içi sahipliğini artmış, dahil olmak üzere ulusal hedefler ortaya koymak, deniz kuzey ve Kanada Arazilerinin promosyon, petrol endüstrisi hakkında daha iyi bilgi, arz güvenliği, petrol ve gaz sektörü federal hazineye akan büyük çok uluslu petrol şirketlerinin, özellikle Büyük Dörtlü ve artış gelirleri bağımlılığı azaltmak.
Petro-Canada Kanada'da ana petrol yamalar biri ağırlıklı Alberta muhalefeti, ev ile karşılandı. Doğal gaz, petrol ve fiyat artışları üzerinde bir telif artış müzakere sonra Lougheed Kanada'nın petrol endüstrisinin merkezi olarak Alberta konumunu öne sürdü. Alberta beri 1970'lerden beri Kanada'da petrol kaynağı olmuştu. Kaynak kontrolü çatışan bakış açıları Kanada'nın petrol endüstrisinin yönü üzerinde çatışmaya yol açtı, ve sonuç olarak, Kanada'nın petrol mülkiyeti ve kar büyük çoğunluğu yabancı eller yatıyordu devam ediyor.
Meksika.
Meksika 1938 yılında petrol endüstrisini kamulaştırıldı ve yabancı yatırımı kısıtlayan, özelleştirilen olmamıştı. 1970'lerde Önemli rezerv eklemeler yüksek petrol fiyatları ile finanse üretim ve ihracatta önemli bir artış, izin verdi. Latin Amerika'da diğer ülkelerden daha fazla yağ üreten rağmen, petrol Meksika'nın ihracatının ilgili bir oranda taşımıyor. Meksika'da dev Cantarell Alan düşüş şimdi bu yana, devlet petrol şirketi Pemex yabancı katılımı ülkenin petrol ve gaz sektörünü açılması için yoğun siyasi muhalefeti karşı karşıya getirdi. Mali özerklik eksikliği yüksek borçlu olmak ve üretimin genişlemesini finanse etmek projeler (PIDIREGAS) Ertelenmiş ödeme bütçe mekanizmasının yetersiz kullanmak için şirket uyaran, Pemex kendi yatırım kapasitesini sınırlamaktadır. Bazı devlet petrol şirketi Pemex kendisi tarafından derin su varlıklarını geliştirmek kapasitesine sahip, ancak ülkenin ham üretimde düşüş kök eğer bunu ihtiyacı olmadığını hissediyorum.
Rusya.
Putin Ocak 2000'de Rus başkanlığını üstlendi beri, orada ne
Rus petrol endüstrisinin sürünen yeniden kamulaştırma tutarlar. Rusya'da Vladimir Putin'in hükümeti Aralık ayında Rus Gazprom'a Sakhalin Adası'nda bir büyük projenin kontrolünü teslim etmeye Royal Dutch Shell baskı yaptı. eski özel Yukos kurucusu da hapse mahkum edildi ve şirket devlete ait Rosneft tarafından emilir. Bu tür hareketler Rusya ile ortaklık kurma, uluslararası petrol şirketlerinin güvenini süzün. Rusya onların diğer ülkelerle siyaseti geliştirerek yabancı petrol yatırımı, Sovyetler Birliği'nin özellikle eski durumlarını artan haber almıştır. Rusya'da petrol endüstrisi dünyanın en üreticilerinden biridir, ancak, Rusya'da kanıtlanmış rezervleri diğer alanlarda olduğu gibi yaygın değildir. Ayrıca, daha önce erişilebilir petrol alanları Soğuk Savaş'tan beri kaybolmuş. SSCB'nin çöküşüyle ​​birlikte, Rusya, zengin Hazar Havzası, Orta Asya ülkeleri ve Azerbaycan petrol alanları kıyıya-off ve on-shore kaybetti.
