Türk şarap
Türk şarap kıtalararası Avrasya ülkeye Türkiye'nin yapılan şaraptır. Gürcistan, Ermenistan, Azerbaycan ve Türkiye ülkeleri bugün bulunduğu Kafkasya bölgesi, şarap erken tarihinin önemli bir rol oynadı ve dünyanın en eski şarap üretim bölgelerinden biri olması muhtemeldir.
Ampelographers Bunlardan az 60 ticari olarak yetiştirilen olmasına rağmen Türkiye, "Vitis vinifera" (Avrupa asma) 600-1200 arasında yerli çeşit ev olduğunu tahmin ediyoruz. Asma altında ekilen üzerinde birlikte Türkiye üzüm dünyanın dördüncü lider üreticisidir.
Mustafa Kemal Atatürk, Türkiye'nin ilk cumhurbaşkanı, OIV göre 1925 yılında ülkenin ilk ticari Şarapçılık kurulan 2005 yılında toplam şarap üretimi 287.000 hl oldu. 2009 yılının ilk yarısında, Türkiye'nin şarap tüketimi 20.906.762 litre ulaştı.
İklim ve şarap bölgeleri.
Türkiye'nin büyüklüğü ve coğrafya Türkiye'nin şarap bölgeleri geniş iklim değişimi oluşturuyor. Marmara Denizi boyunca Trakya'nın şarap bölgeleri komşu güneybatısında Bulgaristan ve kuzeydoğu Yunanistan benzemektedir hafif Akdeniz iklimler vardır. Bu alan aynı zamanda Türkiye'nin en zarif ve dengeli şaraplar üreten Türkiye'nin şarap üretiminin yaklaşık% 40 sorumludur. Trakya, Kırklareli alt bölgesi, onun bembeyaz şaraplar ve ince kırmızılar için bilinir. Çoğunlukla İzmir yakınlarında Ege kıyıları boyunca şarap bölgeleri, ülkenin şarap üretiminin% 20'sini ve ılık kışları ve sıcak, kuru yazlar çok daha belirgin Akdeniz iklimler vardır. Türkiye'nin şarap üretiminin kalan kısmı, Doğu ve İç Anadolu bölgelerinde boyunca dağınık ceplerinde gerçekleşir. Orta Anadolu'nun bölgenin en üzüm bağları deniz seviyesinden 1.250 metre (4.000 feet) yakınında rakımda bulunan varlık ile, şarap üretmek için en iklimsel zor bölgedir. Kış don kış sıcaklıkları genellikle -25 ° C (-13 ° F) bırakarak ile ciddi bir viticultural tehlikedir. Yaz aylarında, bu bölgenin üzüm güneşli günde 12 saat kadar alabilir. Elazığ, Malatya ve Diyarbakır çevresinde Doğu Anadolu'nun üzüm bağları dünyanın en eski şarap bölgelerinden biri olan ve Yaratılış 9. bölümdeki Nuh'un üzüm bağları anekdot konumu Fırat vadisinde, yer almaktadır.
Üzüm ve şarap.
600-1200 arasında yerli üzüm çeşitleri ile Türk şarap üreticileri şarap yapmak için takip edebilirsiniz sayısız seçenek vardır. Şu anda sadece 60 çeşit ticari yetiştirilmektedir. Yerli Türk çeşitlerinin bazıları Trakya'da yetiştirilen Yapıncak ve papazkarası arasında; Ege sahilinin Sultaniye; Doğu Anadolu'nun (Buzbağ yapmak için kullanılan) Öküzgözü ve Boğazkere; Batı Anadolu'da Denizli İli Çalkarası, ve Kalecik Karası, Narince ve Orta Anadolu'nun Emir. Son yıllarda, uluslararası üzüm çeşitlerinin bazı (Trakya olarak da bilinir) Semillon, Riesling, Muscat, Gamay, Cinsault, Grenache, Carignan, Cabernet Sauvignon, Merlot gibi onların varlığını artırdı.
Şaraphane.
2008 yılı itibariyle, Türkiye'nin en büyük Şarapçılık bir devlet tekeli olarak başladı Tekel tarafından işletilmektedir. USD 292 milyon için% 100 oranındaki hissesi blok satış yoluyla özelleştirilmesi TTA / TEKEL alkollü içkiler bölümü Nurol-Özaltın-Limak-TÜTSAB firmaları Konsorsiyumu ve Hisse Satış Sözleşmesi 27 Şubat Şu anda, o Diego aittir 2004 tarihinde imzalandı. Diğer önemli şarap imalathaneleri Türkiye'nin ilk özel sermayeli "butik Şarapçılık", Trakya, Anadolu Kavaklıdereof & Sevilen arasında Doluca oldu Trakya'da Gelibolu yarımadasında, üzerinde Sarafin bulunur. Ayrıca Pamukkale Winery şaraplar yaptı. Sevilen iki bölgede prim şaraplar üzüm üretir: Ege alanı, İzmir, sıcak Akdeniz iklimi ve Anadolu platosu, yeni tarlaları onun bağ tamamen yeniden kısmına sahip, artı ekledikten sonra serin bir Akdeniz ikliminde etrafında, Sevilen Grup şimdi / yıl on milyon şişe üretiyor Nitel şaraplar Şarap Yapımı teknikleri çok modern. Tam yepyeni alımı (çift seçme masası), fermantasyon işlemi öncesinde tüm el hasat olan üzüm, bütünlüğünü saygılıdır. Ege'nin En Yeni organik üzümlerden şarap yapar ve ilk yıl Dekantör dergisinde uluslararası beğeni kazandı sahip olduğu LA Organik olduğunu.
Buzbağ, Türkiye'nin Anadolu bölgesinde yetiştirilen Boğazkere üzümlerinden yapılmış tam aromalı kırmızı şarap olduğunu. Şarap yüksek tannik seviyeleri ile kırmızı şaraptır. Üzüm ilk don kadar asma asmak için izin ve üzüm hala donmuş ise daha sonra ezilmiş ile bazen bir buz şarap moda üretilmektedir. Tarihsel olarak, Buzbağ üretilen alanı şarap olası doğduğu olarak kabul edilir. Sandık indi nerede selden sonra Nuh İncil hesapları ona alanının yakınında bir bağ dikim vardır. Bu alan Mt. olduğu tahmin edilmektedir Buzbağ hala Fırat Nehri Elazığ kenti yakınlarındaki Tekel'in devlet tarafından işletilen üzüm bağları bugün üretilmektedir Ararat.
