Kahverengi
Kahverengi koyu ahşap veya zengin toprak rengidir. Bu kompozit renktir; baskı veya resimde, bu kırmızı, siyah ve sarı ya da kırmızı, sarı ve mavi birleştirerek yapılır. Televizyon ekranlarında ve bilgisayar monitörlerinde renkleri yapmak için kullanılan RGB renk modelinde, belirli oranlarda, kırmızı ve yeşil birleştirilerek yapılır. renk ahşap, toprak ve insan saç rengi, göz rengi ve cilt pigmentasyon, doğada yaygın olarak görülür. Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, en sık sadeliği, tevazu, rustik ve yoksulluk ile ilişkili renktir. Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri, halkın en sevdiğim renk kamuoyu araştırmalarına göre, aynı zamanda.
Etimoloji.
vadeli renk herhangi esmer veya koyu gölgede için menşe Eski İngilizce "Brun" değil. İngilizce bir renk adı olarak "kahverengi" ilk kaydedilen kullanım 1000 yılında oldu.
Ortak Germen sıfat "* brûnoz, * Bruna" anlamına koyu renkler hem de bir parlayandı veya parlayan kalite, nereden "burnish". 14. yüzyıldan itibaren Orta İngilizce geliştirilen akım anlamı.
Genellikle yiyecek veya içecek gelen dünyada renk kahverengi için Kelimeler; Doğu Akdeniz'de, kahverengi kelime genellikle kahve rengine gelir; Türkçe olarak, kahverengi için kelime "kahve rengi" dir; "kafeyev" Makedonca, "kafe", Yunanca. Güneydoğu Asya'da, renk adı sık sık çikolata geliyor: "coklat" Malay; Filipino "tsokolate". Japonya'da, kelime "chairo" çay rengini ifade eder.
Tarih ve sanat.
Antik dünya.
Kahverengi tarih öncesi çağlardan beri sanatta kullanılmıştır. Koyu kahverengi kullanan Resim Sergisi, demir oksit ve manganez oksit oluşan doğal bir kil pigment, 40.000 M.Ö. oylandı. Kahverengi atlar ve diğer hayvanlar Resim Sergisi geri Lascaux mağara kalma yaklaşık 17.300 yıl duvarlarında bulunmuştur. Eski Mısır mezar resimlerinde kadın figürleri koyu kahverengi boyalı kahverengi cilde sahip. Işık tan sıklıkla siyah rakamlar için bir arka plan ya da tersi olarak, ya boyalı Yunan amfora ve vazolar üzerinde kullanıldı.
Eski Yunanlılar ve Romalılar mürekkepbalığı çeşitli mürekkep yapılmış bir renk olarak adlandırılan sepya ince kırmızımsı kahverengi mürekkep, üretti. Bu mürekkep Rönesans döneminde Leonardo da Vinci, Raphael ve diğer sanatçılar tarafından kullanılan ve günümüze kadar sanatçılar tarafından yapıldı.
Antik Roma'da, kahverengi giyim alt sınıfların ya da barbarlar ile ilişkili bulunmuştur. kelimenin tam anlamıyla anlamına plebeians veya kent yoksulları oldu "pullati", terim "Bu kahverengi giymiş."
Ortaçağ ve Rönesans.
Orta çağlarda kahverengi elbiseler onların tevazu ve yoksulluk bir işareti olarak, Fransisken tarikatına bağlı keşişler tarafından giyilirdi. Her sosyal sınıf kendi istasyonuna uygun bir renk giymek bekleniyordu; gri ve kahverengi ve yoksul renkleri vardı. Russet kaba saf bez yünden ve bunu bir bastırılmış gri veya kahverengi gölge vermek için woad ve kök boya ile boyanmış oldu. 1363 Nizamnamesi ile, kötü İngilizce insanlar russet giymek gerekiyordu. Ortaçağ şiiri "Piers Plowman" erdemli Hıristiyan açıklar:
Orta Çağ koyu kahverengi pigmentleri nadiren sanatta kullanılmıştır; o dönemin ressamları ve kitap aydınlatıcı sanatçılar yerine koyu renklerde daha böyle, kırmızı, mavi ve yeşil parlak, belirgin renkleri tercih. umbralar yaygın onbeşinci yüzyılın sonundan önce Avrupa'da kullanılan değildi; Rönesans ressamı ve yazar Giorgio Vasari (1511-1574) onun zamanında yerine yeni varlık olarak nitelendirdi.
Sanatçılar yağlıboya onbeşinci yüzyılın sonlarından geldi kahverengi çok daha kullanılmasını kullanmaya başladı. Rönesans döneminde, sanatçılar genellikle dört farklı kahverengi kullanılan; Ham koyu kahverengi, İtalya'da Umbria, etrafında yerden mayınlı koyu kahverengi kil; çiğ sienna, Siena yakınındaki mayınlı kırmızımsı kahverengi toprak Toskana; Bir koyu kırmızımsı kahverengi döndü kadar yanmış koyu kahverengi, ısıtmalı Umbria kil ısıtmalı, sienna koyu gölge döndü ve yanmış kadar. Kuzey Avrupa'da, Jan van Eyck parlak renkler yola yaptığı portreler zengin dünya kahverengi özellikli.
17. ve 18. yüzyıl.
17. ve 18. yüzyıl kahverengi büyük kullanılmasını gördüm. Caravaggio ve Rembrandt Van Rijn konusu karanlıktan dışarı çıktı chiaroscuro efektleri oluşturmak için kahverengiler kullanılır. Daha hızlı kurumasını terfi çünkü Rembrandt aynı zamanda onun resimlerinin zemin tabakalarına koyu kahverengi ekledi. Rembrandt aynı zamanda Cassel dünya ya Köln dünya denilen yeni kahverengi pigment, kullanmaya başladı. Bu tür toprak ve turba olarak doksan üzerinden yüzde organik madde oluşan doğal bir dünya renk oldu. Bu Rubens ve Anthony van Dyck tarafından kullanıldı ve daha sonra sık Van Dyck kahverengi olarak tanındı.
19. ve 20. yüzyıl.
Brown, genellikle parlak, saf renkler tercih Fransız empresyonist, nefret edildi. Fransız 19. yüzyıl sanatçıları arasında istisna Fransız Polinezyası halkı ve manzara ışık kahverengi portre yarattı Paul Gauguin oldu.
Harlem 20. yüzyılın ortalarında olarak, hafif kahverengi cilt daha sosyal gereklilikten Afrikalı-Amerikalı topluluk kabul edildi. Onu 1942 "Harlem Argo Sözlüğü" nda, Zora Neale Hurston koştu ona Afro-Amerikan colorscale, başında "yüksek yaller", ya da çok açık kahverengi, yerleştirilen:
1920'lerde, kahverengi Almanya'da Nazi Partisi'nin tek tip renk oldu. Nazi paramiliter örgüt "Sturmabteilung" (SA) kahverengi üniforma giydi ve faşistlerinin olarak biliniyordu. rengi kahverengi Almanya'da seçim bölgelerinin haritalar üzerinde Nazi oyu temsil etmek için kullanılır oldu. Birisi Naziler oy, onlar "oylama kahverengi" olduğu söyleniyor. Nazi partisinin ulusal merkez, Münih, "Brown Evi" denirdi. 1933 yılında iktidara Nazilerin nöbet "Brown Devrim" adı verildi. Adolf Hitler'in Obersalzberg ev, Berghof, o genellikle büyük bir gamalı haç işlemeli kahverengi yorgan ile kaplıydı bir "yatakta yattım. Gamalı haç da cebinde kırmızı bir arka plan karşı siyah işlemeli Hitler'in kahverengi saten pijama, çıktı. O eşleşen kahverengi ipek kaftan vardı. "
Brown aslında büyük ölçüde kolaylık sağlamak için bir parti renk olarak kadroda; Afrika'daki Almanya'nın eski sömürge güçleri savaş-dışı fazla kahverengi üniforma çok sayıda 1920'lerde ucuza kullanılabilir. Aynı zamanda işçi sınıfını ve Parti iletmek istediği askeri görüntüleri uygundur. 1930'larda sayesinde, Partinin kahverengi üniformaları kitlesel üretilen Hugo Boss (1885-1948) ait Alman giyim firması tarafından vardı. Patron 1931 yılında Nazi Partisi'ne üye oldu ve SA, SS ve Hitler Gençliği için tedarikçi lisanslı edilmiştir. Dünya Savaşı'ndan sonra o oy hakkının ve şirketin başkanlığının elimden alındı, ancak şirket iş devam etmiş ve hala onun adını taşır.
20. yüzyılın sonlarında ise, kahverengi, basit, ucuz, doğal ve sağlıklı için batı kültüründe yaygın bir sembol haline geldi. Çanta öğle düz kahverengi kağıt torbalarda gerçekleştirilmiştir; paketler düz kahverengi kağıda sarılı bulundu. Kahverengi ekmek ve kahverengi şeker, beyaz ekmek ve beyaz şeker daha doğal ve sağlıklı olarak görüldü.
Fen ve doğa Brown.
Optik.
Kahverengi, kırmızı, sarı ve siyah birleştirilmesiyle yapılan bir bileşik renk vardır. Bilgisayar ve televizyon ekranlarında tüm renkleri yapmak için çeşitli kombinasyonlarda, kırmızı, yeşil ve mavi ışık kullanır RGB renk modelinde, kırmızı ve yeşil ışık karıştırılarak yapılır.
Görünür spektrum açısından, "kahverengi bir" düşük parlaklık veya doygunluk ile kombinasyon halinde, yüksek bir dalga boyuna (düşük frekans) tonları, sarı, turuncu, ya da kırmızı belirtmektedir.
"Kahverengi" görünür spektrumun geniş bir kapak olabilir beri, kompozit sıfatlar, kırmızı kahverengi, sarımsı kahverengi, koyu kahverengi ya da açık kahverengi olarak kullanılır.
Düşük yoğunlukta bir renk olarak kahverengi bir üçüncül renk: Üç Eksiltici birincil renklerin karışımı mavi içerik düşükse kahverengidir. Kahverengi, sadece daha parlak bir renk kontrastı varlığında bir renk algılama olarak mevcuttur. Genel aydınlatma seviyesi kahverengi nesne olarak kırmızı veya turuncu aynı ışık miktarını yansıtan rağmen, düşük ise sarı, turuncu, kırmızı veya gül nesneler hala normal ışık koşullarında gibi olur algılanmaktadır.
Kahverengi gözler.
İnsanlarda, kahverengi gözlü absorbe edilmesi, daha kısa ve daha uzun dalga boylarında, dünyanın pek çok yerinde ışık neden irisin stroma, melanin, nispeten yüksek bir konsantrasyonda sonucu, hemen hemen sadece iris rengi mevcuttur. Kahverengi gözleri Karanlık pigment Doğu Asya, Güneydoğu Asya, Güney Asya, Batı Asya, Okyanusya, Afrika, Amerika, vb yanı sıra Doğu Avrupa ve Güney Avrupa bölgelerinde yaygındır. Dünyada insanların çoğunluğu genel koyu kahverengi gözleri var. Hafif ya da kahverengi orta-pigmentli gözler Avrupa, Afganistan, Pakistan ve Kuzey Hindistan'da yanı sıra Ortadoğu'nun bazı bölgelerinde yaygındır. (Göz rengi bakınız).
Kahverengi saç.
Kahverengi, siyah sonra, insan saçı en sık görülen ikinci renktir. Doğal koyu pigment eumelanin daha yüksek düzeyde ve mat pigment feomelanin daha düşük seviyelerde kaynaklanır. Siyah eumelanin daha sık olmayan Avrupalılar saç bulunur iken kahverengi eumelanin, Avrupalılar arasında daha yaygındır. Diğer pigmentlerin yokluğunda siyah eumelanin küçük bir miktarı, gri saç ile sonuçlanır. Diğer pigmentlerin yokluğunda kahverengi eumelanin bir miktar sarı saçları ile sonuçlanır.
Batı popüler kültüründe ortak bir klişe esmerler, istikrarlı, ciddi, akıllı ve sofistike olmasıdır. Saç rengi içine bir İngiliz araştırma ve çekim yoğunluğu erkeklerin yüzde 62'si istikrar ve yetkinlik ile kahverengi saçlı kadınları ilişkili Çalışmaya katılan bulundu. Esmerler bağımsız ve kendine yeterli erkeklerin yüzde 67 ile ve yüzde 81 ile olduğu gibi zeki olarak tarif edilmiştir.
Kahverengi ten.
Dünyada insanların büyük bir çoğunluğu, kahve rengi veya koyu çikolata kahverengi, bakır veya bronz renk, çok hafif bir bal kahverengi ya da kızarana gelen, kahverengi bir gölge cilde sahip. Deri rengi ve yarış aynı değildir; "Beyaz" ya da "siyah" olarak sınıflandırılan birçok kişi aslında kahverengi bir gölge cilde sahip. Kahverengi deri melanin, melanositler olarak adlandırılan hücrelerin deri içinde üretilen doğal bir pigment kaynaklanır. İnsanlarda cilt pigmentasyonu birincil biyokimyasal etkilerinin kontrol edilmesi, deri nüfuz ultraviyole radyasyon miktarını düzenleyen gelişti.
Doğal cilt rengi nedeniyle güneş ışığına maruz kalma bronzlaşma sonucu koyulaşır. önde gelen teori cilt rengi deri hücrelerinin DNA'sında hasar ve böylece mutasyonları üreten ultraviyole fraksiyonu karşı kısmi koruma sağlamak için yoğun güneş ışığı ışınlama adapte olmasıdır. Ultraviyole radyasyonu (UVR) ve dünyadaki yerli deri pigmentasyonu dağılımının coğrafi dağılımı arasında bir korelasyon vardır. Koyu tenli popülasyonları, çoğu ultraviyole bölgelerde bulunan ekvatora yakın, hafif tenli popülasyonları daha az UVR'nin ile kutuplar, yakın yaşarken; gerçi göç bu desenleri değişti.
Beyaz ve siyah yaygın ırksal grupların tanımlamak için kullanılır iken, tüm ırksal hatlar haçlar, çünkü kahverengi nadiren kullanılır.
Brezilya'da, kahverengi farklı tonları anlamına gelebilir Portekizli kelime pardo, çok ırklı insanlar başvurmak için kullanılır. Coğrafya ve İstatistik Brezilyalı Enstitüsü (IBGE) "branco" (beyaz), "pardo" (kahverengi), "preto" (siyah), ya da "amarelo" (sarı) olarak kendilerini tanımlamak için insanları sorar. 2008 yılında nüfusun yüzde 43.8 pardo kendilerini belirledi. (İnsan ten rengi bakınız)
Toprak.
Karada yerkabuğunun ince üst tabaka büyük ölçüde kahverengi toprak renkli farklı tonları oluşur. İyi toprak yaklaşık kırk beş oranında mineraller, yüzde yirmibeş su, yüzde yirmibeş hava ve yüzde beş organik madde, canlı ve ölü oluşmaktadır. Toprağın yarısı rengi içerdiği minerallerden gelir; Demir oxidizes olarak demir içeren topraklar sarımsı veya kırmızımsı çevirin. Onlar doğal olarak çürümeye Mangan, nitrojen ve sülfür kahverengimsi veya siyahımsı açın. Zengin ve verimli topraklar koyu renkli olma eğilimindedir; verimli toprak derin kahverengi organik madde çürütülmesi geliyor. Ölü yaprakları ve kökleri de çürüme olarak siyah ya da kahverengi olur. Fakir topraklar rengi genellikle solgun kahverengi ve daha az su veya organik madde içerirler.
Memeliler.
Memeliler ve yırtıcı kuşların çok sayıda kahverengi renklenme var. Bu bazen mevsimsel değişiklikler, bazen aynı yıl boyunca devam etmektedir. Böyle orman zemin gibi bazı ortamlarda, bir zemin, genellikle kahverengi ve özellikle Snowshoe Hare gibi hayvanlar kahverengi kürkü olsun bahar ve yaz aylarında olduğundan bu renk olasılıkla, kamuflaj ilişkilidir.
Kültürde Brown.
Kahverengi renk en az sevilen olduğunu. Bir anket kahverengi daha az popüler pembe, gri ve mor daha beyaz ve pembe aşağıda sıralanmış katılımcıların sadece yüzde bir favori rengi, ve insanların yirmi yüzde en az favori rengi, olduğunu gösterdi.
Kahverengi üniformalar.
Kahverengi büyük ölçüde geniş kullanılabilirlik ve düşük görünürlük, geç 18. yüzyıldan beri askeri üniformalar için popüler bir renk olmuştur. Continental Army Amerikan Devrimi patlak 1775 yılında kurulduğunda, ilk Continental Congress resmi üniforma rengi kahverengi olacağını ilan etti, ancak bu kimin subay zaten mavi giyerlerdi birçok milisler, popüler değildi. 1778 yılında Kongre, yeni bir üniforma tasarımı George Washington istedi ve 1779 yılında Washington, tüm üniforma resmi rengi mavi ve devetüyü yaptı.
1846 yılında İngilizler Hindistan'da Kılavuzları Kolordu Hintli askerler toprağa bir önceki Farsça kelime alınan toz renginde için Urduca kelime, gelen haki olarak tanındı tan, bir sarımsı bir gölge giymek başladı. Renk mükemmel bir doğal kamuflaj yapılmış ve 1867-1868 yılında kendi Abyssian Kampanya İngiliz Ordusu tarafından kabul edildi, daha sonra Boer Savaşı. Bu ve daha sonra Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri ve ABD Deniz Piyadeleri tarafından İspanyol-Amerikan Savaşı (1896) sırasında Amerika Birleşik Devletleri Ordusu tarafından kabul edildi.
İş.
"" Onların marka kahverengi kamyon ve üniforma ile United Parcel Service (UPS) teslim şirketin rengidir; daha önce Pullman Şirketi Pullman vagonların renk oldu ve UPS tarafından kabul edildi, hem kahverengi temiz tutmak kolaydır ve bağlı Pullman kahverengi uyarılmış lüks olumlu derneklere çünkü. UPS oluşturur, renk kullanarak diğer nakliye şirketleri (ve genel olarak muhtemelen diğer şirketler) önlemek için renk kahverengi iki markalar açtı "piyasa karışıklığı." Kendi reklam, UPS, "Brown" ("Brown sizin için ne yapabilirim?") Olarak tanımlıyor.
