Kochan
Kochan () Güneybatı Bulgaristan'da bir köydür. Bu Satovcha Belediyesi, Blagoevgrad Eyaleti yer almaktadır.
Coğrafya.
Kochan köyü yaklaşık 10 km Chech bölgesinde Yunanistan sınırına gelen güneybatı Bulgaristan'da dağlık bölgesinde yer almaktadır. Köy yükseklik 1414 metre olan uzun yüksek zirveleri tarafından "Marashova Chuka" dir çevrilidir. Bir küçük nehir birkaç kilometre kuzeyindeki köy karstik bahar kaynağını alarak, köyün içinden geçmektedir.
Kochan çevresinde, kozalaklı döken ve karışık tip ormanlar vardır. Akağaç ormanlar düşük arazilerde hakim. Balkanlar'da en büyük huş ağacı masif Kochan yakınında yer almaktadır. İskoç Çam ve ladin köyün topraklarının çoğu kuzey bölgelerinde karakteristiktir.
20. yüzyılın ikinci yarısında, huş ormanın büyük bir kısmı kesildi ve serbest arazi çam ağaçları ile replanted edildi. Bir asırlık huş orman kez köyün kuzeydoğu eteklerinde ulaştı, ancak kapsamlı bir orman yangını iki yüzyıl önce tek-ve-bir-buçuk yıkıldı. Günümüzde, bu orman kalıntıları Kochan aşırı kuzeydoğu çevresi kapsamaktadır.
Tarihi.
Yerel Trakya köyler Kochanska Nehri vadisinde birleşmiş zaman modern köy 7. ve 8. yüzyıl arasında kurulmuştur. Köyü eteklerinde iki Roma mezar köyde Roma varlığı için tanıklık ve sadece üç kilometre kuzeyinde köyün bir Roma yerleşiminin kalıntılarını buldular edilmelidir. Ama bölgenin arkeolojik araştırmalar, yerel sakinleri romanize değildi ve onların Trakya kültür ve dil 6.-7. yüzyıla kadar iyi devam göstermektedir.
Kochan yakın Trak yerleşim "Kravek" adı verilen yerlerde "Dalboki dol" var ", Kvachevo", "Lukovitsa", "Chindzhovo", "İztok", "Baleva'nın niva", "Shiroka polyana", "Livadeto" "Visoka maglitsa", "Zaimova chuka", "Padiboga", "Selishte", "Kirmikya", "Kalyovishte", "Redovna niva" ve "rata". "Zaimova chuka" yerleşim 3. binyıl ve 10. veya 11. yüzyıl arasında var. 2001 yılında demir kılıç Kochan yakın bir mezar kazılmıştır. silah türü Rhomphaia biridir. Bu MÖ 3. yüzyılda ortalarına 4. yüzyılın ikinci yarısına geri tarihlenmektedir. kılıç toplam uzunluğu 128 cm - bıçağın uzunluğu 76 cm iken sap 52 cm uzunluğundadır.
Kochan Presian döneminde (836-852) döneminde Birinci Bulgar İmparatorluğu'na katılmış oldu. Daha sonra Bizans egemenliği altında yeniden düştü. Sonunda, 12. ya da 13. yüzyılda Kochan Despot Alexius Slav en alemin sınırları içinde idi. 14. yüzyılda Kochan Osmanlı İmparatorluğu'na katılmış oldu.
Birinci Balkan Savaşı sırasında 1912 yılında, Kochan Bulgaristan'a katılmış ve nüfusu Hıristiyanlığa İslam'a dönüştürmek zorunda kaldı kısa bir süre sonra. Ama yakında Bulgaristan İkinci Balkan Savaşı içine çekildi ve yerel halk Vaklinovo, Lyubcha, Valkosel ve Dospat köylerinin sakinleri ile birlikte gerilla kolordu kurdu. 30, 50 ve 60 isyancı Dekolmanları Bulgar Haïdouks ve sonunda Bulgar askeri karşı oluşturulmuştur. 27 Eylül 1913 arifesinde onlar Chavdar köyüne bitişik bir Bulgar sınır direkte saldırdı. Nihayet köye tayin rahip kovuldu ve İslam restore edilmiştir. Nedeniyle Kocapinar, Balıkesir İli, Türkiye köyüne göç 1914 15 ailelerde intikam ya da ikinci vaftiz korkusu. 1923 yılında Lozan Antlaşması'nın ardından Dram idari bütün Müslümanların Yunanistan'dan sınır dışı edildi. Türkiye'ye göç için hazırlanan yerlerde bazı Pomaklar Kochan geçici barınak buldular. İki yıl sonra, 1925 yılında, onlarla Kochan bazı sakinleri boyunca sürükleyerek sol ve Edirne İli köylerinde yerleşmiş, fakat mülteci tüm sonra bazı Kochan kaldı.
Nedeniyle Pomaklar izolasyonu ve yoksulluğa göç izleyen yıllarda devam etti. Onlar bir Yunan tüccar tarafından söylendi edildikten sonra İçişleri Bakanlığı savaş bakanı bir mesajda Kochan ve Zhizhevo 16 sakinleri yasadışı yollardan Yunanistan ile sınırı geçti 11 Mayıs 1934 tarihinde bildirilmiştir ve göç olduğunu Yunanistan ve Türkiye Pomak mülteciler için arazi ve mali destek sağlamak.
1964 döneminde Komünist rejim Slav olanlarla Kochan içinde Pomakların Müslüman isimlerini değiştirmek için bir girişimde ama girişimi başarısız oldu ve sadece rejime sadık olanlar isimleri değişmişti. Sarnitsa ilçesinde 23 Nisan 1972 tarihinde bir tayin Bulgar polis nedeniyle müsadere ehliyet beş yerli Pomaklar tarafından öldürüldü. Gerisi Yunanistan'a kaçmak için bir girişimde ama onlar geçici barınak almıştı Kochan tutuklandı iken ravishers biri hemen teslim. Bu köyün sakinleri olaydan şok ve yetkililerin cinayete suç ortaklığı ile suçlandı beri rejim zorla isim değişikliği için ikinci bir girişimde bulunmak için iyi bir andı. Böylece isim değişikliği nispeten pürüzsüz gitti.
Din.
1912 yılında Bulgar ordusu mevcut Bulgar devletine Kochan katılmıştır. En komşu köylerde yaşayanların aksine, Kochan sakinleri Bulgar ordusu tarafından bir ültimatom teşkil edildi ve Rodop birçok köyde gerçekleşen soykırımı kaçınılması zaman Hıristiyanlığı seçti. Belediye başkanı ve köy imamı halkı topladı ve Kur'an göre ölüm ile tehdit ne zaman kalbinde gerçek bir Müslüman kalması şartıyla, diğer din dönüştürmek için izin olduğunu onlara açıkladı. Ordu geldi, camiyi tahrip ve bir kilise inşa etti. Sonunda kilise görevden ve cami ve İslam İkinci Balkan Savaşı'nın başlangıcı ve Batı Trakya Geçici Hükümeti kurulması ile 1913 yılı sonuna kadar restore edildi.
Her yerde devlet Kochan Bulgaristan'daki sosyalist rejimin, sırasında, herhangi bir dinin itirafı sınırlı ve yasaklı camiye erişim oldu. Sonunda 1989 yılında caminin minaresi de bütün bina hasar böyle bir şekilde harabeye çevrilmişti. Hemen 1989 yılının sonlarında demokrasinin yükselişi sonra, cami onarmak için bir çaba başladı. 1991 yılında bugünkü durumuna bitti.
Kamu kurumları.
yerel yönetim ofisi, hastane, ilköğretim ve orta dereceli okullarda, iki çocuk yuvaları, postane, cami ve chitalishte: Aşağıdaki kamu kurum Kochan köyünde kurulmuştur.
Kültür ve doğa.
Bu "Konski dol" doğal rezerv, "Tymnata gora" doğal rezerv 19 km ve Dospat Barajı'na 25 km kadar Kochan az 10 km uzaklıktadır.
