Muz
Bir muz cinsinin "Musa" büyük otsu çiçekli bitkilerin birkaç çeşit üretilen botanik bir yenilebilir meyve, bir dut vardır. (Bazı ülkelerde, yemek pişirmek için kullanılan muz plantains denebilir.) Meyve büyüklüğü, renk ve sertlik değişken olmakla birlikte, yumuşak etli, genellikle sarı, yeşil olabilecek bir kabuklu kaplı nişasta açısından zengin uzun ve kavisli, ne zaman olgun, kırmızı, mor veya kahverengi. Meyve bitkinin tepesinden sarkan kümeler halinde yetişir. "Musa acuminata" ve "Musa balbisiana" - Neredeyse tüm modern yenilebilir Partenokarpik (çekirdeksiz) muz, iki yabani türlerden geliyor. En ekili muz bilimsel adları genomik anayasa bağlı "Musa acuminata", "Musa balbisiana" ve "M. balbisiana" × melez için "paradisiaca" × "Musa", "Musa acuminata" dir. Eski bilimsel adı "Musa sapientum" artık kullanılmamaktadır.
"Musa" türlerin tropikal Indomalaya ve Avustralya'ya özgü olan ve ilk Papua Yeni Gine evcilleştirilmiş olması muhtemeldir. Onlar öncelikle meyve için, en az 107 ülkede yetiştirilen ve bir dereceye kadar lif, muz, şarap ve bira muz gibi süs bitkileri yapmak.
Dünya çapında, "muz" ve "plantains" arasında keskin bir ayrım yoktur. Özellikle Amerika ve Avrupa'da, "muz" genellikle muz büyüyen ülkelerden ana ihracat olan yumuşak, tatlı, tatlı muz, Cavendish grubunun özellikle, ifade eder. Buna karşılık, "Musa" sıkı ile çeşitler, starchier meyve "plantains" denir. Güneydoğu Asya gibi diğer bölgelerde, muz daha birçok çeşit büyüdü ve yemiş, o kadar basit iki kat ayrım kullanışlı değildir ve yerel dillerde yapılmış değildir vardır.
Dönem "muz" da meyve üretmek bitkiler için ortak adı olarak kullanılır. Bu, diğer kızıl muz ("Musa coccinea"), pembe muz ("Musa velutina") gibi cins "Musa" üyeleri ve Fe'i muz uzatabilirsiniz. Aynı zamanda kar muz ("ensete glaucum") ve ekonomik açıdan önemli yanlış muz ("ensete ventricosum") gibi, cins "ensete" üyelerine başvurabilirsiniz. Her iki cins muz ailesi, Musaceae altında sınıflandırılmıştır.
Açıklama.
Muz bitkisi en büyük otsu çiçekli bir bitkidir. Muz bitkinin tüm toprak üstü parça genellikle "yumru" olarak adlandırılan bir yapıda büyür. Bitkiler normalde uzun boylu ve oldukça sağlam olan ve sık sık ağaçlar için yanlış, ama ne bir gövde aslında bir "yanlış kök" ya da pseudostem olduğu görünüyor. Muz sürece toprak en az 60 cm derinliğinde olduğu gibi, iyi drenaj vardır ve sıkıştırılmış değildir, kirlerin çok çeşitli büyür. Muz bitki yaprakları, bir "sap" (sapı) ve bir bıçak (lamina) oluşmaktadır. sapı temel bir kılıf oluşturmak üzere genişler; sıkıca paketlenmiş kılıflar bitki destekler hepsi pseudostem, makyaj. kılıf karşılamak kenarları ilk o tüp hale üretildiği zaman. Yeni büyüme pseudostem merkezinde meydana gibi kenarları birbirinden zorlanır. Ekili muz bitkileri çeşitliliği ve yetişme şartlarına bağlı olarak yüksekliği değişir. Çoğu ya da daha fazla 'Gros Michel' etrafında bulunan 'Cüce Cavendish' bitkilerden bir dizi ile, etrafında uzun boylu. Yapraklar spiral düzenlenmiş ve uzun ve geniş uzayabilir. Kolayca tanıdık yaprak görünümlü sonuçlanan rüzgar tarafından yırtılmış.
Bir muz bitkisi olgun olduğunda, corm yeni yapraklar üretmeyi durdurur ve bir çiçek başak ya da çiçeklenme oluşmaya başlar. Bir kök sonunda o üstünde çıkana kadar olgunlaşmamış çiçeklenme taşıyan pseudostem içinde yetişen hangi gelişir. Her pseudostem normal olarak "muz kalp" olarak bilinen tek bir çiçeklenme üretir. Meyve bağlamada sonra pseudostem ölür, ama bir bütün olarak bitki çok yıllık, böylece dalları normalde tabanından gelişmiş olacaktır; (Filipinler'de olağanüstü bir bitki beş üretti. Daha bazen üretilmektedir). Yetiştirme plantasyon sisteminde, dalları sadece bir aralığı muhafaza etmek için geliştirmek için izin verilir. çiçeklenme çiçek sıraları arasında (bazen yanlış yaprakları olarak anılacaktır), pek çok bracts içerir. dişi çiçekler (meyve dönüşebilir olan) daha erkek çiçeklerin sıralarındaki (yaprakları yakın) kök kadar satır görünür. yumurtalık minik yaprakları ve diğer çiçek parçaları over ucunda görünen, yani düşüktür.
muz meyveleri bir kademe kadar 20 meyve, kademelerin oluşan büyük bir asılı kümede, muz kalpten ("eller" olarak adlandırılır) gelişebilir. Asılı küme 3-20 içeren bir demet olarak bilinen, ya da ticari bir "muz kök" olarak ve ağır olabilir. Bireysel muz meyveleri yaklaşık% 75 su ve% 25 kuru madde olan ortalama, (genellikle bir muz ya da "parmağı" olarak bilinir).
meyve "kösele berry" olarak tarif edilmiştir. Deri ve yenilebilir iç kısmı arasındaki uzunlamasına koşmak çok sayıda uzun, ince dizeleri (floem demetleri) ile koruyucu bir dış tabaka (sıyırmaya veya deri) vardır. Ortak sarı tatlı çeşitli iç kısmı elle açılmamış meyve deforme üç carpels iç kısımlarına karşılık gelen üç bölüme boyuna bölünebilir. Ekili çeşitleri, tohumlar neredeyse olmayan varoluşa azalır; Onların kalıntıları meyve iç küçük siyah lekeleri vardır.
Muz nedeniyle potasyum içeriği ve doğal olarak meydana gelen potasyum bulunan izotopla potasyum-40 küçük bir miktarda doğal biraz radyoaktif, daha çok fazla diğer çoğu meyvelerdir. radyasyon muz eşdeğer doz bazen radyasyon düzeylerini ve risklerini karşılaştırmak nükleer iletişimde kullanılır.
Etimoloji.
Kelime muz İspanyolca veya Portekizce üzerinden Wolof kelime "" dan muhtemelen Batı Afrika kökenli olduğu düşünülen ve İngilizce geçirilir.
Taksonomi.
cins "Musa" adını Antonius Musa, İmparator Augustus hekim elde edilebilir 1753 yılında Carl Linnaeus tarafından oluşturulan veya Linnaeus, "" muz için Arapça bir kelime adapte olabilir. "Musa" Aile Musaceae bulunmaktadır. APG III sistemi sipariş Zingiberales, tek çenekli çiçekli bitkilerin commelinid dalının kısmına Musaceae atar. "Musa" Bazı türler 70 Seçilmiş Bitki Aileler Dünya Kontrol Listesi ile kabul edildi; Diğerleri süs olarak yetiştirilen ise birkaç, yenilebilir meyve üretmek.
ekili muz sınıflandırılması uzun taksonomistlere sorunlu bir konu olmuştur. Tatlı muz için "Musa sapientum" ve plantains için "Musa paradisiaca": Linnaeus başlangıçta sadece gıda olarak kullanımları dayalı iki türün içine muz yerleştirilir. Daha sonra başka tür isimleri eklendi. Ancak, bu yaklaşım cins, Güneydoğu Asya'nın çeşitliliğin birincil merkezinde mevcut çeşitlerin sayısının çokluğu ele yetersiz olduğunu kanıtladı. Bu çeşitlerin çoğu eş olduğunu kanıtladı isimler verildi.
Itibaren 1947 yılında yayınlanan bildiri bir dizi, Ernest Cheesman Linnaeus'un yönettiği "Musa sapientum" ve "Musa paradisiaca" vardı aslında çeşidi ve iki vahşi tohum üreten türlerin, "Musa acuminata" ve "Musa balbisiana" torunları, hem birinci tarif gösterdi Luigi Aloysius Colla tarafından. O çeşitlerin morfolojik üç farklı gruplarına göre yeniden sınıflandırılması muz lehine Linnaeus'un en türlerinin kaldırılması önerilir - özellikleri ile öncelikle bu öncelikle "Musa acuminata" botanik özelliklerini sergileyen "Musa balbisiana" botanik özelliklerini sergileyen olanlar ve bu o ikisinin kombinasyonudur. Araştırmacılar Norman Simmonds ve Ken Çoban 1955 yılında hemen hemen tüm zorluklara ve ekili çeşitleri bilimsel isimleri atama dayalı muz önceki sınıflandırma tutarsızlıkları ortadan Bu sistem, bir genom tabanlı isimlendirme sistemini önerdi. Buna rağmen, orijinal isimleri hala karışıklığa yol bugün bazı otoriteler tarafından kabul edilmektedir.
ekili muz çoğu gruplar için şu anda kabul edilmiş bilimsel isimleri Musa acuminata Colla ve Musa atalarının türler için Colla balbisiana, ve "M. balbisiana" × melez "M. acuminata'dan" için "paradisiaca" × "Musa" L..
"M." kelimeler X "paradisica" şunları içerir:
Genellikle, muz çeşitlerinin modern sınıflandırmalar Simmonds ve Shepherd sistemini izleyin. Çeşitler oldukları türetilen türler oldukları kromozom sayısı ve temel gruplar yerleştirilir. Böylece Latundan muz, (A) ve "M balbisiana" (B) ", M. acuminata" için her iki türetilmiş bir triploid olduğunu gösteren, AAB Grubu yerleştirilir. Bu sistem altında sınıflandırılmış çeşitlerinin listesi için muz çeşitlerinin listesi görürsünüz.
2012 yılında, bilim adamlarından oluşan bir ekip, "Musa acuminata" genomunun bir taslak dizisi elde duyurdu.
Bananas and plantains.
Kuzey Amerika ve Avrupa gibi bölgelerde, satışa sunulan "Musa" meyve gıda olarak amaçlanan kullanımına dayalı, "muz" ve "plantains" ayrılabilir. Böylece muz üreticisi ve dağıtıcısı Chiquita "Bir muz muz değil" diyor Amerikan pazarı için tanıtım malzemesi üretiyor. belirtilen farklılıklar Plantains daha nişastalı ve daha az tatlı olmasını vardır; onlar çiğ yerine pişmiş yenir; Onlar, yeşil, sarı veya siyah olabilir kalın cilde sahip; ve olgunlaşma herhangi bir aşamasında kullanılabilir. İlk "Musa" iki "tür" adlandırırken Linnaeus plantains ve muz arasında aynı ayrım yaptı. Batı Afrika ve Latin Amerika'da gıda olarak en önemli muz çeşitlerinin, bir "muz alt" üyeleri, uzun sivri meyve olan Chiquita açıklaması karşılık gelmektedir. Bunlar Ploetz ve diğerleri tarafından tarif edilmiştir. Diğer pişirme muz farklı "doğru" plantains olarak. Doğu Afrika'nın pişirme muz, farklı bir grubun, Doğu Afrika Yaylası muz aittir, bu nedenle bu tanımı "gerçek" plantains olarak hak olmaz.
Alternatif bir yaklaşım plantains pişirme muz gruplardan biri olmak, tatlı muz ve pişirme muz içine muz böler. Triploid çeşitler "M. acuminata'dan" ve "M. balbinosa" arasındaki melez türetilmiş ise "M. acuminata'dan" dan sadece türetilmiş Triploid çeşitler "dir (özellikle AAB Grubu'nun muz alt grubu)," tatlı muz "örnekleridir Plantains ". Kolombiya Küçük çiftçiler büyük ticari tarlaları daha çeşitlerinin çok daha geniş bir yelpazede büyür. Tatlı ve pişirme muz arasında örtüşen olmasına rağmen, tatlı muz, sigara muz pişirme muz ve plantains: Bu çeşitlerin bir çalışma onların özelliklerine göre en az üç gruba yerleştirilen olabileceğini gösterdi.
Güneydoğu Asya'da - muz, yabani ve kültür hem de çeşitlilik merkezi - "muz" ve "plantains" arasındaki ayrım Valmayor vd göre, çalışmıyor. Birçok muz hem çiğ ve pişmiş kullanılır. Çiğ yenen daha küçük olan nişastalı pişirme muz vardır. renk, boyut ve şekillerde aralığı Afrika, Avrupa ve Amerika'da yetişen ya satılanlar daha çok daha geniştir. Güneydoğu Asya dilleri "muz" ve İngilizce (ve İspanyolca) yapılır "plantains" arasındaki ayrım yapmazlar. Böylece pişirme için ağırlıklı olarak kullanılan, hem Cavendish çeşidi, klasik sarı tatlı muz ve Saba çeşitlerin, Tayland, Malezya ve Endonezya'da "pisang" "kluai" olarak adlandırılır ve "chuoi" Vietnam'da. Pasifik adalarında yetişen ve yenen Fe'i muz, geleneksel muz ve plantains tamamen farklı yabani türlerden elde edilir. En Fe'i muz pişer, ama her zamanki sarı tatlı muz çok farklı parlak kırmızı derileri, kısa ve bodur olan Karat muz, çiğ yenir.
Özetle, Avrupa ve Amerika (olmasa da küçük ölçekli ekimi) 'de ticaret, bu pişer çiğ yenen "muz", ve "plantains" birbirinden ayırt etmek mümkündür. Dünyanın diğer bölgelerinde, özellikle Hindistan, Güneydoğu Asya ve Pasifik adalarında, orada muz daha birçok türü vardır ve iki kat ayrım kullanışlı ve yerel dillerde yapılmış değildir. Plantains hep tatlı muz farklı değil pişirme muz, birçok türde biridir.
Tarihsel ekimi.
Erken ekimi.
Güneydoğu Asya ve Papua Yeni Gine Çiftçiler ilk muz evcilleştirilmiş. Papua Yeni Gine'nin Western Highlands Province Kuk Swamp de son arkeolojik ve paleoçevresel kanıtlar muz yetiştiriciliği M.Ö., ve muhtemelen 8000 M.Ö. geri, en azından 5000 gider düşündürmektedir. Diğer türler, daha sonra ve bağımsız olarak başka bir yerde Güneydoğu Asya'da evcil muhtemeldir. Güneydoğu Asya muz birincil çeşitliliğin bölgedir. İkincil çeşitlilik Alanları bölgede muz yetiştiriciliği uzun bir geçmişi gösteren, Afrika'da bulunur.
İlk bin M.Ö. kadar uzanan Kamerun Phytolith keşifler Afrika'da ilk ekiminin tarihi hakkında bir henüz çözümlenmemiş tartışmaları tetikledi. Muz bu sefer Madagaskar bilinen olduğunu dilbilimsel bir kanıt yoktur. en erken kanıt geç 6. yy CE daha erken bu ekimi tarihleri ​​gösterir. Bu muz Güney Doğu Asya, c adanın Madagaskarlı kolonizasyon döneminde Doğu Afrika kıyıları en azından değilse Madagaskar getirildi ki, muhtemeldir. 400 CE.
muz da İslam arifesinde Ortadoğu'da başka yalıtılmış yerlerde mevcut olabilir. İslam'ın yayılması difüzyon geniş kapsamlı izledi. 9. yüzyılda başlayan (örneğin şiir ve hadisler gibi) İslami metinlerde bunun için çok sayıda başvurular vardır. 10. yüzyıla gelindiğinde muz Filistin ve Mısır'dan metinlerde görülmektedir. Oradan Kuzey Afrika ve Müslüman Iberia içine yayılmış. Ortaçağ çağlar boyunca, Granada muz Arap dünyasında en iyileri arasında kabul edildi. 650 yılında İslam fatihler Filistin'e muz getirdi. Bugün, önemli ölçüde Ramazan, günışığı oruç ayı boyunca İslam ülkelerindeki muz tüketimi artar.
Muz kesinlikle geç ortaçağ dönemi Kıbrıs Hıristiyan Krallığı içinde yetiştirilmiştir. 1458 yılında yazma, İtalyan gezgin ve yazar Gabriele Capodilista bölgenin muz tarlaları olmak üzere, günümüz Limassol yakınlarındaki Episkopi de mülk geniş çiftlik üretmek olumlu yazdı.
Muz 16. yüzyılda Batı Afrika'dan getirilen meyve Portekizli denizciler tarafından Amerika tanıtıldı.
Birçok yabani muz türlerinin yanı sıra çeşitlerin Yeni Gine, Malezya, Endonezya, Çin ve Filipinler'de olağanüstü çeşitlilik var.
1999 yılında Londra'da arkeologlar bir Tudor çöp ucu İngiltere'de eski muz, olduğuna inanılan keşfetti.
Karayipler, Orta ve Güney Amerika'da plantasyon tarımı.
15. ve 16. yüzyıllarda, Portekizli sömürgeciler Atlantik Adaları, Brezilya ve Batı Afrika'da muz tarlaları başladı. O daha yaygın hale geldiğini 1880'lerde sadece olmasına rağmen Kuzey Amerikalılar, kısa bir süre İç Savaş sonrasında çok yüksek fiyatlarla küçük ölçekte muz tüketen başladı. Onlar kullanılabilir olmasına rağmen Viktorya Dönemi sonlarına kadar, muz yaygın Avrupa'da bilinmiyordu. Jules Verne (1872) "Seksen Günde Devr-i Âlem" de detaylı açıklamaları ile okurlarına muz tanıttı.
ilk modern plantasyonları Orta Amerika'nın en dahil, Jamaika ve ilgili Batı Karayipler Bölgesinde kökenli. Bu muz hasat ve olgunlaşma arasında daha fazla vakit geçirmeye izin soğutma gelişimi ile buharlı ve demiryollarının modern ulaşım ağlarının dizilimiyle çıkıyor. Lorenzo Dow Baker ve Andrew Preston gibi Kuzey Amerika nakliyatçılar, Boston Fruit Company kurucuları 1870'lerde bu süreci başladı, ama Minor C Keith gibi demiryolu inşaatçılar da sonunda bugünün Chiquita Brands International ve benzeri çok uluslu dev şirketler sonuçlanan katıldı Dole. Bu şirketler, dikey genellikle ve yerleşim ekonomileri (dahili kendine yeterli, neredeyse vergiden muaf olan ekonomilerini inşa etmek için siyasi manipülasyon kullanılan ve ihracata yönelik çok az katkıda (onlar büyüyen, işlenmesi, nakliye ve pazarlama kontrollü anlamında) tekelci entegre edildi ) ekonomiyi ev sahipliği yapmaktadır. Honduras ve Guatemala gibi devletler için kullanılan bir terimdir Muz cumhuriyeti doğurdu Onların siyasi manevralar, siyasi tutmak için, özellikle Soğuk Savaş döneminde, siyaset etkilemek için yerel elitlerin ve rekabetler ile çalışan ya da Amerika Birleşik Devletleri'nin uluslararası çıkarlarını oynarken dahil kendi çıkarları için uygun iklim.
Karayipler'de ihracat için Köylü ekimi.
dünyanın muz bugün büyük çoğunluğu aile tüketimi için ya da yerel pazarlarda satışa yetiştirilmektedir. Hindistan üretimi bu tür dünya lideri olduğunu, ancak iklim ve toprak koşulları ekimi sağlayan birçok diğer Asya ve Afrika ülkeleri de kendi mahsulün en azından bazı satmak muz yetiştiricileri büyük popülasyonlarını barındırmaktadır.
Karayipler'de, dünya pazarı için üretim köylü sektör muz yetiştiricileri, ancak vardır. Windward Adaları genellikle Avrupa'da değil, aynı zamanda Kuzey Amerika'da, bir uluslararası pazar için, büyük ölçüde Cavendish muz, tarımı için önemli olan. Karayipler'de ise, özellikle Dominika ekimi bu tür holdinglerin 1-2 dönümlük aralığında, yaygın olduğu. Birçok durumda çiftçi çiftlikte dışında emek çekici gelen, diğer ürünlere ek para kazanır ve yurtdışında yaşayan yakınlarının kazanç bir paylaşımından. Ekiminin bu tarz genellikle küçük iş giriş ve getirdiği karşılama ekstra gelir gerekli muz gibi adalarda popüler oldu. Muz bitkileri tropik fırtınalar veya siklonlar gibi yüksek rüzgarların tarafından imha açıktır.
1990'larda NAFTA anlaşmaların imzalanmasından sonra, ancak, gelgit köylü üreticileri aleyhine döndü. Üretim maliyetleri nispeten yüksek olduğu ve özellikle Avrupa Ekonomik Topluluğu'na olumlu tarife ve diğer desteklerin, sona ermesi, zor köylü üreticileri Chiquita ve Dole gibi iyi harfle firmalar tarafından büyük çiftliklerinde yetiştirilen muz ile rekabet etmek için yapılmış. Sadece büyük şirketler çalıştıkları alanlarda ucuz işgücü erişimi var mıydı, ama böyle gübreleme gibi modern tarımsal gelişmeler göze daha başardık. Bu endişeleri tarafından üretilen "dolar muz" köylü muz için kar marjları sürdürülemez yaptı.
Karayip ülkeleri hükümet desteklenen tarımsal hizmet veren ve üreticilerin kooperatifleri organize yardımcı olarak bu sorunu düzeltmeye çalışmışlardır. Onlar da mal dünya ticaretindeki eşitsizlikleri dengelemek istiyor Adil Ticaret hareketi destekçileri olmuştur.
Doğu Afrika.
Çoğu çiftlikleri yerel tüketimin kaynağı. Pişirme muz önemli bir besin kaynağı ve smallhold çiftçiler için önemli bir gelir kaynağı oluşturmaktadır. Doğu Afrika'da, yayla muz temel gıda ürünü olarak büyük önem taşımaktadır. Böyle Uganda, Burundi, Ruanda ve kişi başına tüketim gibi ülkelerde yılda dünyadaki en yüksek tahmin edilmiştir.
Modern ekimi.
Tüm yaygın olarak yetiştirilen muz Bugün iki vahşi muz "Musa acuminata" ve "Musa balbisiana" dan inerler. Orijinal yabani muz, büyük tohum, diploid veya polyploid çeşitlerin içerdiği ederken minik tohumları ile (bazı varlık melezler), insan çiğ meyve tüketimi için tercih edilmektedir. Bu offshoots gelen eşeysiz yayılır. Bitki aynı anda iki filizlenme izin verilir; Hemen Meyve bağlamada için daha geniş bir bir ve daha küçük bir "emici" ya da "izleyici", 6-8 ay içinde rehidre edilmektedir. muz plantasyon hayat bireysel dışkı veya dikim siteleri yanal rizom oluşumu dikte olarak özgün konumlarına biraz hareket edebilir ve bu süre içinde 25 yıl veya daha uzun olduğunu.
Ekili muz meyve şişer eti, yani Partenokarpik ve onun tohumları döllenmiş olan ve gelişmekte olmadan olgunlaşır. Canlı tohumlar eksik, yayılma tipik kaldırma ve yeraltı kök kısmını nakli çiftçileri içerir: (a corm denir). Genellikle bu dikkatle bozulmamış bazı kökleri olan bir enayi (muz pseudostem tabanından gelişen dikey sürgün) çıkarılarak yapılır. Ancak, henüz uzun asalakları temsil eden küçük sympodial soğanlar, nakli kolaydır ve en fazla iki hafta boyunca topraktan dışarı bırakılabilir; minimal bakım gerektiren ve toplu olarak sevk edilebilir.
Bu muz yaymak için corm veya kök yapısı dahil etmek gerekli değildir; bu biraz uzun sürer rağmen kök malzeme olmadan kopmuş emiciler, nemli kum yayılır edilebilir.
Bazı ülkelerde, ticari bir yayılım doku kültürü aracılığıyla meydana gelir. Bu hastalıksız fidan dikme malzemesini temin çünkü bu yöntem tercih edilir. Bu tür yayılması için vantuzlar gibi bitkisel parçaların kullanıldığında, hastalıkların bulaştırma riski (özellikle yıkıcı Panama hastalığı) vardır.
Bir mevsimsel olmayan ürün olarak, muz mevcut taze yıl boyunca vardır.
Cavendish.
2009 yılında küresel ticarette, açık farkla en önemli çeşitler yaygın Cavendish grup muz olarak anılacaktır "Musa acuminata" triploid AAA grubuna aitti. Onlar sadece 1836 yılında ortaya çıkan rağmen çeşitler Cavendish ve Grand Nain (Chiquita muz) Önceki seri üretilen çeşidinde sonra 1950'li yıllarda popülarite kazanmıştır Cüce, muz ihracatının çoğunluğu oluşturuyor, Gros Michel (aynı zamanda bir AAA grubu çeşidi) nedeniyle muz bitkisinin kökleri saldırır mantar "Fusarium oxysporum" neden Panama hastalığı, ticari ihtimalle oldu. Cavendish çeşitlerin Panama hastalığına karşı dirençli fakat 2013 yılında Kara Sigatoka mantar sırayla Cavendish muz unviable yapacak korkuları vardı.
Ulaşım ve raf ömrü ziyade üstün lezzet kolaylığı Cüce Cavendish ana ihracat muz yapmak.
Artık büyük ölçekli ekimi için geçerli olsa da, Gros Michel soyu tükenmiş değildir ve Panama hastalığı bulunmayan yerlerde hala alanlarda yetiştirilir. Aynı şekilde, Cüce Cavendish ve Grand Nain yok olma tehlikesi vardır, ancak hastalık imkansız küresel pazara arz yaparsa onlar süpermarket raflarında bırakabilir. Varolan herhangi bir çeşidinde Cavendish muz yerine eğer belli değildir, bu nedenle çeşitli hibridizasyon ve genetik mühendisliği programlarının hastalık dirençli, kitlesel pazar muz oluşturmaya çalışıyorsunuz.
Olgunlaşma.
İhracat muz, yeşil aldı ve hedef ülkede girişte özel odalarda olgunlaştırmak vardır. Bu odalar, hava geçirmez ve olgunlaşmasını teşvik etmek etilen gazı ile doldurulur. canlı sarı renkte tüketicilerin normalde, aslında, yapay olgunlaşma süreci neden olduğu süpermarket muz ile ilişkilendirmek. Lezzet ve doku da sıcaklık olgunlaşma etkilenir. Muz taşıma sırasında arasına buzdolabında edilir. Daha düşük sıcaklıklarda, sürekli olgunlaşma tezgahları ve hücre duvarları yıkmak olarak muz gri açın. Meyve içinde etkilenmez rağmen olgun muz cilt hızla bir iç buzdolabı ortamında kararıncaya.
"Tree-ripened" Cavendish bananas have a greenish-yellow appearance which changes to a brownish-yellow as they ripen further. Although both flavor and texture of tree-ripened bananas is generally regarded as superior to any type of green-picked fruit, this reduces shelf life to only 7–10 days.
Muz perakendeci ("yani" etilen ile tedavi) "Gazlanmamış" ile sipariş edilebilir ve tamamen yeşil süpermarkette ortaya çıkabilir. Tamamen çürümüş olmadan önce olgunlaştırmak asla gassed değil (yeşil muz). Yerine taze yeme Meksika mutfak yemekleri görüldüğü gibi, bu muz iyi yemek için uygundur.
A 2008 çalışma ultraviyole ışığa maruz kaldığında olgun muz floresan bildirdi. Bu özellik, meyve derisinde bir flüoresan ürün birikimine neden klorofil bozulması atfedilir. Klorofil yıkım ürünü bir propiyonat ester grubu tarafından stabilize edilir. Muz bitki de aynı şekilde floresan bırakır. Yeşil muz floresan yok. Çalışma, bu daha kolay olgunlaşmış muz tespit etmek için ultraviyole spektrumun (tetrachromats ve pentachromats) ışığı görebiliyorum hayvanlar izin verdiğini ileri sürdü.
Depolama ve taşıma.
Muz dünya pazarlarına tropik uzun mesafeler boyunca taşınmalıdır. Maksimum raf ömrünü elde etmek için, hasat meyve olgun önce gelir. Meyve dikkatli taşıma, liman, soğutma hızlı ulaşım ve buzdolabında nakliye gerektirmektedir. amaç, etilen doğal olgunlaşma ajan üreten muz önlemektir. Bu teknoloji de 3-4 hafta boyunca depolama ve taşıma izin verir. Varışta, muz yaklaşık düzenlenen ve etilen düşük konsantrasyon ile tedavi. Birkaç gün sonra, meyve olgunlaştırmak başlar ve nihai satış için dağıtılır. Onlar soğuktan muzdarip çünkü Olgunlaşmamış muz ev buzdolaplarında tutulamaz. Olgun muz evde birkaç gün tutulabilir. Muz çok yeşildir, onlar olgunlaşma süreci hızlandırmak için bir elma veya domates gecede bir kahverengi kağıt torba konabilir.
Karbon (muz üretimi) dioksit ve etilen emiciler yüksek sıcaklıklarda bile meyve ömrünü uzatır. Bu etki, bir atıl taşıyıcı madde üzerinde, örneğin, potasyum permanganat, bir polietilen torba içinde muz paketleme ve emici bir etilen içerecek şekilde kullanılabilir. torba daha sonra bir bant veya dize ile mühürlenir. Bu tedavi, soğutma için gerek kalmadan 3-4 haftaya kadar daha fazla çift ömürleri gösterilmiştir.
Üretim ve ihracat.
Muz ve plantains üretim ve ihracat üzerindeki İstatistik Gıda ve Tarım Örgütü ile irtibata geçiniz. Karşılaştırmalar sadece kombine muz ve plantains için toplam kullanılarak yapılabilir Bazı ülkeler, muz ve plantains, ama ilk dört üretici (Hindistan, Çin ve Filipinler) üç ayırt istatistik yok üretirler. 2011 istatistik (Tablo 1) Hindistan 145 milyon metrik ton dünya mahsulün yaklaşık% 20'sini üreten, muz üretiminde dünya neden olduğunu göstermektedir. Uganda dünya mahsulün yaklaşık% 8 ile sonraki en büyük üreticisi oldu. Onun ulusal veri muz ve plantains ayırt yapar ve ikinci üretim% 95 üzerinde yapılmış olduğunu göstermektedir. On ülke, toplam dünya üretiminin üçte ikisi etrafında üretti.
muz ve plantains ihracat istatistikleri oldukça farklı bir tablo (Tablo 2) göstermektedir. Yaklaşık 18 milyon metrik ton toplam dünya ihracatı, toplam dünya üretiminin sadece% 12 olarak gerçekleşti; ihracatın üçte ikisi sadece beş ülke tarafından üretildi. ilk üç üreten ülkeler bu tabloda görünmez ve iki ülke, Kosta Rika ve Guatemala, üst üreticilerin tabloda görünmüyor. Sadece Filipinler iki tabloda tutarlı bir konuma sahiptir. İhracat dünya toplamının% 29 ile, Ekvador ile ulaştı. Ekvador İstatistik muz ve plantains ayırt; Ihracatının% 93 muz olarak sınıflandırıldı.
Muz ve plantains gelişmekte olan ülkelerdeki milyonlarca insan için önemli bir besini kırpma oluşturmaktadır. Çoğu tropikal ülkelerde, yemek pişirmek için kullanılan yeşil (olgunlaşmamış) muz, ana çeşitler temsil etmektedir. Muz, patates benzer şekilde pişer. Her ikisi de, kızarmış haşlanmış, fırında ya da yontma ve servis ne zaman benzer tat ve doku sahip olabilir. Bir muz, bir patates aynı kalori hakkında sağlar.
Çoğu üretici ev tüketimi veya yerel pazarlar için ya küçük ölçekli çiftçiler. Muz ve plantains meyve yıl boyunca üretmek olduğundan, "açlık sezonunda" son derece değerli bir besin kaynağı sağlamak (bir yıllık / yarı-yıllık hasat gıda tüketilen edilmiş ve bir sonraki gelecek hala). Muz ve plantains küresel gıda güvenliğine nedenle önemlidir.
Muz ticaret görüşmelerinin Doha Round anlaşmazlık önemli bir kaynak olmuştur. ICTSD için bir çalışma, AB muz ithalat tarifeleri yeni anlaşma Latin Amerikalı ihracatçılar için bir nimet olacak ama Afrika, Karayip ve Pasifik (ACP) ülkeleri meyve ihracatında bir düşüş tetikleyecek gösterdi.
Muz dünyada en yaygın tüketilen gıdalar arasında yer alıyor. Chiquita, Del Monte, Dole ve Fyffes Ekvador, Kolombiya, Kosta Rika, Guatemala, Honduras ve kendi muz büyür. Muz tarlaları yoğun sermaye ve önemli uzmanlık gerektirmektedir. Bağımsız yetiştiricileri çoğunluğu bu ülkelerde büyük ve zengin toprak sahipleri vardır. Yapımcılar "adil ticaret" olarak pazarlama veya Rainforest bazı ülkelerde İttifak sertifikalı aracılığıyla fiyatlarını yükseltmeye çalıştılar.
muz gibi İrlandalı FYFFES ve 19. yüzyılın sonunda US United Fruit Company (şimdi Chiquita) olarak firmalar ile başlayan geniş bir ticaret geçmişi vardır. 20. yüzyılın büyük bölümünde, muz ve kahve Orta Amerika ihracat ekonomileri hakim. 1930'larda, muz ve kahve bölgenin ihracatının 75 kadar% uydurdum. 1960 gibi geç olarak, iki bitkileri bölgeden ihracat% 67 olarak gerçekleşmiştir. Iki benzer bölgelerdeki büyütüldü rağmen, birlikte dağıtılacak olup eğilimindeydi. Kahve ticareti kontrol etmek çok zor oldu çünkü United Fruit Company, neredeyse tamamen muz ticareti üzerindeki iş tabanlı. Dönem "muz cumhuriyeti" Orta Amerika'da birçok ülkede uygulanmış, ancak sıkı bir ekonomik açıdan sadece Kosta Rika, Honduras, Panama muz ticaretinin hakim ekonomileri vardı.
Avrupa Birliği, geleneksel olarak küresel piyasa oranlarının üzerinde garantili fiyatlar ödeyerek, eski Avrupa Karayip kolonilerinin onun muz birçok ithal etmiştir (Lomé Sözleşmesi bakınız). Bu düzenlemeler artık büyük ölçüde diğer büyük ticari güçlerin, başta Amerika Birleşik Devletleri baskısı altında geri oylandı. Karayip üreticilere bu dolaylı sübvansiyonların geri çekilmesi Amerikan şirketlerinin ekonomik ilgi var olan Orta Amerika daha etkin muz üreticilerini, iyilik bekleniyor. Buna ek olarak, küçük ölçekli üreticilerin Karayip zor giderek daha sıkı sertifikasyon gereksinimlerine uymak buluyor. Bazı destek AB'nin Muz Destekleyici Faaliyetler (BAM) kapsamında Karayip ülkelerine sağlanmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri kaç muz üretir. A sadece 2001 Bananas Hawaii'de yetişen bir kez Florida ve Güney Kaliforniya'da yetiştirilmiştir.
Mart 2014 yılında Fyffes ve Chiquita yaklaşık 1 milyar $ (£ 597m) değerinde dünyanın en büyük muz şirketi oluşturmak için birleştirmek olacağını açıklandı. ChiquitaFyffes adlı yeni firma, yılda muz yaklaşık 160 milyon kutu satmayı bekleniyor.
Zararlılar, hastalıklar ve doğal afetler.
Düpedüz yok olma tehlikesi içinde iken, (Avrupa ve Amerika kıtasında son derece popüler) en sık yenilen muz çeşidi Cavendish önümüzdeki 10-20 yıl içinde büyük ölçekli ekimi için unviable haline gelebilir. 1820'lerde keşfedilen Selefi 'Gros Michel', bu kaderi yaşadı. Hemen hemen tüm muz gibi, Cavendish ticari ekimi ve küçük ölçekli geçimlik tarım hem tehdit, hastalıklara karşı savunmasız hale genetik çeşitliliğin, yoksun. Bazı yorumcular, dünyanın pek bir "tipik muz" ne düşündüğü yerini alabilecek bu varyantlar çoğu kişi onları aynı meyve düşünün ve kısa vadeli ticari tahrik monogenetik yetiştiriciliği konusunda muz düşüş suçlamak olmaz ki farklı olduğunu belirtti motifler.
Panama hastalığı.
Panama hastalığı solgunluk bitkinin neden jeller su ve besin akışını kesti diş etleri üreten, kökleri aracılığıyla bitkiler girer ve gövde ve yaprakları içine su ile geçecek bir fusarium toprak mantar (Yarış 1), neden olur ve güneş ışığı öldürücü miktarda bitkinin dinlenme açığa. Son derece duyarlı olduğunu "Gros Michel" merkezli 1960 öncesinde, neredeyse tüm ticari muz üretimi. , Dayanıklı çeşitler arasında, en yüksek kalitede meyve üretir, çünkü Cavendish Gros Michel için yedek olarak seçildi. Ancak, daha fazla bakım Cavendish nakliye için gereklidir ve Gros Michel karşılaştırıldığında kalite tartışmalıdır.
Geçerli kaynaklara göre, Panama hastalığı ölümcül formu Cavendish bulaşmasını. Tüm bitkiler hastalık direnci çıkışını önleyecek şekilde genetik olarak aynıdır. Araştırmacılar direnç yabani çeşitleri yüzlerce inceliyoruz.
Tropikal yarışı 4.
Tropikal yarışı 4 (TR4) fusarium Bu öldürücü formu birçok güneydoğu Asya ülkelerinde Cavendish sildi ilk 1993 yılında keşfedilen Panama hastalığı yeniden canlandırılmış bir türdür. Bu Amerika'yı ulaşmak için henüz; Ancak, toprak mantarları kolayca çizme, giyim, ya da araçları yapılabilir. TR4 seyahatleri ve Latin Amerika'ya içine onun en olası rota nasıl budur. Cavendish TR4 son derece duyarlı olduğunu ve zamanla, Cavendish, bu hastalıktan ticari üretiminin elimine edilmesi neredeyse kesindir. TR4 için bilinen tek savunma genetik dirençtir.
Siyah Sigatoka.
Siyah Sigatoka ambalaj malzemesi olarak kullanılmıştır enfekte muz yapraklarından tropik boyunca muz tarlaları yayıldı (ayrıca siyah yaprak çizgi olarak da bilinir), ilk 1963 veya 1964 Siyah Sigatoka Fiji gözlenen bir mantar yaprak lekesi hastalığıdır. Sonunda tüm yaprak öldürme, yaprakların parçalarını karalama ile fotosentez engelleyen, muz ve (Cavendish çeşitlerinde dahil) plantains tüm ana çeşitlerinde etkiler. Enerji hasret, meyve üretim ihracat için onları uygunsuz hale% 50 veya daha fazla ve erken olgunlaştırmak büyür muz düşer. mantar yılda 1.000 $ aşan tedavisi için geçerli gideri ile birlikte tedaviye direnç giderek artan göstermiştir. Giderine ek olarak, çevre haklı olabilir ne kadar yoğun ilaçlama sorusu vardır. Muz Birkaç dayanıklı çeşitlerin geliştirilmiştir, ancak hiçbiri henüz dolayı tat ve doku konularına ticari kabul aldı.
Doğu Afrika'da.
Siyah Sigatoka gelişiyle birlikte, Doğu Afrika'da muz üretimi% 40'ın üzerinde düştü. Örneğin, 1970'lerde, Uganda hektar başına muz üretti. Bugün, üretim sadece hektar başına düştü.
Durum böyle FHIA-17 (Kabana 3 olarak Uganda'da bilinir) olarak Tropikal Tarım Uluslararası Enstitüsü ve Uganda Ulusal Tarımsal Araştırma Örgütü (NARO), tarafından geliştirilmiştir yeni hastalık dirençli çeşitlerin gelişmeye başlamıştır. Bu yeni çeşitlerin yerel çiftçiler tarafından kendi kabul yavaşladı Cabana muz, farklı tat. Ancak, bitkinin tabanı etrafında toprağa malç ve gübre ekleyerek, bu yeni çeşitlerin büyük ölçüde onlar denenmiş alanlarda verim arttı.
Rockefeller Vakfı ve CGIAR tarafından finanse Tropikal Tarım ve Naro International Institute, hem siyah Sigatoka ve muz hortumluböceği dirençli genetiği değiştirilmiş muz denemeler başladı. Küçük üreticilik ve geçim çiftçiler için özel çeşitlerin geliştiriyor.
Muz deste tepe virüsü.
Muz deste tepe virüsü (BBTV) yaprak bitlerini kullanarak bitkiden bitkiye atlar. Bu bir "demetler" görünüm elde edilen yapraklar hareketler yoktur. Hafif suşları bazı üretim izin veren mevcut olmakla beraber, genel olarak, enfekte olmuş bir bitki, meyve üretmek değildir. Bu hafif suşlar genellikle yetersiz beslenme veya BBTV dışında bir hastalık için yanılmaktadırlar. Tedavisi yoktur; Bununla birlikte, etkisi yaprak bitlerini kontrol eden ve hemen çıkarılması ve enfekte olan bitkilerin yok, (in vitro yayılma) sadece doku-kültür bitkileri ekim ile en aza indirilebilir.
Muz bakteriyel solgunluk.
Muz bakteriyel solgunluk (BBW) "campestris" pv yol açtığı bakteriyel bir hastalıktır. "Musacearum". Başlangıçta 1960 yılında Etiyopya'da muz yakın bir akrabası, "ensete ventricosum" üzerine tespit edildikten sonra, BBW tüm muz çeşitlerinin etkileyen 2001 yılında Uganda'da meydana geldi. O zamandan bu yana BBW Ruanda, Kongo Demokratik Cumhuriyeti, Tanzanya, Kenya, Burundi ve Uganda muz büyüyen bölgeler de dahil olmak üzere Orta ve Doğu Afrika'da teşhis edilmiştir.
Beslenme.
Muz B6 vitamini mükemmel bir kaynak ve C vitamini, manganez ve lif (sağ tablo) ılımlı miktarda içerir.
Muz sık olağanüstü potasyum içeriği sağlamak için düşünülmüş olsa da, gerçek potasyum içeriği Günlük Değeri (sağ tablo) sadece% 8 porsiyon tipik yemek başına nispeten düşüktür. ABD'de tüketilen gıdalarda yaygın potasyum içeriğinin bir derleme ham muz 100 g potasyum 358 mg tedarik, 1611 rütbe olduğunu gösterir; yüksek potasyum içeriği ile bazı gıdalar fasulye, süt, kayısı, havuç, tatlı yeşil biber ve patates sayılabilir.
Muz yenmesi amino asit tirozin, muz bulunan bir dopamin öncüsü eksik kişilerde dopamin üretimini etkileyebilir. Bir lateks alerjisi olan kişiler muz bir tepki karşılaşabilirsiniz.
Kültür.
Gıda ve yemek pişirme.
Meyve.
Muz birçok tropik nüfus için bir elyaf nişasta vardır. Çeşidi ve olgunluk bağlı olarak, et firmasından duygusal kadar nişastalı gelen tatlı tat ve doku değişebilir. Deri ve iç kısmı çiğ yenir veya pişmiş olabilir. Taze muz aroması birincil bileşeni, butil asetat ve izobütil asetat gibi çeşitli başka bileşikler ile birlikte, muz tadı için önemli bir katkıda bulunmaktadır, (aynı zamanda "muz yağı" olarak da bilinir), izoamil asetattır.
Olgunlaşma sürecinde, muz, bir bitki hormonu gibi davranır ve dolaylı lezzet etkileyen gaz etilen üretir. Başka şeylerin yanı sıra, etilen amilaz oluşumunu, muz tadı etkileyen, şeker içine nişastayı parçalayan bir enzim uyarır. yeşil, daha olgun muz dolayısıyla bir "starchier" tat, nişasta yüksek seviyelerini ihtiva edebilmekte ve. Öte yandan, sarı muz yüksek şeker konsantrasyonlarına tatlı nedeniyle tadı. Ayrıca, etilen bu olgunlaşır olarak muz yumuşatmak için neden muz hücreleri arasındaki pektin parçalayan bir enzim, pektinaz üretimini işaret eder.
Muz derin kızarmış bölünmüş bambu kendi deride pişmiş, veya bir muz yaprağı sarılı yapışkan pirinç buğulanmış yenir. Muz Reçeli içine yapılabilir. Muz krep sırt çantalı ve Güney Asya ve Güneydoğu Asya'da diğer yolcular arasında popülerdir. Bu gezginler bu gruba hitap Asya'da bu yerler için ifadesini "Muz Gözleme Trail" yol açmıştır. Muz cips koyu kahverengi renk ve yoğun bir muz tadı var dilimlenmiş kurutulmuş ya da kızarmış muz ya da muz, üretilen bir aperatif vardır. Kuru muzlar da muz un yapmak için öğütülür. Bir muz sıkıştırıldığında, sadece hamuru döner, çünkü suyu ayıklanıyor, zordur. Muz "maruya", "turron" ve "halo-halo" ya da "saba con Yelo" gibi geleneksel yemekler ve tatlılar bir parçası olmak, Filipin mutfağında önemli bir yere sahiptir. Bu yemeklerin çoğu Saba veya Cardaba muz çeşidinde kullanın. Muz da yaygın çipleri içine kızarmış köriler haline onlar buğulanmış olan Kerala, ("puzhungiyathu"), Güney-Hindistan devletinin ("upperi") olarak mutfağında kullanılan ya da meyilli ("pazhampori") olarak kızartılır. Pisang goreng, Filipinler "maruya" ya da Kerala "pazhampori" benzer meyilli ile kızarmış muz, Malezya, Singapur ve Endonezya'da popüler bir tatlı olduğunu. Benzer bir tabak muz börek olarak İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bilinir.
Plantains çeşitli güveç ve köriler kullanılan veya pişmiş, çok tür Kerala hazırlanan "Pazham Pachadi" olarak patates, aynı şekilde pişmiş veya püresi vardır.
Numaralı seribaşı muz ("Musa balbisiana"), yaygın evcilleştirilmiş muz öncülerinden biri, Endonezya pazarlarda satılmaktadır.
Çiçek.
Muz kalpleri Güney Asya içinde sebze ve Güneydoğu Asya mutfağı, ya çiğ ya da dips buğulama ya da çorba, köriler ve kızarmış gıdalar pişirilir olarak kullanılır. lezzet Enginarın andırmaktadır. Enginar gibi, her iki bracts etli kısmı ve kalp yenilebilir.
Yapraklar.
Muz yaprakları, geniş, esnek ve su geçirmez. Bunlar genellikle çevre dostu tek kullanımlık gıda kapları veya Güney Asya'daki "plakalar" ve birkaç Güneydoğu Asya ülkelerinde kullanılmaktadır. Endonezya mutfağı, muz yaprağı yöntemi denir Pepes ve botok pişirme istihdam edilmektedir; Gıda maddeleri ve baharatlar içeren muz yaprağı paketleri haşlanmış suda, buharda pişmiş ya da mangal kömürü üzerinde ızgara. Her fırsatta Tamil Nadu, Karnataka, Andra Pradesh ve Kerala Güney Hint eyaletlerde gıda muz yaprağı ve bir muz servis yiyecek bir parçası olarak hizmet edilmelidir. Yemekleri ile Buharda onlar ince bir tatlı tat. Genellikle yiyecek ızgara için bir sarma olarak hizmet vermektedir. Yaprakları, meyve suları ihtiva yanan gıda korumak ve ince bir lezzet ekleyin. Tamil Nadu (Hindistan) yapraklar tamamen kurutulur ve gıda maddeleri için ambalaj malzemesi ve sıvı gıdalar tutmak için bardak yapımında kullanılır. Orta Amerika ülkelerde, muz yaprakları genellikle tamales sargılar olarak kullanılır.
Gövde.
muz bitkinin gövde ihale çekirdeği ayrıca Güney Asya ve Güneydoğu Asya mutfağında kullanılan ve özellikle Birmanya çanak mohinga olarak uygulanır.
Fiber.
Tekstil.
Muz bitkisi uzun kaliteli tekstil için lif kaynağı olmuştur. Japonya'da, giyim ve ev kullanımı için muz yetiştiriciliği geri azından 13. yüzyıla kadar uzanır. Japon sisteminde, yapraklar ve sürgünler yumuşaklığını sağlamak için periyodik olarak bitkiden kesilir. Hasat sürgünler ilk iplik üretimi için lifler hazırlamak için lye kaynatılır. Bunlar muz çekimleri, yumuşaklık değişen derecelerde özel kullanımlar için nitelikleri farklı olan iplik ve tekstil verimli lifleri üretmek. Örneğin, sürgünlerin dış lifleri kaba, ve yumuşak iç lifleri kimono kamishimo için arzu edilir ise, masa örtüleri için uygundur. Bu geleneksel Japon kumaş verme süreci tüm elle yapılan birçok adımları gerektirir.
Bir Nepalli sistemde gövde yerine, hasat edilir, ve küçük parçalar, bir yumuşatıcı, yöntem, mekanik fiber çıkarma, beyazlatma ve kurutmaya tabi tutulur. Bundan sonra, lifler, ipek gibi doku kilim kullanım için Katmandu Valley gönderilir. Bunlar muz lifi kilim, geleneksel Nepal el düğüm yöntemleri ile dokuma ve sertifikalı RugMark satılmaktadır.
Meyve gövde (ateş dış tabakası) hasat sonrası Tamil Nadu Güney Hint devlet yerine ipliğin çiçek çelenk yapımında kullanılan ince ipliğin içine yapılır.
Kağıt.
Muz lifi muz kağıt üretiminde kullanılır. Muz bitkinin kabuğu, özellikle sanatsal amaçlar için kullanılır ya da sap olan ve olmayan kullanılabilir meyve elyaftan: Muz kağıt, iki farklı parça elde edilir. Kağıt el yapımı ya da endüstriyel süreç yoluyla olduğunu.
Kültürel rolleri.
Din ve popüler inançlar.
Burma'da, bir tepsiye yeşil hindistan cevizi çevreleyen yeşil muz salkımları Buda ve Nats geleneksel teklifleri önemli bir parçasını oluşturur.
Hinduların tüm önemli festival ve vesilelerle, muz porsiyon önemli bir rol oynar. Geleneksel Tamilce evliliklerde, muz bitkileri birbirine yararlı olduğu newlyweds korusun evlerin girişinin her iki tarafına bağlanır. muz bu öneme sahip üç meyve biri, mango ve jack meyve olma diğerleri olduğunu.
Tayland'da, bu muz bitkilerin belli bir tür ruhu yaşadığı olabileceği düşünülmektedir, Nang Tani, genç bir kadın olarak kendini gösterir ağaçlar ve benzeri bitkilerin ilişkin hayalet bir tür. Genellikle insanlar muz bitkilerinin pseudostem etrafında renkli saten kumaş uzunluğu kravat.
Malay folklor olarak, Pontianak olarak bilinen hayalet muz bitkileri ("pokok Pisang") ile ilişkilidir ve onun ruhu gün boyunca kendilerine ikamet söyleniyor.
