Koruma psikolojisi
Koruma psikoloji doğal dünyanın korunmasını teşvik etmek nasıl özel bir odaklanma ile, insanların ve doğanın geri kalanı arasındaki karşılıklı ilişkilerin bilimsel bir çalışmadır. Aksine psikoloji kendi içinde bir uzmanlık alanı yerine, bilim adamları, araştırmacılar için büyüyen bir alandır ve bütün disiplinlerin uygulayıcıları bir araya gelip daha iyi toprak anlamak ve korumak için neler yapılabilir etmek. Bu ağ, neden zarar genellikle insanlara anlamak ya da çevre yardım istiyor ve bu davranışı değiştirmek için ne yapılabilir. Dönem "koruma psikolojisi" çevre ve insanlar doğal dünya üzerindeki etkileri hakkında anlaşılabilir bilgiye sahip herhangi bir psikoloji alanlarına karşılık gelir. Koruma psikologlar "yeşillendirme" psikolojide yeteneklerini kullanmak ve toplumun ekolojik olarak sürdürülebilir olun. Koruma Psikoloji bilimi, insan ve diğer türler için kaynakların korunması gibi endişeleri, ekosistemlerin korunması ve yaşam kalitesini konu içeren çevresel sürdürülebilirlik, doğru aydınlatmaktadır.
Bir ortak sorunu da dahil olmak üzere kişi ve tüm fiziksel ayarları arasındaki işlemlerin çalışmadır koruma psikolojisi ve çevre psikolojisi, daha oturmuş alanın arasındaki ayrımın anlayış eksikliği nasıl insanlar değişir, hem inşa edilmiş ve doğal ortamlar ve nasıl bu ortamlar onları değiştirmek. Çevre psikoloji 1960'ların sonlarında (bu adla ilk resmi programı 1968 yılında New York Şehir Üniversitesi'nde kurulan) başladı ve en yaygın dünyada kullanılan bir terimdir. Üç 1974 ders kitaplarından bu tırnak içinde örneklendiği gibi hem doğal ve yapılı çevrenin insan işlemleri kapsayacak şekilde tanımı, başından gider: "Çevre psikoloji davranış ve inşa edilmiş ve doğal çevre arasındaki ilişkinin incelenmesidir." " ..the doğal çevre bozulması açısından, hem de bir sorun alanı olarak okudu ve bazı dinlenme ve psikolojik ihtiyaçları için bir ayar "ve Doğal Çevre ve Davranış başlıklı bir bölüm dahil üçüncü gibidir.
Koruma psikoloji, 2003 yılında daha yeni önerilen ve özellikle hayvanat bahçesi ve çevre çalışmaları bölümlerine bağları olan ABD'nin bir grup akademisyen ile özdeşleşmiş, insanlar ve hayvanlar arasındaki ilişkilere bir odak noktası ile başladı. Ekoloji, politika ve biyoloji dergilerde tanıtılan, bazıları insanların koruma çabalarını desteklemek için nasıl birlikte çevreye yardım ya da zarar ihtiyacı hissediyorum anlamak için denemek için genişletilmiş gerektiğini düşündürmektedir.
Bu alanda Öncüleri.
Çevre eğitimi ve koruma biyolojisi gibi birçok altbaşlıklarla birlikte felsefe, biyoloji, sosyoloji, endüstri ve örgüt, sağlık ve tüketici psikolojisi, dahil olmak üzere tüm alanlardan psikologlar birlikte çalışmak için başkalarını eğitmek pratik ve münasip teşvik için bilgi koymak için bir araya gelip İnsanlarda ve çevrelerindeki çevre arasındaki ilişki. Bu psikologlar bu tür hayvanat bahçesi ve akvaryum gibi yerlerde birlikte çalışıyoruz. Hayvanat bahçesi ve akvaryum sadece dinlenme ve eğlence yerleri olarak görünebilir ama aslında olumlu mesajlar söndürmek için ve evlerde ve orada yaşayan hayvanların ihtiyaçlarına halkı eğitmek için çalışıyoruz. Onlar etkileşim ve gün hayvanlara eylem ve çevre yerine sadece hayvanların inceleyen kamuoyunda onların gün sonuçlarını öğretmek için yollar bulmak için çalışıyoruz. Psikologlar ve sosyologlar atölyeleri ziyaret ve hayvanlar inceledi ve hala kamuoyuna bilgilendirici bilgi verirken onların yeteneklerini en iyi vizyonda ise hayvanat bahçesi de tanklar değerlendirmek düşünüyorum oylandı.
Araştırma düşünün.
Ne koruma psikolojisi araştırmaları karakterize açıklayıcı ve teorik analizlere ek olarak, çalışmalar daha sürdürülebilir ve uyumlu ilişkiler doğal çevreye, insan davranışının etkilerini ve bu kurşun azaltmak değişikliklerin türlü neden için nasıl keşfetmek olacaktır. Araştırmanın bazı korunmasına saygı çok toprak ve su kaynaklarının öngörülen gelecekteki büyüme ile birlikte bu noktada her insan tarafından kullanılmaktadır tam olarak nasıl tahmin edilir ile yapılmaktadır. Dikkate almak da önemlidir, bu gelecekteki büyüme için arazi bölümleme olduğunu. İnsanların kendi çıkarları için topraklarını kullandıktan sonra Ayrıca, koruma çalışmaları, bitki ve hayvan yaşamı biyolojik çeşitlilik açısından olumlu ve olumsuz sonuçları bakmak. Daha iyi kavramsal modeller oluşturmanın yanı sıra, daha uygulamalı araştırma için gereklidir: 1) doğası hakkında bakmakta yollarını teşvik için en umut verici stratejiler belirlemek, 2) tartışmaları reframe için yollar bulmak ve stratejik insanlar var, mevcut değerlere iletişim, 3) İnsan-doğa ilişkileri hakkında toplumsal söylem kayması için en umut verici stratejilerin belirlenmesi ve 4) koruma psikolojisi misyonu ile ilgili bu uygulamaların başarısını ölçmek. koruma psikolojisinin nihai başarı araştırma, çevresel sürdürülebilirlik açısından bir fark yarattı programları ve uygulamaları sonuçlandı olmadığına dayalı olacaktır. Biz koruma psikologlar tarafından geliştirilen araçlarını kullanarak, davranış oluşumu veya davranış değişikliği üzerindeki etkisi bakımından programlarının etkinliğini ölçmek için gerekiyor.
Mevcut Araştırma ve Gelecek Planlama.
Koruma psikoloji araştırmaları içine teşvik pozitif koruma tutum en önemli dört ilkelerini bozuldu "dört" Ben en. " Bunlar şunlardır: Bilgi, Kimlik, Kurumlar ve Teşvikler. Araştırma, dört kategoride yapılmıştır.
Bilgi.
Çalışmalar krizlerin sunulduğu yolu insanların kendilerine nasıl tepki vereceğini için önemli bir belirleyicisi olduğunu göstermiştir. Insanlar bizzat sadece kendi kişisel enerji kullanımı basit eylemleri, bunların koruma çabalarıyla bir krizi hafifletmek için yardımcı olabilir duymak, onlar korumak daha olasıdır. İnsanlar çevrelerindeki diğer insanlar enerjiyi overusing söylendi eğer Ancak, bencil davranışları artırır ve insanlar aslında daha fazla tüketmek neden olur.
Korunmasına yardımcı kolay yollarından da dahil olmak üzere koruma yararları, insanlara öğretmek, hakkında bilgilendirmek ve daha çevre dostu davranışları teşvik etmek için etkili bir yoldur. Ayrıca, araştırmalar kesin insanlar korumaya yardımcı olabilir arazi sınırları hakkında daha fazla anlamak yapım aslında koruma yönünde olumlu tutum geliştirir göstermiştir. İnsanların korunmasına yardımcı olabilirsiniz yerel bölgeler hakkında daha fazla bilgi edinmek, onlar daha fazla bakım olacak. Bölgeler hakkında daha fazla bilmek o bölgede biyolojik çeşitliliğin kapsamını bilmeden, ve ekosistem, sağlıklı ve korumalı kalır emin olmak dahildir. Maliyet analizi önemli bir faktördür. İnsanlar Kaliforniya gibi yerlerde, milyarlarca olabileceğini değerli toprakları üzerinde risk almak istemiyorum.
Kimlik.
Genel olarak, insanlar uyum ve akran toplumsal gruplarla tanımlamak istiyorum. Çalışmalar insanlar koruma kampanyaları doğrudan insanların çoğu miktarda adrese deneyin neden olan, yakın arkadaşlar ve aile ile daha yakından tanımak göstermiştir. Korunması için "çocukları düşünmek" argümanı ile ilgilidir ve yakın hissediyorum bir grup herkese sunarak bu mantığı izler. Çalışmalar ayrıca akran sosyal gruplar arasında sığacak şekilde bu ihtiyacı olumlu ya da olumsuz takviye edilebileceğini göstermiştir: evlerinde tasarruf etmek için enerji faturalarında olumlu geribildirim veren insanlar düşük enerji kullanmaya devam etmek teşvik eder. Negatif donatı örnekleri, ağır kirlilik için rezil firmalara karşı olumsuz basın kullanımını içerir.
Araştırmanın bir diğer ilginç hat insanlar belli konularda olumlu ya da olumsuz tespit nasıl bakar. Bir İlgili Fikir kavramı olan "tutarlılık tutum." Araştırmalar insanların sahip oldukları iyi bir ilişki almak, sonra da diğer ilgili şeyler pozitif ya da negatif bağlantı yapmak için bu kullanma eğiliminde olduğunu göstermiştir. Birisi eski Pasifik ormanların korunması için iyi bir fikir olduğunu düşünüyor Örneğin, bu olumlu da küçük ormanlar ve hatta otlaklar korumak istediğiniz bir bağlantı oluşturacaktır. Bu düşünce aynı hat daha günlük yolların oluşturulması hakkında olumsuz düşünmeye başlamak için eski Pasifik ormanların korunmasını destekleyen birisi neden olabilir. Tutarlılık tutumları üzerindeki diğer çalışmalar belirli bir konu ile, insanların birbirleri ile tercihlerini hizaya ister göstermiştir. Bu siyasal ideolojiler ve ırksal tutumları bakarak tekrar tekrar ederken gösterilmiştir ve çalışmalar bu çevresel sorunları da içerebilir göstermiştir. Son olarak, diğer çalışmalar insanların bir ekosistemi tespit nasıl coğrafi bunun için endişelerini etkileyebilir göstermiştir. Örneğin, insanlar yağmur ormanları tasarruf dendiğinde, genellikle küresel sorun olarak düşünmek ve daha kolay destekleyin. Ancak, daha az bilinen ama yine de önemli yerel ekosistemleri göz ardı ve korumasız kalır.
Kurumlar.
Kabul edilmiştir başka bir yaklaşım korunmasını teşvik için liderler olarak düzenlenen kurumlar ve hükümet kullanımıdır. Onlar güvenilen Ancak, bu liderlerin tek etkili olabilir. Koruyucu kaynakların son derece gerekli olduğunu önceki krizlerden çalışmalar onlar bunları yönlendiren insanlara güven hissetti insanların enerji kısıtlamalarına uymak ve bazı liderleri takip etmek daha muhtemel olduğunu gösterdi. İnsanlar zorunluluk dışında belirli bir şekilde davranmaya teşvik ediliyor anlamak gerekir ve onlar yanıltılmış olmadığını.
Teşvikler.
Ödüller ve cezalar yoluyla koruma teşvik edilmesi bir başka yaklaşımdır. Çalışmalar kendi toplumuyla daha tespit insanların çevreleyen toplum ile güçlü tespit olmayanlar daha korumak için daha az teşvik ihtiyaç olduğunu göstermiştir. Şirketler için, parasal teşvikler kendi binaları ve uygulamaları daha yapmak için biraz çaba gösteren şirketler için çalışmaya gösterilmiştir "yeşil". Çalışmalar ayrıca evlerde su sayacı koyarak kadar basit bir şey yapıyor insanlar enerji tüketim seviyelerini izlemek sağlayarak korunmasını teşvik yardımcı olduğunu göstermiştir. Son olarak, çalışmalar cezaları verirken, çok küçük ile başlamak ve daha sonra tekrarlanan ihlaller için onu yükseltmek için daha iyi olduğunu göstermiştir. Para cezaları çok yüksek olursa, mesele çok ekonomik hale gelir ve insanlar para cezaları uygulamak yetkilileri güvenmemeyi başlar.
Temel kavramlar.
Koruma psikoloji bir bütün dört farklı kavramlar olarak değerlendirir. Ülkenin ilk Koruma Psikoloji toplantısında bu dört şey tartışıldı.
tartışılan ilk konu, insan ve hayvanların bağlantısıdır. Multi-Kurumsal Araştırma Projesi (MIRP) halkın gözü önünde hayvanlara karşı şefkatli bir tutum geliştirmek için yollar bulmaya gayretle çalışır. Birçok farklı soru hayvanlar ve yeryüzü için sevgi dolu tutumlar geliştirmelerine yardımcı yollarını ilgilendiren soruların cevaplarını bulmak için değerlendirildi. Bu sorular ve cevapları ile birlikte etkin eğitim ve yorumsal programları ilerlemeyi gözden yardımcı olacağını yapılmıştır.
Konferansta tartışılan ikinci konsept insanların ve yerlerin bağlantılarını ilgiliydi. Hem kentsel hem de kırsal ortamlarda doğal dünya ile anlamlı etkileşimler için bol fırsat varsa koruma yeni bir dil desteklenecektir. Biyolojik çeşitliliğin kaybolması gibi ne yazık ki, her nesil doğayı yaşamak için daha az şansı var. Günlük yaşamlarında insanlar ikna veya onların yakınında biyoçeşitliliği korumaya yardımcı programlar veya faaliyetlere katılmak istiyorum yapmak için yeterince iyi eğitimli nasıl dair sorulan birçok soru vardı. Yerel kamu ve özel kuruluşlar, yerel arazi, bitki ve hayvanları korumak ve yönetmek için yollar bulmanıza yardımcı olmak için bir araya gelip istendi. Diğer tartışmalar bir birey ya da topluluk düzeyinde insanlar gönüllü sürdürmek ve kendi yerel biyoçeşitliliği korumak müdahil olmayı tercih edip geldi. Bunlar artı diğer birçok önemli soru düşünürken bulundu. Pazarlama teknikleri insanların çevreye bağlanmak yardımcı önemli bir araçtır. Bir kimlik daha kentleşmiş hale kasabalara ortamdan bağlı olabilir, belki orada yaşayanların sağlam tutmak için daha eğilimli olacaktır.
Üçüncü tartışma çevre dostu hareket insanlar üreten yönlerini kapsamaktadır. Topluca, sürdürülebilirlik, ya zararlı davranışları azaltarak ya da yararlı olanları benimseyerek destekleyen tüm faaliyetler, koruma davranışları çağrılabilir. Doğa ile ulaşmak daha sürdürülebilir ilişkiler temelde çok sayıda insanın üreme ve tüketim davranışları değiştirmek gerektirecektir. Herhangi bir şekilde çevreye yardımcı küçük veya büyük herhangi bir eylem, sadece çevre dostu davranışları uygulama nesillerin gelecekte iyi bir başlangıçtır. Bu hiç bunu başarmak yardımcı olabilecek eylemlerinin yankıları bilmiyorum kim eğitmek herhangi yardımı ile bir zoraki bir fikir ama görünebilir. Davranış değişikliği teşvik etmek Yaklaşımlar dikkatle düşünüldü. Birçok yaşam tarzlarını değiştirmek istemiyorum. Daha ziyade onların maddeci, mevcut yaşamlarında daha daha basit yaşam tarzı yardım etmekten çok çevrelerindeki çevrelerini zarar, ama insanlar isteyerek değiştirebilir? Toplu taşıma almak yerine bir araba, geri dönüşüm, sürücü onlar gerekli değilken ışıkları kapatarak için, bütün bunlar henüz fiilen üzerinden takip etmek bir sıkıntı çok basittir. Vergi kodu insanlara yardım yeniden tutumlarını değiştirmek istediğiniz istiyorsunuz? Herhangi bir kavram insanlar tartışıldı ve yaklaştı oldu ekolojik farkında hareket yardımcı hedefe ulaşmak için. Bazı ampirik kanıtlar sadece "Dünyada görmek istediğiniz değişiklik olma" de daha çevre dostu bir şekilde davranmaya başkalarını etkilemek olduğunu göstermektedir.
İlk Koruma Psikolojisi kongre dördüncü ve son nokta insanların çevreye olan değerlerin tartışma çıktı. Kutlamak ve bu ilişkiyi savunmak için bir dil olması kadar doğal dünyaya ilişki yeterince iyi anlamak koruma psikolojisi için bir araştırma alanıdır. Biophilia hipotezine göre, insan türü diğer yaşam formları şirket gelişti ve biz doğal çeşitliliği ile bizim bağlantıları kalite ve zenginliği üzerinde fiziksel, duygusal, entelektüel ve güvenmeye devam ediyor. Sağlıklı ve çeşitli doğal çevre memnuniyeti ve yerine getirilmesi, insan hayatı için vazgeçilmez bir koşul olarak kabul edilir. Nerede onlar bu değerleri aldın ve onlar değiştirilemez noktaya kökleşmiş var? Nasıl çevreye insanlar bir topluluk, bir millete değer temelli iletişim iletmek, hatta global düzeyde eğitimli olabilir? Bu model için ulusal politika istenen şeydir ama böyle güçlü bir siyasi inceleme altında bu çok zor olabilir. Biyolojik çeşitlilik ve farklı programlar için savunucuları denemek ve ekspres ve bunları ölçmek için Amerikalıların çevrelerini ilgilendiren değerleri ve farklı yöntemler değişen yöntemler bulmak için bir araya geldi.
Biyoloji ve psikoloji korunması bağlantısı.
Koruma biyolojisi başlangıçta biyoçeşitliliğin korunması için ilke ve araçları sağlamak amacı ile, bir kriz odaklı bir disiplin olarak tasarlandı. Bu bitki ve hayvan genetik varyasyon korumakla ilgilidir biyoloji dalıdır. Bu bilimsel alan habitatı yıkım ve türlerin korunması çevreleyen karmaşık sorunları incelemek için gelişti. koruma biyologların amaçları insanların biyolojik çeşitliliği nasıl etkilediğini anlamak ve insanları ve insan olmayan türlerin hem yarar potansiyel çözümler sunmak için vardır. Kolaylıkla daha iyi bir anlayışa sahip ve biyolojik çeşitliliğin korunmasına katkıda yardımcı olabilir biyoloji yatan alanlar vardır, bu alanda anlaşılmaktadır. Yalnız biyolojik bilgi koruma sorunları çözmek için yeterli değildir ve bu sorunların çözümünde sosyal bilimler rolü giderek daha önemli hale gelmiştir. Diğer alanlarda birlikte koruma biyolojisi bilgisine sahip, çok kazanmış olabileceği düşünüldü. Psikoloji, insan düşüncesi, duygu ve davranış bilimsel çalışma olarak tanımlanır. Psikoloji onun kavramlarını alıp korunması bunları uygulamak verebilecek alanlardan biriydi. Aynı zamanda her zaman psikoloji alanında verilecek çok yardım olabileceğini anlaşıldı, alan sadece geliştirilmiş gerekiyordu. Psikoloji, insan-doğa ilişkilerinin merkezinde yalan ahlaki ve manevi işleyişi, içgörü sağlayarak yardımcı olabilir. Şimdi psikoloji alanından yer almaktadır Herkes kendi çevresine insanların ilişkisini kavramsallaştırma yollarını bilgisi vardı. Biyoloji daima korunması dikkate alınarak biyolojik çeşitlilik gelişmelere yer ve o organizmalar biyoloji ana alanının parçası olan olmuştur. Psikoloji bir süre korunması eksik olmuştur, ama eğitimci ve bilim adamları hem de yardımıyla biz bunu çevreleriyle ve her şeyi ile insanlar ve onların sosyal etkileşimlerin daha iyi anlaşılmasına gelebilir gerçekleştirmekteyiz.
