Interceptor vücut zırhı
Interceptor vücut zırhı (ÖKA) hala erken 2010'lu olarak kullanılmasını görerek, geç 2000'li 1990'ların Amerika Birleşik Devletleri Silahlı Kuvvetleri tarafından kullanılan bir kurşuna dayanıklı yelek olduğunu. Interceptor Body Armor tasarım 1980'lerin başında tanıtılan Toprak Askerler (PASGT) vücut zırhı sistemi için eski standart parçalanma koruyucu Personel Zırh Sistemi, yerini aldı.
Genel Bakış.
Temel sistem.
Interceptor vücut zırhı sistemi Dış Taktik Vest (OTV) ve iki Small Arms Koruyucu takın (SAPI) balistik plakalardan oluşuyor. OTV ince dokunmuş Kevlar fiber KM2 ile yapılan bir taşıyıcı kabuk ve üç ana balistik paneli ekler (sol ve sağ yan panelleri ve arka arka paneli) sahiptir. Yelek Bu iki parça hem kurşun ve ısıya dayanıklı. yumuşak balistik paneller OTV taşıyıcı shell ilgili cebe yüklenir beş farklı boyutlarda (S-XXL) üretilmektedir.
yelek az deformasyon ile 1.400 ft / s (426 m / s) bir 9 mm 124 tane tam metal ceket bullet durdurmak için test edilmiş ve kabaca 1,525 arasında (penetrasyon% 50 şans için minimum mermi Velocity) V-50 babasıdır ft / sn (465 m / s). Bu yumuşak zırh panelinin kırarak% 50 şansı daha var için mermi daha hızlı 1.525 ft / s seyahat için sahip olduğu anlamına gelir.
Interceptor zırhı da Modüler Hafif Yük taşıyan Ekipmanları (MOLLE) sırt çantası / taşıma yelek sisteminde kullanılan cepler aynı tip uyum yelek önünde bir PALS dokuma ızgarası bulunuyor. Bu bir askerin MOLLE ve vücut zırhı sistemini terzi-uyum sağlar. Özellikle bunun için tasarlanmış olmasa da, döngüler da kolayca All-amaç Hafif Bireysel Taşıma Ekipmanları (ALICE) tabanlı ekipman yanı sıra sivil yapılmış taktik dişli birçok parça eklemek ve aynı zamanda hemen altındaki arka yüzünde büyük bir kolu özellikleri olabilir kullanılabilecek yaka acil bir durumda emniyet yaralı bir kişiyi sürükleyin.
Başlangıçta kesen Body Armor Sistemi 8,4 £ (3,8 kg) ve 4 £ (1,8 kg) ağırlığındaki her iki tabak ekler tartı yelek, £ 16,4 (7,4 kg) ağırlığındaydı. Bu, daha önceki Ranger Body Armor £ 25,1 (11,4 kg) ağırlığında olan Somali yarıştığı daha hafiftir.
Doğaçlama patlayıcı cihazların artan tehlikelere nedeniyle hayati tabak ve bileşenleri yeni bir sürümü geliştirilmiştir. Gelişmiş Small Arms Koruyucu Uçlar (ESAPIs) ve Geliştirilmiş Yan Balistik Uçlar (ESBIs) Deltoid ve Aksiller Koruyucu Sistemi (DAPS) ile birlikte kullanılabilir hale gelmiştir. Bu yeni sistemler öne konuşlandırılmış askerlerin standart haline gelmektedir. E-SAPI plakaları 7.62mm zırh delici mühimmat koruma arttı sunuyoruz. ESBIs kolunun altında gövdenin yan koruma / bir 8x6 yan SAPI bir kesenin, bir takılabilir MOLLE balistik panel. DAPS iki yönlü modüler bileşenler, Deltoid (üst kol) Koruyucu ve (kolunun altında) AKSİLLER Protector ve üst kol ve koltuk altı bölgelerine bölük pörçük ve mermiler ek koruma sağlamak oluşur. Interceptor vücut zırhı sayesinde, E-SAPI plakaları (10.9 pound), ESBIs (£ 7,75), DAPS (£ 5,03) ve boyun, boğaz ve kasık koruyucuları ile zırh £ 33,1 (15 kg) önemli ölçüde ağırdır yüklü.
Ek bileşenler.
Genel güvenliği artırmak amacıyla, ayrı bir aksesuar OTV eklenebilir:
Asker korumak için ek aksesuar ihtiyacı ile bazı toprak için üretildi:
Interceptor, ancak, ağır .44 Magnum mühimmat karşı koruma gerektirmeyen askeri standart olarak Seviye III-A yelek denilen olamaz. Ancak, Seviye III-A yelekleri ve Interceptor hem özdeş testlerde çok daha hafif 9mm tehditlerden korunmak yoktur. yelek diğer yavaş hareket eden parçaları durdurmak ve çıkarılabilir boyun, boğaz, omuz, sırt ve kasık genişletilmiş koruması vardır olacaktır.
İki küçük silah koruyucu uçlar da saniyede 2.750 feet (bir namlu hızı ile, 7.62x51mm NATO M80 top mühimmat üç hit kadar durdurmak için tasarlanmış her bir plaka ile, ön ve yeleğin arkasında eklenebilir 838 m / s). Plakalar ABD ordusu tarafından yarıştığı teknik açıdan en gelişmiş vücut zırhı vardır ve mermilerini yıkar ve ivme durdurur bir Spectra kalkan desteğiyle bor karbür seramik inşa edilir.
Tarihi.
Ürün Geliştirme ve Üretim.
Interceptor yelek için malzemeler 1990'larda DARPA tarafından geliştirilen ve üretimine yönelik bir sözleşme ABD Ordusu Asker Sistemleri Merkezi tarafından, DHB Industries'in Point Blank Vücut Zırh, Inc. verildi. Interceptor vücut zırhı 13 Nisan 1998 tarihinde ilan edildi ve yol kesen vücut zırhı üretimi için sözleşme geç Temmuz 1998'de beş yıllık sözleşme altında bir Oakland Park, Florida merkezli bir şirket verildi ve vücut zırhı tam üretime girdi Daha sonra o yıl.
Interceptor yelek kumaş çeşitleri bir dizi geliyor. Kamuflaj desen içerir:
Katı renkler şunlardır:
erken OTVs için tek başlangıç ​​yüklenici Point Blank idi (orijinal kesen Dış Taktik Vest (OTV) varyant ilk 2000'lerin başında ABD Silahlı Kuvvetleri'nin ihraç edilmeye başlandı ve ilk OTV taşıyıcıları ilk Woodland kamuflaj deseni üretildi A.Ş.). Çabuk, bir çakal-kahverengi varyant USMC için yapıldı. Denizciler Irak ve Afganistan'da hem ağaçlık ve çakal-kahverengi kamuflaj olarak OTV kullanılır. Amerikan ordusunda, Woodland kamuflaj deseni sonra Universal Kamuflaj Desen, ardından 3 renk Desert Combat desen değiştirildi.
Afganistan ve Irak'ta devam eden operasyonlar için ABD Başkanı George W. Bush'un 87000000000 $ paketinin bir parçası olarak, 300.000.000 $ vücut zırhı tahsis edildi. Tam kesen sistemi 1585 $ maliyeti. Interceptor sistemin bileşen seramik plakalar şu anda yaklaşık 500 $ her maliyet.
Değiştirme.
ABD Ordusu.
10 Mayıs 2006 tarihinde, ABD Ordusu şirketleri Interceptor "geliştirmek ve değiştirmek için" zırh tamamen yeni bir nesil tasarımı için açık bir rekabet tutuyordu duyurdu. Ordu o 31. Kongre araştırmacılar bildirildi kesen yelek dahil, Pentagon'un tüm vücut zırhı programını gözden Mayıs ayına şirketlerden fikirleri istediğini söyledi. Müfettişler yelekler asker korumak için yeterli olmayabilir duyduğu endişeyi dile getirdi.
Kenara geliştirilmiş E-SAPI plakalı sapi hayati plakaları yerine gelen vücut zırhı yelekler de, yeniden tasarlanan gelişmiş ve muharebe toprağa verilecek başladı Geliştirilmiş Dış Taktik Vest, ya da "IOTV" (tanıtımıyla geliştirilmiştir Amerikan ordusunda 2007 yılının sonlarında birimler).
ABD Deniz Piyadeleri.
Başlangıçta kendi ana vücut zırhı sistemi olarak ÖTV kullandıktan sonra, ABD Deniz Piyadeleri Irak'ta birincil vücut zırhı sistemiydi tamamen yeni bir zırh sistemi, Modüler Taktik Vest, geliştirdi. 25 Eylül 2006 tarihinde, Deniz Piyadeleri Koruyucu Ürünler Uluslararası Interceptor OTV yelekleri yerine 60.000 yeni Modüler Taktik Yelek (MTV) için bir sözleşme kazandı duyurdu. MTV gibi bir hızlı çıkarma sistemi gibi fazla kapsama alanı, üstün ağırlık dağılımı ve ek özellikler sağlar. (Örneğin Seabees ve Hastane Corpsmen gibi) bazı ABD Donanması zemin kuvvet personeli Modüler Taktik Vest kullanın. Bireysel Augmentee atamaları Diğer Donanma personelinin Ordu'nun vücut zırhı sistemlerini kullanın.
Afganistan'ın dağlık çevre için uyarlanmış değil, Modüler Taktik Vest (MTV) Afganistan için birincil vücut zırhı sistemi Ölçeklenebilir Plaka Taşıyıcı (SPC), bir çakmak alternatif ile değiştirildi.
Ocak 2009 yılından bu yana, ABD Deniz Piyadeleri sık verilen MTV ve SPC hem de değiştirmeleri için arıyor. MTV birçok ABD deniz piyadeleri tarafından üst derecelendirme aldı; Bir kaç Marines rağmen bunun küçük elementlerin hakkında şikayet var ve güncelleştirilmiş bir sürümü yakında bu elemanların ele alan çıkacak. Geliştirilmiş Modüler Taktik Vest (IMTV) ve Geliştirilmiş Ölçeklenebilir Plaka Taşıyıcı (ISPC) yeni modellerdir. "IMTV Marines için ana gövde zırh sistemi olacak, Kolordu yaklaşık 70.000 bugün kullanılan yaklaşık 10.000 14.000 plaka taşıyıcılar çok daha fazla gelişmiş plaka taşıyıcı, bir sipariş etmeyi planlıyor".
Etkililik.
Tartışma.
Zırh daima bir uzlaşmadır: büyük koruma elde edildiğinde hareketlilik ve konfor (ve dolayısıyla hız ve dayanıklılık) kaçınılmaz bir dereceye kadar kurban edilmiştir. Bu, bazı pratik olarak hareketlilik ve diğerleri kadar korumayı isteyen korumak için daha az zırh lehine, Amerikan silahlı kuvvetlerinin çekişme bir noktadır. Çıkarılmış piyade genellikle engelli hareketlilik yetersiz zırh kadar ölümcül kanıtlayabilirim dava yaparken öncelikle araçlarda binmek Askerler genellikle IED en ve pusu koruma en üst seviyede pratik istiyorum.
tartışma, ABD ile hafifçe donanımlı isyancıları karşılaştıran askerleri rutin £ 100 yukarı yükü Irak savaşı, özellikle geçerlidir. silah, mühimmat, zırh, gıda, su ve diğer çeşitli ekipmanların. Birçok asker bu koşullar altında, onların gerilla rakiplerini takip etmek sadece mümkün olduğunu şikayet var. Yan zırh artan miktarlarda Irak'a gönderildi, ancak 16 £ yelek £ 10 ekler ve katma ağırlık hareketliliğini azaltabilir ve onları belli muharebe senaryolarda öldürtecek söylüyorlar çünkü birçok asker giymek istemiyorum.
Tartışmalar.
4 Mayıs 2005 tarihinde ABD Deniz Piyadeleri 9mm mermi durdurmak için yelek 'yetersizlik hakkında haberlerin ardından DHB en Point Blank birim tarafından yapılan 5277 Interceptor mücadele yelek hatırlattı. Kasım 2005 yılında Deniz Piyadeleri 10342 Interceptor Dış Taktik Yelek basında üretici tarafından test bazı örnekler belirtmesinden sonra işletim güçlerinin çekti ve Maryland Amerikan ordusunun Aberdeen kanıtlanması Zemin tamamen balistik standartlarına uymadığını emretti.
DefenseWatch tarafından elde edilen bir ABD Deniz Piyadeleri adli çalışma Interceptor OTV vücut zırhı sistemini çarparak. "İzole gövde yaralanmaları öldü Deniz kayıpların Gibi birçok 42 olarak% yelek kaplı alanların çevresinde gelişmiş koruma ile önlenebileceğini. Yaklaşık% 23 orta aksiller hat boyunca koruma yararlanmış olabilir Lateral göğüs. Başka% 15 korunmasız omuz ve üst kol aracılığıyla etkilerden öldü, "belirtiliyor.
Alternatifler.
Ticari vücut zırhı Özel alım ABD Ordusu tarafından yetkili değil. Bir sözcü Ordu tarafından "test sertifikalı veya onaylanmış" olmasaydı zırh hakkında 2004 yılında endişelerini dile getirdi. 2005 yılında, Savunma Bakanlığı hatırlıyor sonra Kongre'den ağır baskısı altında, sivil vücut zırhı ve diğer dişli satın almış askerlere bir kerelik 1000 $ geri ödeme yetkili. 2006 yılında onlar yüzünden yetersiz zırh, yetersiz künt travma koruma vardı özellikle vücut zırhı satın olabileceğini korkuları askeri verilen vücut zırhı şey ama giymek değil emir verdi.
