Trillium grandiflorum
Trillium grandiflorum (ortak isimler beyaz trillium, büyük çiçekli trillium, büyük beyaz trillium, beyaz uyandırma robin, Fransız Trille blanc) aile Melanthiaceae çiçekli bitki türüdür. Bir monokotiledonus, çok yıllık otsu, bu doğu Kuzey Amerika, Kuzey Quebec kuzeydeki Gürcistan'a ve batı Minnesota Appalachian Dağları ile Amerika Birleşik Devletleri'nin güney bölgelerine özgüdür. Aynı zamanda Vancouver Island büyür. Böyle Nova Scotia ve Iowa gibi birçok ayırıcı popülasyonları da vardır.
Bitki zengin, karışık yayla ormanlarında yaygındır. Kolayca çekici üç yapraklı beyaz çiçekler tarafından tanınan, üç, yaprak gibi bracts bir ağırşak üzerinde yükselmeye erken yaz geç ilkbahar, açılış. Bu geçici bir bahar, kimin yaşam döngüsü bu yana yaprak döken ormanlık olduğu ile senkronize bir bitkinin bir örnektir.
Açıklama.
"T. grandiflorum" Kısa köksapın yetişen ve üç yaprak bir ağırşak tepesinde tek bir gösterişli beyaz çiçek üreten bir yıllık. Bu yapraklar ovat (yani, yumurta şekilli) sivri uçları ile anahat. Onlar petioles eksikliği (veya çok kısa olanlar var) ve çok belirgin kazınmış venation ile (genişliği 3-6 uzun 5-8) genişliğinde 8-15 cm 12-20 cm uzunluğunda ölçün. Yaprakları ve kök koyu yeşil renk paylaşmak ve sonbahar içine devam etmektedir. Yapraklar ve yaprakları hem yaprakları genellikle çok daha güçlü, bu yüzden biraz undulate marjları var. Bireyler boyunda yaklaşık 15 ila 30 cm (6-12 inç) büyür. Tek bir anaç genellikle çok büyük ve yoğun olabilir klonal koloniler oluşturacaktır.
dik, kokusuz çiçekler özellikle 4 ila 7 cm (1.5 ila 2.7), uzun yaprakları, yaş ve canlılık bağlı olarak "Trillium" diğer türlere oranla büyüktür. yaprakları dışa yaprakları ve eğri gibi çok şekillenir. Yapraklarda olarak işaretlenmiş bu hiçbir yerde yakın olsa Onlar, görünür venation var. Onların örtüşen bazlar ve eğri flower farklı bir huni şeklini vermek. Damarlı yaprakları arasında, üç acuminate çanak yaprakları görünür (uzun noktadan ile biten); genellikle yaprakların daha yeşil bir solgun gölge, bazen bordo çizgili edilir. Çiçekler yaprak ağırşak üzerinde onları yükselterek sapçık (yani, çiçek sapı) tünemiş ve onlar yaş olarak pinker büyür.
Çiçekler Meyve bağlamada sonra devam üç iki whorls, altı organlarındaki var. stilleri, beyaz ve sarı soluk fakat ikincinin renk polen serbest parlak bir gölge haline 9-27 mm (0,5-1 yılında) anterler kıyasla çok kısadır. yumurtalık 3 zayıf bağlı ilk olan yeşilimsi-beyaz tepeciklere, ancak sigorta yüksek up ile altı taraflı olduğunu. meyve, yeşil mealy ve nemli küre olduğunu ve yumurtalık gibi altı taraflı belirsiz olduğunu.
Taksonomi.
"Trillium grandiflorum" aslında "T. rhomboideum" var olarak nitelendirildi. Onun 1803 çalışma "Flora Boreali-Americana" André Michaux'un "grandiflorum". "T. rhomboideum" Şimdi yakından ilişkili türler "T. erectum" nin eş anlamlıdır. "T. grandiflorum" ilk iki yıl sonra, Richard Anthony Salisbury bir tür olarak tedavi edildi. türler geleneksel altcinsin "Trillium" yerleştirildi, ancak son çalışma parafiletik olmak için bu gruplaşmanın soyoluşun göstermiştir. O zamandan beri cins hiçbir filogeni çok anlaşmayı topladı (diğer alt takımı, "Phyllantherum", sapsız çiçekli türler içerir). "T. grandiflorum" Batılı "T. ovatum" yanında olduğunu, subg yakın akrabalarından biri. "Phyllantherum" üyeleri.
Bitkinin bir form, "T. grandiflorum" f. "Roseum" yerine ortak beyaz açık pembe yaprakları ile açılır. Genellikle aralığı boyunca çok nadir bulunan, ancak Virginia Blue Ridge Dağları biraz sık sık karışık veya bazen saf kolonilerin bulunabilir edilir. Bu, "T. grandiflorum" ortak saf beyaz çeşitli beyaz çiçekler çok belirgin pembe çevirmek ve çiçek solma hemen önce birkaç gün için çok kalması dikkat edilmelidir. Bu pembe çiçekler taşıyan bitkiler genellikle Trillium bir "pembe çeşitliliği" için yanlış vardır.
"T grandiflorum" bir çok çeşidi yaprakları yeşil işaretleri, hem de herhangi bir 4-30 ilave yaprakları ya da diğer yüksek deforme özellikleri ile birlikte bracts sahiptir. Bu formlarının çoğu taksonomik adları verilmiş olsa da, mikoplazma gibi bakteri genetik varyasyon bu bireylerde olup değişen morfoloji sorumlu olduğu gösterilmiştir. "T. grandiflorum" Ancak, bazen gibi çift çiçekli formlar üretmek yok "T. g." f. "Polymerum". Bunlar hemen hemen her zaman sterildir, ama çok trillium yetiştiriciler tarafından kendi görünüm için sonra aranır. En sık çift çiçekler üretir Trillium bir türüdür. Öte yandan, ve bu oldukça kolay hibridize "T erectum" olarak diğer türlerin farklı olarak, "T grandiflorum" melez oluşturmak için bilinmemektedir.
Ekoloji.
"T. grandiflorum" genellikle ikinci ya da genç ormanlarda, hafif asit topraklarda nötr, iyi drene yanadır. Onun aralığının kuzey kesimlerinde bu akçaağaç veya kayın ormanları için bir yakınlık gösterir, ancak aynı zamanda yakın açık alanlara yaymak için bilinmektedir. Coğrafi faktörlere bağlı olarak, sadece "T. erectum sonra" erken Haziran geç Nisan çiçekler. Birçok orman Uzun ömürlü olduğu gibi, "T. grandiflorum" yavaş büyüyen bitkidir. Onun tohumları normalde tam çimlenme için en az iki yıl sürer, yani çift dinlenmesi gerekir. "Trillium" çoğu türler gibi, çiçekli yaş bitki başına yerine yaş ulaşmıştır köksapın yaprak ve hacim yüzeyine büyük ölçüde belirlenir. Büyüme doğada çok yavaş olduğu için, "T. grandiflorum" tipik yaprak yüzey alanı ve rizom hacminin en az karşılık çiçekli boyutu ulaşmak için en uygun şartlarda yedi ile on yıl gerektirir. Yetiştirme Ancak, çiçeklenme yaştan geniş farklılık görülmektedir.
Koruma ilgilidir.
Türlerinin bazıları formları ayrıca, "çift" olarak adlandırılan form ekstra yaprakları ile diğerleri doğal türlerin oldukça yaygın iken, yerine beyaz yaprakları pembe ve bu trillium bahçıvanlar özellikle popüler olması. Aslında, türler nedeniyle vahşi toplanan piyasada mevcut bitkilerin çoğunluğu koruma kaygıları beraberinde getirmiştir ekimi kendi cinsinin, en popüler. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bir kaç bölgesel hükümetler bir sonucu olarak hassas bitki ilan etti.
Ticari fidanlıklarda satılan bitkilerin büyük çoğunluğu vahşi tahsil edilecek inanılıyor olarak sebebiyle bir bahçe örneği olarak "Trillium grandiflorum" popülerlik, koruma kaygıları gündeme gelmiş. Nitekim, herhangi bir ticari kreş büyümenin çok az belirti yoktur. Trilliums uzmanlaşmak Frederick ve Roberta Case, botanikçiler, 1997 yılında yazdı "Bildiğimiz kadarıyla, hiçbir gerçek ticari miktar 'yayılma' Şu anda gerçekleşir." Böyle habitat tahribi ve otlatma gibi diğer baskılarla birlikte ağır toplama, etkili bazı bölgelerde bitkilerin tehlikeye sokabilir. "Trillium grandiflorum" yasal öncelikle nedeniyle habitat tahribi için, Quebec savunmasız olarak listelenen bitki komşu ormanlarında bulunan gibi Eyaletin en kalabalık bölgeler. O bazı faktörler hafifletilmiş edilmemelidir tehdit haline olabileceğini, yani New York eyaletinde exploitably savunmasız olarak listelenir. Maine, o tehlike olarak listelenir ve tamamen ekstirpe olabilir.
Tozlaşma ve tohum dağılımı.
"Trillium grandiflorum" Uzun polinatörler nadiren bitkileri ziyaret gözlenen ve olmuştu gerçeğine dayanarak kendini pollinate için düşünülmüş kromozomal bantlama desen düşük varyasyon olduğundan. Diğer çalışmalar bombus arısı tarafından yüksek tozlaşma oranları ve kontrollü deneylerde kendini tozlaşma çok düşük başarı gösterdiği gibi bu kuvvetle onlar aslında kendini uyumsuz olduğundan ima, meydan edilmiştir. Belirli bir bireyin çeşitli ovules genellikle tohum üretmek için başarısız. Bir faktör polen sınırlama ve bir çalışma açık tozlanan bitkiler elle tozlaşma kişilerde rakam% 66 iken kendi ovüllerin% 56, tohum üretmek olduğunu gösterdi. (Bu meyveler% 100 tohum seti içermiyordu gerçi) El tozlaşma bireylerin% 100 meyve seti gösterdi tozlayıcı daha az maruz kalarak Bitkiler, olduğunu daha meyve üretmek için daha az muhtemel% 50% 33 idi. Bitki kaynakları tohum üretiminde kısıtlayıcı bir faktör olduğu gösterilmiştir: polen bereket iken, daha büyük tesisler daha küçük olanlardan daha ovül oranı önemli ölçüde daha fazla tohum vardı. ovule oranları genel suboptimal tohum "Trillium grandiflorum" bazı bitkiler sadece bir sezonda tek tozlaştırıcı tarafından ziyaret edilebilir yüksek stokastik tozlaşma, karşısında üreme başarısını en üst düzeye çıkarmak dönüşmüştür öneririz.
"Trillium grandiflorum" nedeniyle sahip olduğu benzersiz özellikleri bir dizi ekolojist tarafından yaygın çalışılmıştır. Öyle çok bitki getirerek outcross bitkinin yeteneğini artırmada etkili, ancak etkisiz tohum myrmecochory veya karınca aracılı dağılma yoluyla yayılır bir bitkinin, temsili bir örnektir. Bu ve benzeri bitkilerin buzul çağları boyunca buzullaşma olaylarını hayatta başardık nasıl sorgulamaya ekolojistler yol açmıştır. türlerinin yüksekliği de geyik, belirli bir alanda ne kadar yoğun bir toplayıcı etkili bir göstergesi olduğu gösterilmiştir.
Meyveler ortalama yaklaşık 16 tohum içeren, yaz aylarında serbest bırakılır. Bu tohumlar en tipik myrmecochory denir karıncalar, ancak sarı ceket ("Vespula vulgaris") ve harvestmen (sipariş Opiliones) hem düşük frekanslarda tohum dağıtma gözlenmiştir tarafından dağıtılır. Böcek dağılma göze çarpan bir elaiosome, lipidler ve oleik asit hem de yüksek tohum, bağlı bir yağ açısından zengin bir gövdenin varlığıyla yardım edilir. oleik asit onlar yiyecek sanki onların yuvalama sitelerine tohum getirmek için neden karıncalar ceset taşıma davranışı neden olur. Karıncalar bitkinin çeşitli koloniler ziyaret gelince, onlar, tek bir konuma geri genetik değişken tohum getirmek hangi nispeten yüksek genetik çeşitlilik ile yeni bir popülasyonda çimlenme sonuçlarının ardından. Bu, biyolojik uygunluğu artırmak nihai etkiye sahiptir.
Myrmecochory gereğidir rağmen en yaygın dağılma yöntemi, beyaz kuyruklu geyikler de sindirim ve dışkılama ile nadiren tohum dağıtmak için gösterilmiştir. Karıncalar sadece yaklaşık 10 metre tohum yukarı hareket ederken, geyik 1 kilometre boyunca tohum taşımak için gözlenmiştir. Bu, diğer çalışmalarda tespit edilmiştir "Trillium grandiflorum" yanı sıra, uzun mesafe gen akışı ile orman sitelerinin sonrası tarım kolonizasyonu açıklamaya yardımcı olur. Ayrıca, bu buzullaşma olaylar sırasında göç gibi "Trillium grandiflorum" olarak, yılda birkaç yüz metre altında dağılma oranları ile bitkiler için imkansız olması gerektiğini belirtiyor ki, "Reid paradoksu" olarak adlandırılan çözmeye yardımcı olur. Böylece bu tür geyik tarafından da zaman zaman uzun mesafe dağılma olaylar, muhtemelen buz yaş buzullaşmalarının sırasında nesli aksi kısa mesafe dağılma yeteneği ile bu ve diğer türlerin kurtarmaya yardım etti. Ayrıca, cpDNA haplotiplerin iç içe clade analizi "Trillium grandiflorum" güneydoğu ABD'de sığınma iki sitelerinde ve uzun mesafe dağılımı kuzey sonrası buzul yeniden kolonizasyon sorumlu olduğunu, son buzul dönemi boyunca devam olma ihtimali olduğunu göstermiştir alanlar.
(Omurgasızlar ve geyik) tarafından yanal dağılımına ek olarak karıncalar (ya da diğer vektörlere) tarafından mezar (dikey dağılım) iki mekanizma ile yeni tesislerin hayatta artar aslında önemi de var. İlk olarak, dikey dağılım onların dinlenmesi yoluyla tohumları korumak için yeterli derinlik sağlar (Trillium tohumları ilk yıl için normalde uykuda). İkincisi, dikey dağılım rizomlannın yeterli demirleme sağlar. Birkaç & kısa kökleri ile kendi küçük rizom, kolayca (örn don heaveal ve diğer erozyon faktörler) yerinden ve kurutulmuş çünkü bu genç bitkiler için özellikle önemlidir.
Geyik ile etkileşim.
"Trillium grandiflorum" yanı sıra diğer Trilliums beyaz kuyruklu geyik bir tercih yiyecektir. Trilliums mevcut Nitekim eğer geyik başkalarının dışlayarak, "T. grandiflorum" için tercih, bu bitkilerin arayacak. Normal tarama sırasında, geyik geride kısa olanları bırakarak, daha büyük bireyler tüketmek. Bu bilgiler, geyik yoğunluğu ve genel olarak understory büyümesi üzerindeki etkisini değerlendirmek için kullanılabilir.
Yoğunluk artar toplayıcılık yaparken, bireylerin nedeniyle daha az fotosentez üretiminden enerji rezervlerinin azalması, her büyüme mevsimi kısalır. Bir çalışmada, genel understory sağlık bir göstergesi olarak "T. grandiflorum" dayalı kuzeydoğu Illinois ideal bir geyik yoğunluğu, kilometrekare başına 4 ila 6 hayvan olduğunu belirledi. Bu, kabul edilebilir bir sağlıklı yükseklik olarak 12 cm ila 14 kök yüksekliği dayanır. Uygulamada, geyik yoğunlukları kilometre kare başına yüksek 30 olarak geyik doğal kontrol mekanizmaları (yani, kurtlar gibi yırtıcı) eksik nerede kısıtlı veya kırık yaşam oluştuğu bilinmektedir. Birkaç yıldan fazla üzerinde muhafaza eğer bu tür yoğunluklar, understory çok zararlı olabilir ve bazı yerel understory bitki popülasyonlarının yok olmaya yol açabilir.
Yetiştirme.
"T grandiflorum" öncelikle kendi çiçek büyüklüğü ve yetiştirme göreceli kolaylığı, yetiştiriciliğinde en popüler Trilliums biridir. Özellikle zorlu olmasa da, kendi ekim nedeniyle genellikle yavaş büyüme, büyüme hızında geniş varyasyonlar ve bazen kaprisli çimlenme oranları, yavaş ve oldukça belirsiz bir süreçtir. Bunun bir sonucu olarak, bitki ve ticaret rizomlannın büyük çoğunluğu etkin bir bazı bölgelerde bitkilerin tehlikeye atabilecek bu tür habitat tahribi ve otlatma gibi diğer baskılarla birlikte, vahşi ve böyle ağır toplama toplanır. Bu aynı zamanda Trillium meraklıları ve koruma savunucuları arasındaki gerilimleri oluşturur. (Hemen hemen tüm olmayan çelimsiz yabani bitkiler gibi) Transplantasyon hassas bir süreçtir ve bitkinin ölümüne birçok durumda sonuçlarında. Yetiştiriciliğinde ise, "T. grandiflorum" az 4-5 olarak yıl içinde çiçek çimlenme sonrası (her zamanki 7 yaban 10 ile karşılaştırıldığında), ama bu davalar istisnalar ziyade kural olarak görünebilir. Bir çalışmada ekili yaklaşık 10.000 tohum dışında çok iyi performans 20 ya da öylesine bireyleri ortaya, sadece% 20 olan bir yıl sonra çimlenmiş. O başladıktan sonra ancak bitki yıkımı engelleme, "T. grandiflorum" her yıl çiçekli devam edebilirsiniz.
Bu bitki Bahçe Liyakat Kraliyet Bahçıvanlık Society Ödülü'nü kazanmıştır.
Kültürel kullanımı.
Özellikle göze çarpan orman çiçek gibi, "T. grandiflorum" 1937 (Flora Amblem Yasası) Ontario eyalet amblemini tayin edildi ve Ontario, bir sembolü olarak 1987 yılında Ohio devlet vahşi çiçek gibi stilize çiçek trillium belirgin özellikleri Eyaletin Fransızca konuşan topluluğun resmi bayrağı. Aynı zamanda sık sık silah hibe Ontario temsil etmek Kanadalı Heraldic Kurumu tarafından kullanılır. Yasaların bir ağ herhangi taç veya provincially arazileri üzerinde ilinde yasadışı Zeytinlik toplama yapmak olsa da, yaygın özellikle yasadışı (veya zorunlu zararlı) Ontario türleri almak için, inanılan aksine değildir.
