Alexandre Lacassagne
Alexandre Lacassagne (17 Ağustos 1843 - 24 Eylül 1924) Cahors bir yerli bir Fransız doktor ve kriminoloji uzmanı oldu. O Lombroso en Italian okula 1885-1914 Lacassagne Lyon merkezli kriminoloji okul ve akan kurucusu ve ana rakibi oldu.
Biyografi.
Lacassagne Strazburg askeri okulda okudu ve bir süre Paris'te Val-de-Grâce askeri hastanede çalıştı. Daha sonra "Médecine Légale de la Faculté de Lyon" (Lyon Fakültesi Adli tıp) sandalye kazanmış, ayrıca dergi "Archives de l'Anthropologie Criminelle" nin kurucusudur. Onun yardımcıları arasında ünlü adli tıp bilim adamı Edmund Locard (1877-1966) idi.
Lacassagne tıbbi hukuk ve ceza antropoloji alanlarında başlıca kurucusu oldu. O toksikoloji alanında uzman oldu ve kan lekesi model analizi ve mermi işaretlerinin araştırma ve belirli silah ilişkilerine ilişkin bir öncü oldu.
O sosyoloji ve psikoloji bir ilgi ve cezai ve "sapkın" davranışı bu disiplinlerin korelasyon vardı. O bireylerin biyolojik yatkınlık, yanı sıra suç davranışında önemli faktörler olmak için onun sosyal bir ortam olarak kabul.
Lacassagne veya Joseph VACHER İtalyan anarşist Caserio (1869-1898), biri tarafından 1894 yılında bıçakladı 1889 yılında "Gouffé à Malle" Başkanı Sadi Carnot suikast de dahil olmak üzere, çeşitli suç işler yaptığı Faaliyetlerimiz ile ünlü oldu İlk Fransız seri katil da bilinir.
Siyaseten, Lacassagne taslak proje Pierre Waldeck-Rousseau ve Martin tarafından tahttan indirilen olmuştu ("sabıkaları ve küme düşme Dair Kanun" lakaplı ceza koloniler kuran 27 May 1885 Yasası, lehine arkadaşı Léon Gambetta, bir Opportunist Cumhuriyetçi, girişimi desteklenen Feuillee). O da Radikaller ve Sosyalistlerin bir ittifak tarafından 1906 yılında önerilen, ölüm cezasının kaldırılması, karşı ve o bazı suçlular unredeemable olduğunu değerlendirdiği, 1908 yılında reddetti.
Lacassagne Lyon öldü.
Lacassagne okul.
Lacassagne Okulu 1885-1914 Fransa'da yaygın etkili oldu ve Lombroso en Italian Okulu ana rakibi, önemi gölgesinde olmuştu ve son zamanlarda yeni tarihçilerin eserleri etkisi altında, yeniden keşfedildi rağmen. 1913 onun ana tezi sürdürme, Lacassagne şunları söyledi:
Lacassagne aslen Lombroso etkisinde, ama bir "suç tipi" ve kalıtım üzerine yaptığı ısrarı "doğar suçlu" nin ikincisinin teorisine kendini muhalif başladı. Çevresel determinizm dışlamadı rağmen sosyolog Gabriel Tarde etkisiyle, Lacassagne onun bakış açısı, kalıtsal konularda ne fiziksel anomaliler gelen, çevresel etkisi ana vurgu.
Lacassagne Paul Dubuisson, "Archives d'Anthropologie criminelle" nin kurucularından ve Joseph Gouzer Franz Joseph Gall için ortak bir hayranlık (1758-1828), phrenology kurucusu paylaştı. O da iddia Michelet bir alıntı ile yazısında birini başlayan Auguste Comte'un pozitivizm etkilenmiştir "adalet ve doğa biliminin Bilim biri vardır." Lyon aslında Lyon Fakültesi Lacassagne öncesinde Fleury Imbert (1796-1851), safra dul eşi ile evlendi Fourier bir öğrencisi ve Émile Gromier (1811-1878), varlığı ile, phrenology için önemli bir merkez olmuştur. Lacassagne Üçüncü bir önemli etkisi hygienism oldu. Organizm ve serebral yer belirlemeleri: Bu etkilerden, o iki temel ilkelerini korudu.
Böylece, Lyon Okulu "sosyal organizmanın intimity meydana karşıtı fizyolojik hareketi" olarak tanımlanan suçu. Onlar sosyal çevre beyin üzerinde fizyolojik bir etkisi olduğunu kabul ve böylece suç faktörler biyolojik sadece, ama sadece bireysel değil iddia Lombroso teorisini karşı çıktı. Bundan sonra, kriminolojik çalışmalar için en önemli iki faktör Lacassagne göre vardı "biyolojik" ve "sosyal", sosyal kendisi biyolojik bir organizma olarak kabul ediliyor. Serebral lokalizasyonlarda safra teorisi ardından, o üç bölgeleri, oksipital bölge, hayvan içgüdülerinin koltuk, sosyal faaliyetler için kullanılan parietal bölge, ve frontal bölge, üstün fakülte koltuk halinde beyin bölünmüş. Dahası, sırasıyla ön toplumsal bölgeye tekabül eden, "duygusal ya da içgüdüsel suçlular" "suçluları hareket" ve "suçluların düşünce" Ona üç "tür" Suçluların göre üretilen bu bölgelere göre toplumun kendisi bölünmüş, parietal sosyal bölge ve oksipital sosyal bölge.
Lombroso Okulu tarafından Lacassagne en gölgede nedeniyle o zaman olur çoğu bilimsel çevrelerde decredited olan phrenology değeri, onun ısrarı muhtemelen. Bireysel özelliklerin önemini vurgulayan ve dürüst vatandaşlar ve suçlular arasında önemli bir fark kurmayı amaçlayan "Biyopsikolojik" teorileri, bu tıbbi determinizm sosyal determinizm diğer karşı, başta etkilendiği bir göreli daha - Kriminoloji iki ana okullar bölünmüş anda oldu Durkheim tarafından. Hem biyolojik ve sosyal faktörlerin kombine Lacassagne yaklaşımı, son çok muğlak oldu.
