Tuğla
Tuğla bir blok ya da bir yoğrulmuş kil toprak, kum, kireç, ya da beton malzemeden tek bir birim olup, yangın sertleşmiş veya hava ile kurutulmuştur, duvar yapımında kullanılmaktadır. (Aynı zamanda "hafif bloklar" olarak adlandırılır) Hafif tuğla genişletilmiş kil agrega yapılır. Pişen tuğla en çok tip ve "dersler" ve topluca "tuğla" olarak bilinen "tahvil" olarak bilinen çok sayıda desen koyulur ve dayanıklı hale getirmek için birlikte tuğla tutmak için "harç" çeşitli koydu olabilir yapısı. Tuğla bölge ve bir süre ile değişebilir çeşitli türleri, malzeme ve boyutlarda imal edilir ve toplu miktarlarda üretilmektedir. Tuğla iki en temel kategoriler "ateş" ve "non-ateş" tuğla vardır. Pişen tuğla uzun ömürlü biridir ve güçlü yapı malzemeleri bazen yapay taş sevk ve circa M.Ö. 5000 yılından beri kullanılmaktadır. Hava kuru tuğla eş "kerpiç" ve "adobe" tarafından bilinen, ateş tuğla daha tarih yaşlı var, ve saman gibi mekanik bir "bağlayıcı" ek bir madde var.
Tarihi.
Orta Doğu.
ilk tuğla onlar kullanılmak üzere yeterince güçlü olduğunu onlar kadar kil toprak veya çamurdan oluşan ve (genellikle güneşte) kurutuldu anlamına gelen "kuru tuğla" idi. Başlangıçta 7500 M.Ö. önce şekilli çamur ve flört yapılan en eski keşfedilen tuğla, üst Dicle bölgesinde ve Diyarbakır'a yakın güneydoğu Anadolu'da, Aswad Tell bulunmuştur. 7,000 ile 6395 yılları arasında tarihlenen diğer daha yeni bulgular, Jericho, Çatal Hüyük, Buhen antik Mısır kalesi ve Mohenco-daro, Harappa ve Mehrgarh antik İndus Vadisi şehirlerden geliyor.
Seramik, ya da "ateş tuğla" gibi erken erken İndus Vadisi şehirlerde 2900 M.Ö. olarak kullanılmıştır.
Çin.
Modern öncesi Çin'de, tuğla Xi'an yakınlarında bir sitede 2. binyıl M.Ö. gelen kullanılmaya başlandı. Tuğlalar yaklaşık 3000 yıl önce Batı Zhou hanedanı altında daha büyük ölçekte üretilen ve ilk bazı kanıtlar hiç geri Zhou kalma kalıntıları bulunmuştur üretilen tuğla ateş edildi. Song Hanedanı zamanında 1103 yılında yayınlanan marangoz el kitabı "Yingzao Fashi", kullanımda daha sonra tuğla süreci ve cam tekniklerini anlattı. 17. yüzyıl ansiklopedik metin "Tiangong Kaiwu" kullanarak, tarihçi Timothy Brook Ming Hanedanı Çin tuğla üretim süreci sıraladı:
Avrupa.
Akdeniz çevresinde Erken medeniyetlerin Antik Yunanlılar ve Romalılar da dahil olmak üzere ateş tuğla kullanımını benimsemiştir. Roma lejyonları lejyonun mührü ile tuğla damgalama, mobil fırınlar işletilen ve Roma İmparatorluğu boyunca büyük tuğla yapılar inşa.
Erken Ortaçağ boyunca yapımında tuğla kullanımının Kuzey-Batı İtalya'dan oraya sokulduktan sonra, Kuzey Avrupa'da popüler hale geldi. (Gotik mimarisinin benzer) tuğla Gotik olarak bilinen tuğla mimarisi, bağımsız bir tarzı kayaların yerli kaynaklar yoksun yerlerde gelişti. Bu mimari tarzı örnekleri günümüz Danimarka, Almanya, Polonya, ve Rusya bulunabilir.
İtalyan Rönesans ile ilişkili biçimsel değişiklikler tuğla binaya Rönesans elemanlarının benimsenmesine yol kuzey Avrupa'ya yayıldı olarak bu tarz Tuğla Rönesans dönüştü. İki tarzları arasında net bir ayrım sadece Barok mimarisi geçiş gelişti. Lübeck, örneğin, Tuğla Rönesans Schwerin (Schwerin Kalesi) ve Wismar (Fürstenhof) de aktif olan sanatçı Statius von Düren tarafından pişmiş rölyeflerle donatılmış binalarda açıkça tanınabilir.
Tuğla ve diğer inşaat ekipmanlarının Uzun mesafe toplu taşıma kanalı, karayolu ve demiryolu inşaatı ile modern ulaşım altyapısının geliştirilmesi kadar çok pahalı kaldı.
Endüstriyel dönemi.
Tuğla üretimi Sanayi Devrimi'nin başlangıcından ve İngiltere'de fabrika binasında artış ile kitlesel artmıştır. Hız ve ekonomik nedenlerden dolayı, tuğla giderek bile taş mevcut alanlarda, taş yapı malzemesi olarak tercih edilmiştir. Parlak kırmızı tuğla yoğun sis binalar daha görünür hale getirmek için ve trafik kazalarını önlemek için inşaat için seçildi olduğunu, Londra'da bu anda oldu.
seri üretim bir mekanize forma 'el kalıplama' olarak bilinen geleneksel üretim yöntemiyle geçiş yavaş yavaş on dokuzuncu yüzyılın ilk yarısında gerçekleşti. Muhtemelen ilk başarılı tuğla yapma makinesi 1855 yılında Middlesex, İngiltere, Atlas İşleri istihdam Mr Henry Clayton, tarafından patentli, ve minimal denetimi ile günlük 25.000 tuğla kadar üretebilen oldu. O Folkestone yakınında fabrikada tuğla yapımı için Güney Doğu Demiryolu Şirketi tarafından kullanılmak üzere kabul edilmiştir sonra yaptığı mekanik cihaz yakında yaygın ilgi elde etti. Bradley & Craven Ltd'nin 'Stiff-Plastik Brickmaking Makinesi' görünüşte Clayton predating, 1853 yılında patentini aldı. Bradley & Craven brickmaking makine baskın üretici olmak için gitti. Clayton ve Bradley & Craven Ltd. hem predating ancak 1852 yılında Haverstraw Richard A. Ver Valen, New York tarafından patentli tuğla yapma makinesi oldu.
20. yüzyılın başında yüksek ofis binası inşaatı için talep, döküm ve dövme demir ve sonraki çelik ve beton çok daha büyük bir kullanımına yol açmıştır. Chicago onun 17 katlı yapısal bütünlüğünü korumak için son derece kalın duvarlar gerekli Monadnock Binası, 1896 yılında inşa - gökdelen inşaatı için tuğla kullanımının ciddi binanın büyüklüğü sınırlıdır.
Watford, İngiltere, en fazla 18 kat yüksek boylu yapıların inşası için geliştirilmiş duvar kullanımında İsviçre Federal Teknoloji Enstitüsü ve Yapı Araştırma Kurumu 1950'li yıllarda öncü çalışmalar sonrasında uygulanabilir yapıldı. Çelik ve beton yüksek katlı inşaat için üstün malzeme olmaya devam Ancak, tuğla kullanımı büyük ölçüde orta ölçekli binalara küçük sınırlı kalmıştır.
Üretim yöntemleri.
Tuğla üç temel tipi ateş, ateş-un, ve kimyasal set tuğla vardır. Her tür farklı üretilmektedir.
Pişen tuğla.
Pişen tuğla onları dayanıklı kılan bir fırında yakılır. Yumuşak çamur, kuru pres, veya kalıptan - Modern, ateş, toprak tuğlalar üç süreçlerin birinde oluşur.
Normal olarak, tuğla, aşağıdaki terkip maddelerini içerir:
en ekonomik şekilde yumuşak çamur yöntemi, en yaygın olanıdır. Bu büzülme azaltmak için tercihen% 25-30 kum ile karıştırın, ham kil ile başlar. kil istenilen kıvama ilk yeraltı ve su ile karıştırılır. Toprak daha sonra bir hidrolik preste çelik kalıplar içine preslenir. şeklindeki kil sonra gücünü elde etmek için 900-1000 ° C ("yanmış") harekete geçirilir.
Raylı fırınlar.
Modern tuğla fabrikalarındaki, bu genellikle daha tutarlı tuğla ürünü elde konveyör, raylar, ya da fırın araba fırın, yavaşça hareket olarak tuğla ateş edildiği sürekli ateş tünel fırın, yapılır. tuğla genellikle kireç, kül ve yanma sürecini hızlandırır eklenen organik madde var.
Bull Hendek Fırınları.
Hindistan'da, tuğla, genellikle elle yapılan bir işlemdir. Kullanılan tuğla fırın en yaygın türü 19. yüzyılın sonlarında İngiliz mühendis W. Bull tarafından geliştirilen bir tasarıma dayanan boğa Açması Fırın (BTK), vardır.
Oval veya yuvarlak hendek 2-2.5 metre derinliğinde, 6-9 metre genişliğinde, kazdık ve çevresi 100-150 metre mesafededir. Uzun boylu egzoz baca merkezinde inşa edilmiştir. Yarım veya açmanın daha fazla hava akımı sağlamak için açık bir kafes deseni dizilir "yeşil" (pişirilmemiş) tuğla ile doludur. kafes bitmiş tuğla bir çatı tabakası ile örtülüdür.
Çalışma sırasında, yeni yeşil tuğla, çatı tuğla ile birlikte, tuğla kazığın bir ucunda bölmesi; soğutmalı bitmiş tuğla hedeflerine ulaşım için diğer ucundan kaldırılır. Ortada, tuğla işçileri açmada yukarıdaki çatı erişim deliklerinden (ve böylece kömür, odun, yağ, enkaz) yakıt bırakarak bir atış bölgesi oluşturmak.
BTK tasarımının avantajı kelepçe veya scove fırınlar ile karşılaştırıldığında çok daha büyük bir enerji verimliliği olduğunu. Temiz hava, sonra aktif yakma bölgesi üzerinden, havayı ısıtmak, son zamanlarda yandı tuğla ile ilk akar, böylece Sac veya kurulları tuğla kafes yoluyla yönlendirmek için hava akımı kullanılır. Hava yeşil tuğla bölgesi (ön ısıtma ve tuğla kurutma) üzerinden devam eder ve nihayet yükselen gazlar sistemi havayı çeker emme oluşturmak baca dışarı. ısıtılmış havanın yeniden yakıt maliyeti tasarrufu elde edilir.
Yukarıdaki raylı sürecinde olduğu gibi, BTK, işlem sürekli olmaktadır. Saat çalışan bir yarım düzine işçi günde yaklaşık 15,000-25,000 tuğla ateş edebilirsiniz. Demiryolu süreci tersine, BTK sürecinde tuğla hareket etmiyor. Bunun yerine, tuğla, yüklenen ateş ve yavaş yavaş boşaltılır hangi yerleri kanalından geçirin döndürün.
Kuru preslenmiş tuğla.
kuru pres yöntemi yumuşak kerpiç yöntemine benzer, ancak çok kalın kil karışımı ile başlar, bu yüzden daha doğru keskin kenarlı tuğla oluşturur. Artık daha presleme kuvvet ve bu yöntem daha pahalı hale yakmak.
Ekstrüde tuğla.
Ekstrüde tuğla için kil Pugmill% 10-15, su (sert ekstrüzyon) ya da% 20-25, su (yumuşak ekstrüzyon) ile karıştırılır. Bu karışım, istenen genişlik ve derinlik malzeme uzun bir kablo oluşturmak için bir kalıptan geçirilir. Bu kütle, daha sonra teller arasında bir duvar ile istenen uzunlukta tuğla halinde kesilir. Çoğu yapısal tuğla sert, yoğun tuğla üretir ve uygun kalıplar da delikler üretebilir Bu yöntem ile yapılır. Bu tür delikler bir giriş gerekli kil hacmini ve dolayısıyla maliyeti azaltır. İçi boş tuğla daha hafif ve daha kolay işlenebilir ve katı tuğla farklı termal özelliklere sahiptir. Kesme tuğla ateş önce 50-150 ° C'de 20-40 saat süre ile kurutulması yoluyla sertleştirilir. Kurutma için ısı genellikle fırının atık ısı olduğunu.
Avrupa tarzı ekstrüde tuğla veya bloklar iç ve dış uygulanan yüzeyler ile tek duvarlı yapımında kullanılır. Onların birçok boşluklar pişmiş topraktan katı, ince duvarlar daha hacminin büyük oranda içermektedir. Bu tuğla 15-, 25-, 30-, 42- ve 50-cm eninde yapılır. Bazı modellerde sıfır enerji binalar için onları uygun hale çok yüksek ısı yalıtımı özelliklerine sahip.
Pişmiş kilden tuğla çeşitleri.
Bunların kullanımı, boyutu olarak adlandırılır tuğla türleri binlerce şekillendirme yöntemi, kökeni, kalite, doku ve / veya malzemeler vardır.
Kimyasal tuğla ayarlayın.
Kimyasal grubu tuğla ateş değildir, ancak bir otoklav içinde ısı ve basınç uygulaması ile hızlandırılır sertleştirme işlemi olabilir.
Kalsiyum silikat tuğla.
Kalsiyum silikat tuğla da kendi maddeler bağlı sandlime veya flintlime tuğla denir. Aksine kil ile yapılan daha da kireç silikat bağlayıcı malzeme ile yapılır. kalsiyum silikat tuğla için ham maddeler, mineral renklendirici ile birlikte, kum, kuvars, yaklaşık 1-10 oranında karıştırılmış kireç, ezilmiş çakmaktaşı veya ezilmiş çakıl taşı içerir. kireç tamamen hidrate kadar malzeme karıştırılır ve sol; Bu karışım daha sonra kalıplara preslenir ve üç ila on dört saat kimyasal sertleştirme hızlandırmak için bir otoklav içinde sertleştirilir. Keskin arrises tuğla ve duvarcı zarar vermemek için dikkatli bir şekilde ele ihtiyaç olmasına rağmen bitmiş tuğla, çok doğru ve düzgündür. tuğla çeşitli renklerde yapılabilir; beyaz, siyah, devetüyü ve gri-maviler yaygındır ve pastel tonları elde edilebilir. Tuğla Bu tip özellikle (: Mexi Tuğla tr) "Mexitegel" olarak bilinen 1970'lerde, inşa veya restore evler, İsveç'te yaygındır. Hindistan'da bu süreci (kül, kireç ve alçı sinek) Fal-G kullanılarak üretilen, uçucu kül tuğla olarak bilinir. Kalsiyum silikat tuğla da Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde imal ve ASTM C73 belirtilen kriterleri karşılayan - Kalsiyum silikat Tuğla (Kum-Kireç Tuğla) 10 Standart Özellikler. Çimento esaslı insan yapımı taş ve kil tuğla daha düşük bedenlenmiş enerjiye sahiptir.
Beton tuğla.
Kum agrega ile beton Tuğla basit bir makine ve bir temel montaj hattı kullanılarak yapılabilir. Bir taşıyıcı bant bir forma beton ölçülü bir miktarda dökülen bir makine, karışımın ekler. formu kontrplak kağıda aralıklı ıslak tuğla ortaya çıkarmak için yükseltilir sonra kabarcıklar, çıkarmak için sarsılmaktadır. Küçük bir asansör daha sonra forklift operatör kurutma için tuğla harmanında taşır, bundan sonra bu paletleri, yığınlar.
Beton tuğla birçok renk ve sülfat dayanıklı Portland çimentosu veya eşdeğeri ile yapılan bir mühendislik tuğla olarak mevcuttur. Çimento yeterli miktarda yapılan zaman onlar böyle ıslak koşullarda ve istinat duvarları gibi sert ortamlar için uygundur. Onlar standartları BS 6073, EN 771-3 yapılır. Beton tuğla genişletmek ve her 5 ila 6 metre hareket eklemleri gerekir, ancak ısı ve ses direnci ve yangın dayanımı benzer yoğunluktaki diğer tuğla benzer yani kil veya sandlime tuğla daha sözleşme.
Ateş renk etkisi.
kil tuğla ateş renk fırın hammadde, kimyasal ve mineral içeriği, ateşleme sıcaklığı ve atmosfer tarafından etkilenir. Örneğin, pembe renkli tuğla yüksek demir içeriği sonucu, beyaz veya sarı tuğla yüksek kireç içeriğine sahip. Çoğu tuğla çeşitli kırmızı tonlar yakmak; Sıcaklık etrafında kahverengi ya da gri sonra koyu kırmızı, mor ile renk hamle artmış ve olduğu gibi. Kalsiyum silikat tuğla kullanılan renklendiriciler bağlı gölgeler ve daha geniş bir renk yelpazesi var. tuğla adları gibi Londra Menkul Kıymetler tuğla ve Cambridgeshire White gibi kökenlerine ve renk yansıtabilir.
Betondan oluşan "Tuğla" genellikle bloklar olarak adlandırılan ve genellikle renkli soluk gri renktedir. Bu, bir "egglayer" ya da statik bir makine içinde, titreşim ve sıkıştırma çelik kalıplara oluşan kuru, küçük agrega betondan yapılır. düşük basınçlı buhar kullanılarak ateş daha işlenmiş bloklar yerine sertleştirilir. Beton bloklar şekil ve kil tuğla daha boyutlarda çok daha geniş bir yelpazede üretilen ve aynı zamanda yüz bakımları daha geniş bir yelpazesi ile temin edilebilir - kil tuğla görünümünü simüle hangi bir dizi.
Geçirimsiz bir yüzey ve süs ya tuz yakma işlemi sırasında eklenen ya da tuğla daldırma hangi bir sır malzemesini bir "kayma" kullanımı ile hangi tuz cam, tuğla tarafından koydu olabilir. Fırında sonradan yeniden ısıtma tuğla tabanı ile entegre bir camlı yüzeye kayma sigortalar.
Doğal taş tuğla nedeniyle muazzam karşılaştırmalı kütleye sınırlı, modern yarar vardır, sonuçta temel ihtiyaçları ve zaman alıcı ve nitelikli işgücü kendi inşaat ve döşeme gerekli. Onlar çok dayanıklı ve bazı kil tuğla daha yakışıklı olarak kabul edilir. Sadece birkaç taş, tuğla için uygundur. Ortak malzemeler granit, kalker ve kumtaşı vardır. Diğer taşlar kullanılabilir (örneğin, mermer, arduvaz, kuvarsit ve benzeri), fakat bu, belirli bir yöredeki sınırlı olma eğilimindedir.
Optimal boyutlar, özellikleri ve mukavemeti.
Verimli kullanım ve döşeme için, tuğla kadar küçük olmalı ve yeterli ışık (mala ücretsiz diğer elinizi bırakarak) tek elinizi kullanarak duvarcı tarafından alınmayı. Tuğla, genellikle düz bir koyulur ve bunun sonucu olarak bir tuğla eni üzerinde etkili sınır uygun bir baş parmak ve bir elin parmakları arasında yayılmış olabilir mesafe, normal olarak yaklaşık dört inç (yaklaşık 100 mm) ile ayarlanır. Çoğu durumda, bir tuğla uzunluğu yaklaşık iki kat genişliği, yaklaşık sekiz inç (yaklaşık 200 mm) ya da biraz daha fazladır. Bu tuğlalar koydu istikrar ve gücünü artıran bir yapı içinde "bağlı" izin verir (bir örnek için, bu makalenin başında "İngiliz bond" döşenen tuğla resme bakınız). Duvar alternatif "sedye" dersleri, longways koydu tuğla ve "başlıkları", çapraz koydu tuğla kullanılarak inşa edilmiştir. başlıklar genişliği boyunca birlikte duvara kravat. Aslında, bu duvar, sedye ardışık tabakalar yarım tuğla uzunluğu birbirinden yatay olarak yer değiştirir "İngiliz çapraz bağ" olarak adlandırılan "İngiliz bond" bir varyasyonunda inşa edilmiştir. Gerçek "İngilizce bağ" olarak sedye derslerin dik çizgiler birbirine paraleldir.
Daha büyük bir tuğla daha kalın (ve böylece daha fazla yalıtım) duvar yapar. Tarihsel olarak, bu küçük bir tuğla daha sıcak bölgelerde, yeterli ve daha ekonomik iken büyük tuğla, (örneğin aşağıdaki tabloda Rus tuğla biraz daha büyük boyutunu görmek) soğuk iklimlerde gerekli olduğu anlamına geliyordu. Bu korelasyon bir önemli örnek Gdansk Green Gate ise; Gdansk soğuk iklim için çok küçük ithal Hollandalı tuğla, bir 1571 yılında inşa edilmiş, soğuk bir ve cereyanlı ikamet olmak için ünlü oldu. Modern duvarlar genellikle özel yalıtım malzemeleri dahil olarak Günümüzde bu, artık bir konudur.
Bir iş için doğru tuğla rengi, yüzey dokusu, yoğunluk, ağırlık, emilim ve gözenek yapısı, termal özellikleri, ısı ve nem hareketi ve yangın dayanımı seçeneklerinden seçilebilir.
İngiltere'de, ortak tuğla uzunluğu ve genişliği (ama tuğla vergisi bakınız) yüzyıllar boyunca oldukça sabit kalmıştır, ama derinliği yaklaşık iki buçuk yaklaşık iki inç (yaklaşık 51 mm) ya da daha önceki zamanlarda küçük değişiklik göstermektedir inç daha yakın (yaklaşık 64 mm). Birleşik Krallık'ta, modern bir tuğla zamanki boyutu 225 × 112,5 × bir "birim boyutu" oluşturan nominal 10 mm (inç) harç eklem, 215 × 102.5 × 65 mm (yaklaşık × × inç) 'dir 6 arasında bir oranda 75 mm'lik (9 x x 3 inç): 3: 2 dir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, modern standart tuğla (Test ve Malzeme ASTM American Society tarafından kontrol edilen) yaklaşık 8 × × inç (203 × 92 × 57 mm) vardır. daha yaygın olarak kullanılan × inç (194 × 92 × 57 mm) × modüler tuğla olduğunu. Bu modüler tuğla artı harç eklem verilen vadede tuğla sayısı hesaplamaları hafifletti.
Bazı Brickmakers onların doğasında mekanik özellikleri görsel olanlardan daha önemlidir sıvama (ve dolayısıyla görünmeyen) için kullanılan tuğla için yenilikçi boyutları ve şekilleri oluşturmak. Bu tuğlalar genellikle biraz daha büyük, ama bloklar gibi büyük değildir ve aşağıdaki avantajları sunar:
Bloklar boyutlarda daha büyük bir aralığı vardır. Uzunluğu ve (mm) yüksekliği standart koordinasyon boyutları 400 × 200, 450 × 150, 450 × 200, 450 × 225, 450 × 300, 600 × 150, 600 × 200 ve 600 × 225 arasında; derinlikleri (iş büyüklüğü, mm) dahil 60, 75, 90, 100, 115, 140, 150, 190, 200, 225, ve 250 onlar kil tuğlalar daha hafif olduğu gibi onlar bu yelpazesinde kullanılabilir. Katı kil tuğla yoğunluğu yaklaşık 2.000 kg / m³: Bu 450-850 kg / m³ aralığında yoğunluklarını olabilir, içi boş tuğla frogging azaltılır ve böylece, ancak bu bile bir katı tuğla, beton Gazbeton .
(Tuğla olabilir, ancak daha uzun yüzlerinden biri üzerine "frogged," hacimce% 25'ten daha az delikler olan girinti) Tuğla da "delik" (tuğla üzerinden küçük deliklerin bir modelini ihtiva eden "katı" olarak sınıflandırılabilir hacmin en fazla% 25), kaldırma "hücre" (hacminin% 20'den fazla kaldırma olan deliklerin bir modelini ihtiva eden, ancak daha fazla kaldırma büyük olan deliklerin bir modelini ihtiva eden ("içi boş") bir yüzü üzerinde, kapalı ya da ) Tuğla hacminin 25% 'den. Bloklar, katı hücresel veya boş olabilir
Dönem "kurbağa" girinti başvurabilir ya da bunu yapmak için kullanılır uygulamak. Modern Brickmakers genellikle plastik kurbağalar kullanın ama geçmişte onlar ahşaptan yapılmıştır. Bir daha tam, kompakt yatak ulaşmak için yukarı bakacak şekilde kurbağa ile tuğla koymak için en iyi uygulamadır.
ABD'de üretilen tuğla basınç dayanımı yaklaşık 1000 Ibf / in² 15.000 lbf / in² (7 105 MPa veya N / mm²), kullanıma göre değişen hangi tuğla koymak için oldukları değişmektedir. Ortak bir ev tuğla 20-40 MPa bir dizi göstermek için muhtemel olmasına rağmen İngiltere'de kil tuğla kadar 100 MPa güçlü olabilir.
Kullanın.
Tuğla bina, blok kaplama ve kaldırım için kullanılır. ABD'de, tuğla kaldırım yoğun trafik dayanabilecek aciz bulundu, ancak sakinleştirici trafik yöntemi olarak ya da yaya bölgelerine dekoratif bir yüzey olarak geri kullanılmaya geliyor. Örneğin, 1900'lerin başında, Grand Rapids kentinde sokakların çoğu, Michigan tuğla döşeli bulundu. Bugün, (şehir sınırları içinde tüm sokakların az yüzde 0.5 toplam) Kalan tuğla döşeli sokakları sadece yaklaşık 20 blok bulunuyor.
Metalurji ve cam sektörlerinde Tuğlalar genellikle silika, magnezyum, şamot ve nötr (chromomagnesite) refrakter tuğla gibi belirli refrakter tuğla, kaplama fırınları kullanılmaktadır. Tuğla türü, iyi bir termal şok direnci, yük, yüksek erime noktası altında direncin ve tatmin edici bir gözenekliliğe sahip olması gerekir. Büyük bir refrakter tuğla endüstrisi, özellikle İngiltere, Japonya, ABD, Belçika ve Hollanda'da bulunmaktadır.
Kuzeybatı Avrupa'da, tuğla yüzyıllardır yapımında kullanılmıştır. Yakın zamana kadar, hemen hemen tüm evlerin tuğla neredeyse tamamen inşa edildi. Birçok evler artık beton bloklar ve diğer malzemelerin bir karışımı kullanılarak inşa rağmen, çok sayıda ev estetik için dış tuğla tabakası ile tenli vardır.
Gücü, düşük su gözenekli veya asit (baca gazı) direnç gerekli yerlerde Mühendislik tuğla kullanılmıştır.
İngiltere'de bir kırmızı tuğladan üniversite Viktorya döneminde kurulan ve yerleşik biridir. terim eski Oxbridge kurumlardan onları ayırmak için topluca bu tür kurumlara başvurmak için kullanılır, post-savaş 'plaka cam' üniversiteler ve 1990'ların 'yeni' üniversiteler.
Kolombiyalı mimar Rogelio Salmona yaptığı binalarda kırmızı tuğladan yaptığı kapsamlı kullanım ve onun tasarımları spiral, radyal geometri ve eğriler gibi doğal şekiller kullanarak not edildi. Kolombiya En binalar bu gibi ekvator ülkelerinde kil bolluğu göz önüne alındığında, tuğladan yapılmıştır.
Sınırlamalar.
20. yüzyılda başlayan, tuğla kullanımı nedeniyle depremlerle kaygılar bazı bölgelerde azaldı. Böyle 1906 San Francisco depremi ve 1933 Long Beach deprem depremler deprem bölgelerinde tuğla duvar zaaflarını ortaya çıkardı. Sismik olaylar sırasında harç çatlakları ve kırıntı ve tuğla artık bir arada tutulur. Deprem sırasında birlikte duvarcılık tutulmasına yardımcı olur çelik donatı, tuğla duvar, donatısız yığma binaların birçoğu yerine kullanılmıştır. Eski Katkısız yığma yapıların güçlendirme birçok yargı zorunlu olmuştur.
