TRK
Ayrıca "N" -etil-"N" -nitrosourea (kimyasal formül C3H7N3O2) olarak bilinen TRK, son derece güçlü bir mutajen. Farelerde, belirli bir gen için, TRK, her 700 loci 1 yeni bir mutasyonu neden olabilir. Aynı zamanda, yüksek dozlarda toksiktir.
kimyasalın, bir alkilleyici madde, ve bir nükleik asit (genellikle timin) nükleobazlar için AUÜ'NÜN etil grubunu aktararak etki eder. Başlıca hedefleri elde edilir sperm olgun olan spermatogonial kök hücreleri vardır.
Bir mutajen olarak AUÜ keşif Geçmişi.
(1951) Bill Russell özel olarak tasarlanmış bir fare zorlanma gibi radyasyonlar ve kimyasallar gibi mutajenlerin test etmek için genetik ekranlarında kullanılan 'T' (test) stok oluşturarak fare genetik alanında bir dönüm noktası oluşturdu. "T" -stok fare limanlar kolayca tanınabilir özellikleri etkileyen 7 resesif, canlı mutasyonlar. Oak Ridge Ulusal Laboratuvarı'nda, Russell ilk hedefi radyasyonların tarafından uyarılan germ hattı inheritable gen mutasyonlarının oranını belirlemektir. Böylece o loci bir dizi radyasyonların ile mutasyona olabilir ne sıklıkla tanımlamak için "T" -stok fareler kullanmaya karar verdi. "T" -stok fare mutasyonlar çekinik olduğundan, soyu bir vahşi tip fenotipe sahip olacaktır: (a vahşi tip dişi mutant mutant erkek geçme sonucu ["+" / "+"]). Böylece 7 loci birinde radyasyon tarafından uyarılan bir mutasyonu taşıyan herhangi bir döl ile ilk nesil kendisi mutant fenotip sergileyen olacaktır. Bu yaklaşım, belirli odağı testi (SLT) Russell belirli mutasyonların geniş bir yelpazede okumaya ve ışınımdan tarafından uyarılan mutasyon oranlarını hesaplamak için izin verdi.
SLT, Russell ve arkadaşları için radyasyon etkisini okuyan ek olarak. Ayrıca SLT için prokarbazin ve etilnitrosou.rea gibi kimyasal mutajenlerin etkisini inceleyerek ilgi vardı. O zaman, prokarbazin, bir SLT önemli bir spermatogonial mutagenez neden olduğu bilinen en güçlü kimyasal mutajen olduğu halde X-ışınlarının bunun bir oranı üçte biri de. Diethylnitrosoamine (DEN) kullanarak "Drosophila" konulu Russell önceki mutagenez çalışması SLT için DEN kullanmak için onları tetikledi. Bununla birlikte, DEN mutajenik ve muhtemelen bu enzimatik aktivasyon, memelilerde yeterli değildir olması için enzimatik bir alkile edici madde dönüştürülebilir olması gerekir. Bu DEN (3 60.179 olarak offsprings) ile verilen farelerde, son derece düşük bir mutasyon oranı ile izah edilebilir. Bu sorun, yeni bir mutajen, "N" -etil "N" -nitrosourea (TRK) üstesinden gelmek için, metabolize olması gerekmez, bir alkilleyici madde, Russel et al Ekkehart Vegel tarafından kullanılmak üzere önerilmiştir. TRK (250 mg / kg) ile indüklenen farenin 10 hafta süreyle bir sterillik dönemi uygulandı. İyileştikten sonra, 90 erkek "T" -stok kadınlara geçti ve 7584 yavrular elde edildi. Bu sonuçlar, 250 mg'lık bir doz / AUÜ'NÜN kg Akut X-ışınlama 600R (1R = 2.6 x 10 ^ -4 coulomb / kg) elde edilen 5 kat daha yüksek olan bir mutasyon oranı üretme yeteneğine sahip olduğunu göstermiştir. Bu oran da prokarbazin (600 mg / kg) ile elde edilene kadar 15 kat daha yüksek olmuştur.
Kısırlık başlangıç ​​döneminin sorunu aşmak için, Russell grubu yerine, haftada bir zamanlama enu fraksiyonlu dozda (100 mg / kg) arasında büyük bir dozu enjekte toplam yüksek doz izin gösterdi (300-400 mg / kg) tolere edilmesi. Bu da mutasyon frekansı 12 kez X-ışınları, kendiliğinden mutasyon bu prokarbazin ve 200 kat fazla yani 36 kat bu için geliştirilmiş olduğunu göstermiştir. Mutasyon oranı 7 lokusların genelinde ortalama zaman, TRK her 700 gamet içinde lokus başına bir frekansta mutasyon neden olduğu bulunmuştur.
TRK - mutajenez ekranlarda genetik bir araç: Genel Bakış.
Hiç Russell ve arkadaşları tarafından en güçlü mutajen olarak ENU keşfinden bu yana. ileri (bazlı fenotip), bir tespit ve ilgi fenotip çalışma hangi genetik ekranlarında kullanılır olmuştur. Şekil 1 'de gösterildiği gibi, bir tarama işlemi AUÜ'NÜN olan bir erkek fare mutagenising ile başlar. Bu döl sistematik fenotipik analizi ile takip edilir. soyu, davranışsal, fizyolojik veya dysmorphological değişimler açısmdan değerlendirilir. anormal bir fenotip tanımlanır. Aday genin tanımlanması daha sonra ilgili fenotipi ile mutant farelerde pozisyonel klonlama ile elde edilir.
Ekranlarının türleri.
TRK araştırmacıların ilgilerine uygun genetik ekranlar çeşitli tasarlayarak genetik bir araç olarak kullanılır.
Olarak Şekil 2'de gösterildiği gibi bölgeye bağlı olarak değerlendirilen, ileri genetik ekranlar sınıflandırılabilir:
Bölgeye özgü ekranlar.
Aşağıdaki gibi bölgeye özgü sınıflandırılabilir:
Sigara tamamlama ekranları.
Tamamlama farklı genlerdeki resesif mutasyonlar taşıyan organizmalar geçti zaman vahşi tip fenotip nesil sağlayan bir olgudur. Bir organizma, bir genin bir fonksiyonel kopyasını alır Böylece, o zaman bu, fonksiyonel kopyasını mutasyona uğramış ya da genin bir kopyasını kaybı tamamlayıcı yeteneğine sahiptir. Genin her iki kopyası mutasyona uğramış veya kayıp durumunda aksine, o zaman bu allelik olmayan tamamlama (Şekil 3) ve fenotip böylece tezahürü yol açacaktır.
fazlalık fenomeni, genellikle birden fazla gen, belirli bir genin kaybını telafi etmek için mümkün olduğunu açıklar. Aynı biyolojik süreçler veya yol yer alan iki veya daha fazla genin kaybolur, ancak, o zaman, bu olmayan alelik olmayan tamamlama yol açar.
Olmayan bir tamamlama ekranında bir TRK kaynaklı erkek ilgi (A) geninin mutant aleli ("a") taşıyan bir dişi ile çaprazlanır. Mutasyon baskın ise, o zaman, her kuşak içinde mevcut olacaktır. Bununla birlikte, mutasyon çekinik ya da G1 soyu cansız ise, o zaman farklı bir strateji başkalaşımın teşhis edilmesi için kullanıldığında. Bir TRK-muamele erkek vahşi bir kadın ile çarpı işareti vardır. G1 bireylerin havuzundan, heterozigot erkek mutant alel ("a") taşıyan bir dişi geçildiği. G2 döl infertil veya cansız iseler, G1 erkek tekrar elde edilebilir.
Silme ekranları.
Kromozomlardaki silmeler spontan veya uyarılmış olabilir. Bu ekranda, TRK-muamele erkek ilgi bölgenin silinmesi için homozigot kadınlara geçti edilmektedir. G1 döl TRK kaynaklı mutasyon (Şekil 4) için bileşik heterozigot vardır. Ayrıca, baskın olarak ifade edilir bağlı TRK indüklenen mutasyona silinen bölgenin genlerin ve böylece bir fonksiyon kaybı ya da-kazanç fonksiyonuna göre haploid bulunmaktadır. Böylece silme ekranları nedeniyle G1 döl kendisi mutasyon belirlenmesine diğer resesif ekranlar üzerinde bir avantajımız var.
Rinchik "vd". Bir silme ekranı ve tamamlama analizi yapılmış ve kromozomun 7 yedi tamamlama gruba ayrılmıştır 11 bağımsız resesif loci, izole başardık, albino ("Tyr") geni ve pembe gözlü seyreltme çevreleyen bir bölge ("p") geni.
Bir dengeleyici bölgesini taşıyan bir kromozom, bir dengeleyici kromozomu olarak adlandırılır. Bir dengeleyici mayoz sırasında homolog kromozomlar arasında rekombinasyonu engelleyen bir bölgedir. Bu, ters çevrilmiş bir bölgenin varlığı ya da ters çevirme, bir dizi mümkündür. Dengeleyici kromozomu primalrily "Drosophila melanogaster" genetik çalışmalar için kullanıldı. Monica Adalet "ve ark." (2009) etkin bir şekilde Allan Bradley tarafından inşa edilmiş bir dengeleyici kromozom kullanılarak dengeleyici ekranı yürütülen "vd." Bu ekranda fare kromozom 11., bir TRK kaynaklı erkek dengeleyici kromozomun bir kadın heterozigot ile çarpı işareti vardır. dengeleyici kromozom taşıyan fareler sarı kulakları ve kuyruğu vardır. G1 heterozigotlar (Şekil 5) kıvırcık ceket kazandıran (Şekil 5'te "Rex") rex mutasyonunu taşıyan kadınlara geçilen bulunmaktadır. G2, dengeleyici homozigotlann cansız ve kurtarıldı değildir. Dengeleyici veya TRK kaynaklı mutasyon trans rex mutasyonu taşıyan fareler bir kıvırcık ceket ve atılır. Dengeleyici ve TRK-kaynaklı mutasyon bileşik heterozigot olan fareler iki kardeş G3 TRK kaynaklı mutasyon homozigotlarını elde evlendirilen vardır.
Genom ekranlar.
Genom ekranlar genellikle çok genetik ve biyokimyasal yollar dahil edilebilir genetik hastalıkların araştırılması için yararlıdır. Dolayısıyla bu yaklaşım ile, fenotip ile ilişkili genom boyunca aday genler veya bölgeleri tespit edilebilir.
Bu ekranlar, basit dominant ve resesif fenotipleri belirlemek için tasarlanmış olabilir. (Şekil 6). Böylece, bir TRK kaynaklı G0 erkek vahşi tip dişi ile çarpı işareti vardır. G1 soyu baskın mutasyonları tespit etmek taranabilir. Eğer mutasyon çekinik ise, ancak daha sonra mutasyonu için homozigos olan kişiler G3 iki yolla G1 erkeklerde elde edilebilir:
Dünyada kuruluşların bir dizi TRK kullanarak genom mutajenez ekranları yapıyorsanız. Bazıları Alman Araştırma Çevre Sağlığı Merkezi (GSF), Münih, Almanya Deneysel Genetik Enstitüsü arasında; Jackson Laboratory, Maine, ABD; Australian National University, Canberra, Avustralya Avustralyalı Phenomics Tesisi; Northwestern Üniversitesi, Illinois, ABD Nörobiyoloji ve Fizyoloji Anabilim Dalı; Oak Ridge National Laboratory, Tennessee, ABD; Tıbbi Araştırma Konseyi (MRC) Harwell, Oxfordshire, Birleşik Krallık; Scripps Araştırma Enstitüsü, Kaliforniya, ABD'de Genetik Anabilim Dalı; Tıp, Texas, ABD Baylor College Gelişimsel Kusur Fare Mutajenez Merkezi; ve diğerleri.
Bir güçlendirici veya bastırıcı gibi bir modifiye edici, böyle bir genin işlevini değiştirebilir. Bir modifiye edici penceresini, bir önceden varolan fenotipe sahip bir organizma seçilir. Bu nedenle, mutajen (TRK) neden olduğu herhangi bir mutasyon bunların enhancive veya baskılayıcı aktivitesi için değerlendirilebilir. Dominant ve resesif mutasyonlar Tarama geleneksel genom ekranda (Şekil 7) benzer bir şekilde gerçekleştirilir.
Değiştirici ekranlarında bir dizi "Drosophila" konulu yapılmıştır. Son zamanlarda, Aliga ve ark. Notch sinyal yolunun değiştiriciler tanımlamak için ENU kaynaklı fareler kullanarak baskın değiştirici ekranı uygulandı. Delta 1 Çentik reseptörü için bir liganddır. Bir homozigot kaybı fonksiyon-Delta 1 ("Dll1lacZ / lacZ") olarak embryonically öldürücüdür. TRK-ile tedavi edilmiş farelerde "Dll1lacZ" heterozigotlar çaprazlanmıştır. 35 mutant sıraların 7 Çentik sinyal yolunun değiştiricileri ortaya olan G1 üretilmiştir.
Duyarlı ekranlar.
Genetik hastalıklar çok sayıda geni içeren durumunda, birden fazla olan genlerdeki mutasyonlar, bir hastalığın ilerlemesine katkıda bulunmaktadır. Bu genlerin sadece bir mutasyon Ancak, herhangi bir fenotipe önemli ölçüde katkı olabilir. Bu tür "predispozan genler" duyarlılaşmış ekranlar kullanılarak tespit edilebilir. Bu değişiklikler fare duyarlı şekilde bir ekran, bu tür genetik ya da çevresel arka modifiye edilir. Fikir hazırlayıcı genlerin modifike edilmiş genetik ya da çevresel bir arka plan üzerinde açığa olmasıdır.
Rinchik ve diğ. Diyabetik nefropati yatkın fare mutantlar bir duyarlı ekran uygulandı. Fareler tip 1 diyabet duyarlı bir arka plan üzerinde AUÜ'NÜN ile muamele edilmiştir. Bu diyabetik fareler insülin-2 geninin ("Ins2Akita") olarak baskın "Akita" mutasyon vardı. Bu fareler, diyabetik olmayan offsprings gözlenmedi bir fenotipe albüminüri geliştirdi.
