Beyin
("beyin" için Latince) beyin hipokampus, bazal ganglionlar ve koku ampul dahil (iki beyin yarı kürelerinin) serebral korteks içeren beyin parçaları, yanı sıra çok sayıda subkortikal yapılara, ifade eder. İnsanlarda, beyin, merkezi sinir sistemi (MSS) üstün en bölgesidir. telencephalon olgun beyin geliştiği embriyonik yapısını ifade eder. Memeliler, dorsal telencephalon veya beyin zarı olarak, serebral korteks içine geliştirir ve ventral telencephalon veya subpallium, bazal ganglion olur. beyin de yaklaşık simetrik sol ve sağ beyin hemisfer ayrılmıştır.
Beyincik yardımıyla, beyin vücuttaki tüm gönüllü eylemleri kontrol eder.
Yapısı.
beyin aşağıdaki bölgelerinden oluşur:
beyin, beynin en büyük bölümünü kapsar. Bu ön veya beyin sapı üstünde yatıyor ve insanlarda büyük ve beynin beş ana bölümden en gelişmiş olduğunu. beyin memeliler tüm türler arasında en büyük ve en gelişmiş yapılara sahip, filogenetik anlamda yeni yapıdır. Daha büyük memelilerde, serebral korteks çok daha sesini almadan korteks yüzey alanı genişletmek için izin verdi, birçok girusların (sırtları) ve sulkuslar (oluklar), içine katlanır. serebral korteks, sadece memelilerde bulunmaktadır.
İnsanlarda, beyin, beyin eski parçaları çevreler. beyin sapı ve omurilik beyin dan limbik, koku ve motor sistemleri proje lifleri. Talamus beyin gelen ve beynin belirli bölgelerine Bilişsel ve iradeye sistemleri proje lifleri. beyinin sinir ağları gibi öğrenme sosyal etkileşimler, düşünce, muhakeme, çalışma belleği gibi karmaşık davranışlar kolaylaştırmak ve insan, konuşma ve dil.
Gelişim.
Gelişmekte olan omurgalı embriyoda nöral tüp daha sonra MSS farklı bölgelerine daha da geliştirilmesi, dört ayrılmamış bölüme ayırmaktadır; Bu ön beyin, mezensefalon rhombencephalon ve omurilik bulunmaktadır. ön beyin telencephalon (ön beyin veya beyin) ve optik damarlar ve hipotalamusta dönüşür çok daha küçük diensefalon içine daha fazla gelişir. telencephalon sonra sol ve sağ beyin hemisfer haline iki yanal telencephalic veziküller oluşturur.
Fonksiyonlar.
Not: beyin pek çok alt bölümleri ve alt bölgeler ile brüt bölünme olduğundan, bu bölümde "bir bütün olarak" beyin vermektedir işlevleri listeler belirtmek önemlidir. Daha fazla bilgi için serebral korteks ve bazal ganglionlar ana makalelerine bakın. beyin beyin, kontrol duygular, işitme, görme, kişilik ve çok daha fazlası önemli bir parçasıdır. Tüm gönüllü eylemleri kontrol eder.
Hareket.
beyin vücudun bilinçli ya da istemli motor fonksiyonlarını yönlendirir. Bu işlevler primer motor korteks ve eylemler planlanmıştır diğer frontal lob motorlu alanlarında kaynaklanır. Primer motor kortekste üst motor nöronları kasları innerve alt motor nöronlar üzerinde sinaps için beyin sapı ve omurilik kendi aksonları gönderebilirsiniz. Korteks motor alanlarda hasar, motor nöron hastalığın belirli türde yol açabilir. Hasar Bu tür kas gücü ve hassasiyet kaybı ziyade toplam felç sonuçlanır.
Bu duyusal algı, bellek, düşünce ve yargı merkezi olarak işlev; beyin de gönüllü motor aktivitesinin merkezi olarak işlev görür.
Duyu işleme.
Serebral korteksin primer duyu alanları almak ve görsel süreç, işitsel, somatosensoryal, tat, koku ve bilgiler. Birlikte dernek kortikal alanlar ile, bu beyin bölgeleri çevremizdeki dünya bizim algıları içine duyusal bilgileri sentez.
Koku alma.
koku duyusu sorumlu koku alma ampul, çoğu omurgalıların beyinin büyük bir alanı kaplıyor. Bununla birlikte, insanlarda, beynin bu kısmı çok daha küçüktür ve frontal lob altında yer alır. koku ampul nöronların yerine ilk talamus daha, koku korteksi doğrudan aksonları göndermek beri koku alma duyu sistemi benzersizdir. Koku duyusunun kaybı (koku alma duyusu) koku ampul sonuçlarına hasar.
Dil ve iletişim.
Konuşma ve dil ağırlıklı serebral korteks kısımlarına atfedilir. Dilin Motor bölümleri frontal lob içinde Broca alanına bağlanmaktadır. Konuşma anlama Temporal-parietal lob kavşakta, Wernicke alanı atfedilir. Bu iki bölge geniş bir beyaz madde yollarının, kavisli fasciculus'un birbirine bağlanır. Alıcı afazide Wernicke alanı sonuçlarına hasar ise anlamlı afazi (akıcı olmayan afazi) 'de Broca bölgesi sonuçlarına hasar (aynı zamanda akıcı afazi denir).
Öğrenme ve hafıza.
Açık ya da bildirime (olgusal) bellek oluşumu hipokampus atfedilen ve medial temporal lobun bölgeleri ilişkilidir. Bu ilişki aslında HM hem sol ve sağ hipokampus cerrahi kronik temporal lob epilepsi tedavisi için kaldırıldı vardı olarak bilinen bir hastadan sonra tarif edilmiştir. Ameliyattan sonra HM ileriye dönük bellek bozukluğu, ya da yeni anıları oluşturmak için yetersizlik vardı.
Böyle karmaşık motor davranışlar olarak örtülü veya prosedürel bellek, bazal ganglionlar içerir.
Kısa vadeli veya çalışma belleği korteksin dernek alanlarını, özellikle dorsolateral prefrontal korteks yanı sıra hipokampus içerir.
Diğer hayvanlar.
En ilkel omurgalılar, hagfishes ve lamprey balıklarının ise, beyin koku ampul sinir dürtülerini alan nispeten basit bir yapıdır. Kıkırdaklı ve lob-yüzgeçli balıklar ve aynı zamanda amfibialarda, daha karmaşık bir yapı beyin üç ayrı bölgeye ayrılmıştır edilmesiyle, mevcut. alt (veya ventral) bölge bazal çekirdekleri oluşturur ve talamus beynin geri kalanı bağlayan lifler içerir. Üst (veya dorsal) bölümü "archipallium" olarak adlandırılır sırasında bu üstünde ve beyin yanal bölümünü oluşturan, "paleopallium" dir. beyin amniotları işlevlerin gerçekten çok daha geniş bir aralıkta farklı olarak, bu hayvanlarda koku duyusu büyük ölçüde ayrılmış kalır.
Ray-yüzgeçli balıklar yapı biraz farklı. beyinin ventriküller içine çıkıntı yanal ve ventral bölgelerin iç yüzeyleri; Bu hem bazal hem de çekirdek ve beyin zarı çeşitli bölümlerini içerir, özellikle teleosts olarak, yapısında karmaşık olabilir. beyin dorsal yüzeyi zar ve herhangi bir sinir dokusu içermez.
Amniotları olarak, beyin giderek daha büyük ve karmaşık hale gelir. Sürüngenlerin olarak, paleopallium amfibialarda çok daha büyüktür ve büyüme beyinin orta bölgelerine bazal çekirdekleri itti. Alt omurgalılarda olduğu gibi, gri cevher genellikle beyaz cevher altında yer almaktadır, ancak bazı sürüngenlerin de, özellikle beynin ön kısmında, ilkel korteks oluşturmak için yüzeye yayılır.
Korteks özellikle primatlar gibi daha gelişmiş türlerin de, serebral hemisfer neredeyse bütün kaplayacak şekilde Memelilerde, bu gelişme, daha ilerler. archipallium hipokampus oluşturmak için medial dorsal kenarında takla attı hale iken paleopallium, bu koku lobu olur beynin ventral yüzeyine itilir. Plasenta Memelilerde, bir korpus kallosum ayrıca iki hemisferlerin bağlayan geliştirir. serebral yüzeyinin kompleks konvolüsyonlar da sadece yüksek memelilerde bulunur. (Örneğin filler gibi) bazı büyük memeliler özellikle büyük Cerebra'ya olmasına rağmen, yunuslar kendi vücut ağırlığının kadar 2 olarak yüzde muhasebe Cerebra'ya var (insan dışında) sadece türlerdir.
Kuşların beyin benzer sürüngenler ile kıyaslandığında, memelilerin kişilerce büyütülür. Kuş beyinleri artan boyut klasik diğer alanlarda ilkel kalan, genişlemiş bazal ganglionlar atfedilen, ancak bu görüş büyük ölçüde terk edilmiştir. Kuşlar memelilerin ve therapsid ataları tarafından deneyimli birkaç açık paralellikler, diğer archosaurlarda uzaklaştığı gibi encephalization alternatif sürecini geçirmiş görünüyor.
