Hipertermi tedavisi
Hipertermi tedavisi vücut dokusu biraz daha yüksek sıcaklıklar zarar ve kanser hücrelerini öldürmek ya da radyasyon ve bazı anti-kanser ilaçlarının etkileri kanser hücrelerinin daha duyarlı hale getirmek için için maruz kaldığı tıbbi tedavi türüdür. Böyle radyo frekansı ablasyon gibi yerel dokuları oldukça yüksek sıcaklıklara, getirebilir Teknikleri, genellikle neyi ile kastedilen değil "hipertermi". Radyasyon terapisi ile bir arada kullanıldığında, bu thermoradiotherapy olarak adlandırılır. Tüm vücut hipertermisi depresyon için yararlı olduğu tespit edilmiştir.
Yerel hipertermi, diğerlerinin yanı sıra, meme, rahim, prostat, baş ve boyun, melanoma, yumuşak doku sarkomu ve rektal kanser gibi kanser kemoterapi veya radyasyon tedavisi ile birlikte kullanıldığında etkili olduğu gösterilmiştir. Tüm vücut hipertermi genellikle umut verici deneysel kanser tedavisini kabul, ama yan etkileri ciddi olabilir gibi, hastanın yakın tıbbi takip gerektirir.
Hipertermi kanser tedavisi "dördüncü ayağı" olarak kabul edilir. Bu tarihsel kanserin en şiddetli veya tekrarlayan durumlarda ayrıldı. Hollanda, Almanya, Avusturya da dahil olmak üzere Avrupa'nın bazı bölgelerinde, uygulamada olduğu gibi Ancak, primer tedavi olarak kullanımını desteklemek için daha fazla kanıt vardır. Aygıtları (pazara gelmek gibi bölgesel hipertermi şu anda daha başka bir yerde ABD kullanılmaktadır ve olma örn BSD 500 BSD-1000, EHY-2000plus, EHY-3010 ML, EHY-1020, IL, Sonotherm 1000, ThermoChem HT 1000, 8 Tıp Hipertermi Pompası, Beaumont Hipertermi Pompası). Tüm vücut hipertermi, radyan ısı odaları kullanılarak (örneğin Iratherm 2000, Enthermics RHS 7500, Aquatherm, Heckel HT 3000) hemen hemen her zaman bir adjuvan tedavi olarak kullanılır. En etkili kullanır şu anda çalışılmaktadır. Hipertermiye ulaşmanın Dolaşım aracı nedeniyle advers olaylar, zor olmuştur, ama birçok başarılı çalışmalar olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Kül 1997. AIDS çalışması, modern ilaç tedavisinin gelişiyle birlikte azalmıştır bir etkinlik deneme sonuçlanan çeşitli çalışmalarla, AIDS tedavisi için dolaşım tüm vücut hipertermi kullanılan ve bu devre Zwischenberger ve Vertrees ve başarılı işbirliği altında gelişti Ben Daha yakın 2004 yılında metastatik akciğer kanseri tüm vücut hipertermi çalışma aşaması, Soyunma Avusturya'da ileri sarkom için dolaşım WBH bir faz I deneme yayınladı.
Mekanizma.
Kanserli hücreleri düpedüz ölmek bile, onlar iyonizan radyasyon tedavisine veya belirli kemoterapi ilaçları daha duyarlı hale gelebilir. uygulanan lokal hipertermi ısı ve böylece radyasyon tedavisi daha etkin hale tümörün oksijenasyonu artırarak, tümör kan damarlarını genişletmek olacaktır. Oksijen DNA'ya zarar veren serbest kökler oluşturan radyasyona belirli bir dozunun, daha etkin olarak, güçlü bir Radyoduyarlaştırıcı olup. Hipoksik bir ortamda tümör hücreleri normal bir oksijen ortamında daha radyasyona karşı olduğu kadar 2-3 kat daha dirençli olabilir. []
Hipertermi da kemoterapi ile birlikte kullanıldığında etkili olduğu kanıtlanmıştır. Yayınlandığı çalışmalar sadece kemoterapi,% 15 sağkalım 10 yıl sonra tedavi edilenlerde karşı birleşik hipertermi ve kemoterapi% 53 sağkalım ile tedavi mesane kanserli hastalarda 10 yıllık hastalıksız sağkalım bir gelişme göstermiştir.
Yoğun ısı hızlı bir şekilde tümör içinde hücreleri öldürmek, hücresel proteinlerin denatürasyonu ve pıhtılaşma neden olur. Sıcaklıklara daha uzun süreli orta ısıtma normalin üzerinde sadece bir kaç derece daha ince değişikliklere neden olabilir. Diğer stresler ile birlikte hafif ısıl işlem apoptoz hücre ölümüne neden olabilir. Yavaşlaması hücre bölünmesi ve radyasyon tedavisi iyonlaştırıcı artan hassasiyet dahil olmak üzere hücre içindeki ısı şokuna cevap veren bir çok biyokimyasal sonuçları vardır.
Hipertermi doğrudan hücreleri öldürebilir, ancak daha önemli bir kullanım alanı kanser diğer tedaviler ile kombinasyon halinde olan. Hipertermi on defa veya daha fazla normal dokuda perfüzyon artırırken, belki tümörlerde perfüzyon iki katına, ısıtılmış bölgeye kan akışını arttırır. Bu ilaçların iletilmesi için. Hipertermi da radyasyon oturumu sırasında uyarılan hasarları tamir hücreleri yanı sıra önlenmesi hücrelerine zarar ve öldürmek için radyasyon daha muhtemel hale getirebilir alana, oksijen dağıtımını artırır.
Kanserli hücreler doğal ısı etkilerine daha duyarlı değildir. "In vitro" çalışmalarda karşılaştırıldığında, normal hücreler ve kanser hücrelerinin ısı aynı tepkileri gösterir. Bununla birlikte, tümör içinde bir olumsuz mikro-bir katı tümör sonuçlar vasküler dezorganizasyon. Sonuç olarak, tümör hücreleri zaten normal bir asit konsantrasyonları daha yüksek düşük oksijen, ve yetersiz besin tarafından vurguladı ve daha az böylece normal dokuda sağlıklı bir hücreden daha ısı eklenen stresi tolere edebiliyoruz.
Doğal yüksek ateş ile eşit sıcaklıkları sağlayan hafif hipertermi, tümöre karşı doğal bağışıklık saldırıları uyarabilir. Bununla birlikte, aynı zamanda tedavi edilen tümör koruma eğilimi termotoleransı adlandırılan doğal fizyolojik bir yanıtı indükler.
Hücreler radyosensitiftir yapılış ve böyle bir monoklonal olarak, gözenek boyutu büyük molekül kemoterapötik teslim ve immünoterapötik maddeler (molekül ağırlığı daha büyük 1000 dalton) geliştirmek için artan ek aralığında hücreleri ısıtır Orta hipertermi, doğrudan zarar hücreleri, antikorlar ve lipozomla kapsüllenmiş ilaçlar. Bazı küçük moleküllü ilaçlar hücresel alımı de artar. Çoğu yerel ve bölgesel kanser tedavileri bu sıcaklık aralığında bulunmaktadır.
Yukarıda bazı tümörlerin ablasyonu (doğrudan imha) için kullanılan çok yüksek sıcaklıklar,. Bu, genel olarak tümör içine doğrudan bir metal boru sokulması ve tüp yanındaki öldürüldü doku kadar ucu ısıtılmasını ihtiva etmektedir.
Isı kaynakları.
Isı teslim edilebileceği pek çok teknikler vardır. En yaygın Bazı odaklanmış ultrason (HIFU FUS veya), kızılötesi sauna, mikrodalga ısıtma, indüksiyon ısıtma, manyetik hipertermi, ısıtılmış sıvıların infüzyon, ya da böyle bir sıcak odada otururken ya da sarma yoluyla olduğu gibi ısının doğrudan uygulama kullanımını içerir Sıcak battaniye hasta.
Tedavi.
Orta hipertermi tedavileri genellikle yaklaşık bir saat ya da öylesine için sıcaklığını muhafaza.
Kimse en etkili ve tedavi programları hücre kültürü veya hayvan çalışmalara dayanarak yapılmış, ya da sadece planlanmış kemoterapi bir ders etrafında inşa edilmiş bilir olarak tedaviler için zamanlama, etüt merkezleri arasında değişmiştir. Isıtılmadan sonra, hücreler üç gün boyunca devam eder ve ısı, doğrudan sitotoksik etkileri nedeniyle olasılığını azaltır ısı direnç geliştirirler. Hatta bazıları haftada iki kez maksimum tedavi programını öneririz. Japon araştırmacılar, bir hafta arayla dört kata kadar "döngüsü" ile hastayı tedavi. Radyoduyarlılık hipertermi ile elde edilebilir ve her radyasyon tedavisi ile ısı kullanılarak tedavi programı tahrik edebilir.
Sıcaklıkları kontrol etmek.
Termal terapi zorluklardan biri hastanın vücudunun doğru parçası ısı uygun miktarda teslim edilir. Bu teknik, etkili olması için, sıcaklık yeterince yüksek olmalıdır, ve sıcaklıklar zarar verebilir ya da kanser hücrelerini öldürmek için, yeterince uzun sürdürülmesi gerekmektedir. Sıcaklıklar çok yüksek Ancak, ya da ölüm dahil çok uzun, o zaman ciddi yan etkileri için yüksek tutulur ise, neden olabilir. yan etkileri daha düşük, tedavi süresi daha kısa ısıtılır yer küçük ve. Bunun aksine, tümörün çok yavaş ya da çok düşük bir sıcaklıkta, terapötik hedeflere ulaşmak olmaz işlemden geçirildi. İnsan vücudu farklı ısı kapasiteleri, ısı enerjisi döken tasarlanmış deri veya akciğer yüzeylere değişken ilişki ile dinamik bir dolaşım sistemi ile bağlı tüm dokularda bir koleksiyon. Vücutta daha yüksek sıcaklık indükleme tüm yöntemler gövdesinin termo-regülasyon mekanizmaları tarafından karşılanmaktadır. bir bütün olarak vücut cildi çevredeki havaya enerji basit radyasyon çoğunlukla dayanıyor ter ve solunum yoluyla konveksiyon (kan şant) ve buharlaşma yoluyla artar (ısı 50% Bu şekilde kaybettim). Isıtma Bölgedeki yöntemler anatomik ilişkiler göre az ya da çok zor olabilir, ve özellikle vücut bölümü doku bileşenleri olarak değişecektir. Vücudun çeşitli yerlerinde Ölçme sıcaklıkları çok zor olabilir, ve sıcaklıklar yerel hatta vücudun bir bölge içinde değişebilir.
Sağlıklı doku ve diğer yan etkileri zarar en aza indirmek için, girişimleri sıcaklıklarını izlemek için yapılır. çevre dokulara zarar vermemek için altında gol tümör taşıyan dokusunda lokal sıcaklıkları tutmaktır. Bu sıcaklıklar, hücre kültürü ve hayvan çalışmalarından elde edilmiştir. vücut yakın, kendisi normal bir insan vücut ısısını korur. Bir iğne sonda ölçümü mükellef her tümör sitesinde doğrulukla konabilir sürece, aslında bir tedavi merkezi "yeterli" termal doz olarak tanımlayan ne olursa olsun ulaşmak için nasıl bir içsel teknik zorluk vardır. Fikir birliği vücut parçaları (ortak klinik ölçülen siteler kulak davul, ağız, deri, rektal, mesane, yemek borusu, kan sondalar, hatta doku iğneler vardır) takip edilmesi gereken ne gibi orada da beri. Klinisyenler bu ölçümler için çeşitli kombinasyonlar savunduk. Bu konular, farklı çalışmalar karşılaştırarak ve termal doz aslında tümör olması gerektiğini tam olarak ne bir tanım ile geliyor yeteneğini zorlaştırıyor ve ne doz insanlarda dokular ne toksiktir. Klinisyenler gerçek zamanlı ısı tedavileri izlemek için yerine problar, ileri görüntüleme teknikleri uygulamak mümkün olabilir; dokuda ısı kaynaklı değişiklikler bu görüntüleme araçları kullanarak bazen algılanabilir vardır.
Enerji veren cihazlar doğasında başka bir zorluk vardır. Bölgesel cihazlar bile eşit vücudun hesap telafi mekanizmaları almadan, bir hedef alanı ısıtmak olmayabilir. Güncel araştırma bir hayli biri tam ısı iletim cihazları (kateterler, mikrodalga ve ultrason aplikatörler, vs.) ultrason veya manyetik rezonans görüntüleme kullanılarak yanı sıra, daha eşit mesafede ısıyı dağıtabilirsiniz nanopartiküllerin yeni tip gelişmekte konumlandırmak nasıl odaklanır bir hedef doku.
Sıcaklık İzleme Araştırma örneği.
Termoakustik (TA) etkisi, optik ya da mikrodalga / radyo frekans dalgaları gibi elektromanyetik (EM) ışınlama ile ses dalgaları oluşmasını ifade etmektedir. Son on yıl içinde, darbeli EM uyarma kullanılarak termo tomografi (TAT) muazzam büyüme uğramıştır. Olay EM bakliyat emilimi yoluyla biyolojik doku içinde enerji biriktirme 10 mK sipariş üzerine geçici sıcaklık artışını yaratacaktır. Akustik nesil termoelastik mekanizmasında, bir ses ya da bir basınç dalgası sıcaklık değişiminin neden olduğu genleşme sonucu olarak üretilir. Termoakustik sinyaller, biyolojik doku sıcaklığının kontrolü kullanılmak için ideal bir özelliğidir bağlı sıcaklık vardır. Termoakustik basınç aşağıdaki ifadeyi sahiptir
uA mikrodalga emme katsayısı olduğu, H ısıtma fonksiyonu ve mekansal emme fonksiyonu ürün ve temporal aydınlatma fonksiyonu olarak yazılabilir, β izobarik hacim genleşme katsayısı, c0 ses hızıdır, cp ısı kapasitesi. termal genleşme katsayısı sıcaklığına sahip bir malzeme hacmindeki fraksiyonel değişiklikleri ifade eder; Normalde, değeri düşük sıcaklıklar hariç sıcaklığında hemen hemen doğrusal olarak artar. Böylece, Termoakustik basınç aşağıdaki biçimde yazılabilir:
A ve B, sıcaklık ve termal genleşme katsayısı arasında linearship kazanılmış edilebilir, bir sabittir. T sıcaklığı, P0 temel sıcaklıkta termo baskı olmasıdır.
Denklem termo basıncı değişkenliği ısı ile Örnek termodinamik parametre değişikliklerinin reaksiyonudur sıcaklığına orantılı olduğu göstermektedir.
Bize termoterapisi sıcaklığını izlemek için yeni bir yöntem vermek termo sinyallerin bu özelliği, potansiyel mikrodalga termoterapi için geçerli klinik sıcaklık izleme cihazına bir alternatif haline gelmiştir gerekir.
Yan etkileri.
Yüzey yanıklara neden olabilir ısı dış uygulama. Bölgesel tedavi ile hedef organa doku hasarı ısıtılır ne dokusu ile değişecektir (beyin yaralayabilir doğrudan tedavi, örneğin beyin, doğrudan tedavi akciğer dokusu akciğer sorunlarına neden olabilir) Tüm vücut hipertermi, şişme, kan pıhtıları ve kanamaya neden olabilir. Sistemik şok, olur, ancak bunun elde edilmesi yöntemi farkı oldukça bağlıdır olabilir. Aynı zamanda kardiyovasküler toksisiteye neden olabilir. Tüm teknikler genellikle çok toksisite elde sıcaklık yükselmesiyle karşı bu tedavilerin sonucu ne kadar muddying, radyasyon ya da kemoterapi ile birlikte bir araya getirilmiştir.
Etkililik.
Kendi başına, tek başına hipertermi kanser tedavisi için yeteneğini göstermiştir. Bu önemli ölçüde, diğer tedavilerin etkinliğini artırdığı bilinmektedir.
Radyasyon ile kombine edildiğinde, hipertermi bölmeye hazırlanmak asidik, yeterince oksijenli bir tümör parçaları ve hücrelere zarar artan özellikle etkilidir. Radyasyon, aynı zamanda verilen, ya bir saat içinde olduğunda Hipertermi tedavisi çok etkilidir.
Radyasyon ile birlikte son on yıl hipertermi tedavilerde meme, baş ve boyun, ve prostat erken evre kanserli hastalarda küratif amaçlı kullanılmıştır. Tek başına kemoterapi karşı Kemoterapi ile kombine edildiğinde hakemli bilimsel yayınlara göre, Hipertermi tedavisi Mesane Kanseri% 38 (% 53 vs% 15) bir gelişme göstermiştir. Meme kanseri hastada, Vernon bir makalesinde, ve ark 1996% 18 ışın tedavisi Hipertermi ile kombine edilmiştir (% 59 vs% 41) geliştirilmiş bir cevap, tek başına radyasyon ile tedavi edilen hastalarda% 41'lik bir yanıt göstermiştir. Önemli bir klinik yanıt gösteren diğer kanser türleri olmuştur: Melanom ve Cilt Kanseri, Yumuşak Doku Sarkomu, Mesane, Servikal, Prostat, Rektal, Axilla ve Göğüs Duvarı yanı sıra tekrarlayan veya daha önce ışınlanmış kanserler.
Tüm vücut hipertermisi henüz pratik radyasyon ile kombine edilecek olan, ama kemoterapi ve immünoterapi için yararlı olabilir.
Araştırmanın bir vücut ısıtmalı tümör hücreleri tümör besinlerin eksikliğine yol açan overacidified haline böylece tümör hücrelerini aşırı ısınma oksijen eksikliği yaratmak amaçlı olduğunu varsayar. Hücre ölümü (apoptosis) belirli vakalar kemoterapi ya da daha önceden etkili yapılabilir herhangi bir etkisi olmamıştır radyasyon ise. Ayarlanabilir, böylece bu da hücrelerin metabolizmasını bozar. Hipertermi olarak adlandırılan ısı şok proteinlerinin aracılığı ile hücre duvarlarını değiştirir için, kanser hücreleri, daha sonra sitostatik ve radyoterapi için daha etkili bir çok reaksiyona girmektedir. Hipertermi bilinçli kullanılırsa bu ciddi yan etkileri vardır. (C vitamini, Mandelonitril (B17), oksijen gibi) infüzyon terapisi ile bağlantılı ve düşük dozda kemoterapi yönetmek için bir yol olarak bir ensülin Potentiation tedavi ile kombine edilebilir, ancak tüm vücut hipertermisi veya yerel hipertermi iyi sonuçlar elde edilmiştir.
Rusya'da Araştırma aşırı hipertermi kanser tedavisinde kullanılan hipertermi (vücut sıcaklığı), HIV tedavisi ve Virüs ve bağışıklık sistemi hastalıkları ile ilginç sonuçlar göstermiştir. Bir klinik çalışmada, 30 hastaya 70 gün ve 200 gün sonra içinde 4 aşırı hipertermi oturumları aldı. Tüm 30 hasta daha az virüs (1,76 günlükleri) ve HAART Terapi ile karşılaştırıldığında 20 kat daha yüksektir CAD4 + (% 45), bir artış göstermiştir.
Tarihi.
ısı uygulaması, olası tümörleri de dahil olmak üzere belirli şartları, tedavi uzun bir geçmişe sahiptir için. Eski Yunanlılar, Romalılar ve Mısırlılar meme kitleleri tedavisinde kullanılan ısı; bu hala meme dolgunluğu için önerilen özbakım tedavi yöntemidir. Antik Hindistan'da tıp uygulayıcıları tedaviler gibi bölgesel ve tüm vücut hipertermi kullandı.
19. yüzyılda, enfeksiyonlara bağlı yüksek ateş sonrası tümör küçülmesi vakalarının az sayıda rapor edilmiştir. Tipik olarak, raporlar erizipel sonra yumuşak doku sarkomu nadir regresyon belgelenmiş (derinin akut streptococcus bakteriyel enfeksiyon; "et yiyen bakteri" tarafından bir enfeksiyon farklı bir sunum) not edildi. Çabaları kasten Coley en toksin gelişmesine yol açmıştır bu etkiyi yaratmak için. Hastalığın indüksiyon sonrası bir sürekli yüksek ateş tedavisi başarısı için kritik kabul edildi. Bu uygunsuz tehlikeli canlı bakteri içerir Bu tedavi genellikle modern tedaviler daha kısa bir sürede etkili olarak kabul edilir ve.
Aynı dönemde çevresinde Westermark hastalarında tümör gerilemesini üretmek için hipertermi lokalize kullandık. O çeşitli pirojenik madde ile uyarılan ısı kombinasyonu ile tipleri, ve x-ışını tedavisinin ileri evre kanser hastaları tedavi edildiğinde cesaret verici sonuçlar da Warren tarafından rapor edilmiştir. 32 hastanın dışında, 29 1 ila 6 ay için geliştirilmiş.
Kasten uyarılmış hipertermi düzgün kontrollü klinik çalışmalarda 1970'lerde başladı.
Gelecekteki yol.
Hipertermi, özellikle, ısı şok proteini 70 promoteri kullanılarak, gen terapisi ile bir araya getirilebilir.
Bir tümörde üniform sıcaklık elde yeteneği ve hassas tümör ve çevresindeki doku hem sıcaklıkları izlemek için yeteneği: İki büyük teknolojik zorluklar hipertermi karmaşık terapi yapmak. Cihazlarda ilerlemeler ısı alınan toplam doz ölçmek için üniforma istenen ısı kesin miktarı düzeyleri ve cihazları sunmak için, umut edilir.
Kemoradyoterapi sfinkter koruyucu cerrahi oranı açısından iyi sonuçlar elde orta ve alt rektumun lokal ileri adenokarsinom bölgesel hipertermi ekledi.
