Urasil
Urasil (U), A, G, C ve ABD diğerleri adenin (A), sitosin (C) ve guanin (G) olan harfleriyle temsil edilmektedir RNA, nükleik asit içindeki dört nükleobazlar biridir. RNA olarak, urasil, iki hidrojen bağları yoluyla adenin bağlanır. DNA olarak, urasil nükleobaz timin ile değiştirilir. Urasil timin bir demetile formu olarak kabul edilebilir.
Urasil ortak ve doğal olarak meydana gelen pirimidin türevidir. Adı "urasil" ürik asit türevlerini sentezlemek için çalışıyordu Alman kimyacı Robert Behrend tarafından 1885 yılında icat edilmiştir. Başlangıçta Alberto Ascoli tarafından 1900 yılında keşfedilmiştir, maya nuclein hidrolizi ile izole edilmiştir; Ayrıca, sığır timus ve dalak, ringa sperm ve buğday tohumu bulunmuştur. Bu düzlemsel ışık emme yeteneğine sahip doymamış bir bileşiktir.
Murchison meteorit bulunan organik bileşiklerin 12C / 13C izotop oranları esas 2008 yılında bildirilen çalışmalar, urasil, ksantin ve ilgili moleküller ekstra yerküreden oluştuğunu ileri sürdü.
2012 yılında, Satürn sisteminin yörüngedeki Cassini misyonu elde edilen verilerin analizi Titan'ın yüzeyinin bileşimi urasili içerebilir gösterdi.
Özellikleri.
RNA ise, urasil adenin ile baz çiftleri ve DNA transkripsiyonu sırasında timin değiştirir. Urasil Metilasyon timin üretir. DNA'daki, urasil için timin evrimsel ikame DNA istikrar artmış ve DNA replikasyonu verimliliği gelişmiş olabilir. Hidrojen bağı yoluyla adenin ile Urasil çiftleri. Adenin ile baz eşleşmesi, urasil bir hidrojen bağı alıcısı ve bir hidrojen bağı donör hem de davranır. RNA ise, urasil ribonükleosit üridin oluşturmak için bir riboz şekeri ile bağlanır. Bir fosfat üridinin verdiği zaman, üridin 5'-monofosfat üretilir.
Urasil molekülü resmi aromatisite eksikliğinden kaynaklanan olabilecek herhangi bir nükleer istikrarsızlık halkalı-amidik istikrar ile telafi edilir, çünkü geçer tautomerik amid İmidik asit uğrar. İmidik asit tautomeri loktim yapısı olarak ifade edilir ise amid tautomeri, laktam yapısı olarak ifade edilir. Bu totomerik formları laktam yapısı urasil en yaygın biçimidir pH 7'de hâkimdir.
Urasil ayrıca fosforibosiltransferaz reaksiyonlar bir dizi geçerek nükleotidleri meydana getirmek üzere kendisini geri dönüştürür. Urasil Parçalanma substratlar aspartat, karbon dioksit ve amonyak oluşturur.
Urasil, oksitleyici bozulma H2O2 ve Fe2 + 'nın varlığında ya da iki atomlu oksijen ve Fe2 + varlığında, üre ve maleik asit üretir.
Urasil zayıf bir asittir. urasil iyonizasyon ilk olarak bilinmemektedir. negatif yük asidik pKa = 9,389 iken, oksijen anyon yerleştirilir ve temel pKa = -3.4 12'ye eşit veya daha az bir pKa değerine üretmektedir. Gaz fazında, urasil sudan daha asidik olan 4 sitesi bulunmaktadır.
Sentezi.
2009 yılı Ekim ayında yayınlanan bir bilimsel makalede, NASA bilim adamları uzay-benzeri koşullarda ultraviyole ışığa maruz kaldığında pirimidin çoğaltılamaz urasil sahip bildirdi. Bu RNA dünya urasil için olası bir doğal özgün kaynak panspermia olmuş olabileceğini ileri sürmektedir.
Mevcut urasilin birçok laboratuar sentezi vardır. birinci reaksiyon urasil ve amonyak üretilmesi için sitozin su ilave edilerek, sentezlerin en basit olanıdır. urasil sentezlenmesi için en yaygın şekilde, aynı zamanda, aşağıda görüldüğü gibi, köpürten sülfürik asit üre ile maleik asidin yoğunlaştırılması gereğidir. Urasil, aynı zamanda, sulu kloroasetik asit içinde tiourasil çifte dekompozisyonu ile sentezlenebilir.
Üre ile reaksiyona sokulması, beta-alanin sentezlenir 5,6-diuracil, bir Photodehydrogenation urasil üretir.
Reaksiyonları.
Urasil kolaylıkla oksidasyonu, nitrasyon, ve alkilasyon reaksiyonları dahil olmak üzere düzenli maruz kalır. Fenol (PhOH) ve sodyum hipoklorit (NaOCI) mevcudiyetinde birlikte, urasil UV ışığı mavi bölgesinde görülebilir. Urasil dolayı da birden fazla kuvvetli biçimde elektron verici grubunun varlığı element halojen ile reaksiyona girmesine yeteneğine sahiptir.
Urasil kolayca vücutta sentez ve ileri reaksiyonlar paylaşmak için şeker ve fosfat riboz için ilave uğrar. Urasil üridin, üridin monofosfat (UMP), üridin difosfat (UDP), üridin trifosfat (UTP) ve üridin difosfat glükoz (UDP-glikoz) haline gelir. Bu moleküllerin her biri vücutta sentezlenen ve özel işlevlere sahiptir.
Urasil susuz hidrazin ile reaksiyona girdiğinde, birinci dereceden kinetik reaksiyon oluşur ve urasil halka açılıyor. Reaksiyonu yapma> 10.5, urasil anyon formlarına reaksiyon artar, pH'ı daha yavaş gidin. reaksiyonun aynı yavaşlama pH'ı nedeniyle hidrazin protonlaşma azalır oluşur. urasilin tepkime bile sıcaklık değişiklikleri eğer, değişmeden kalır.
Kullanır.
Urasil ilaç verilmesi için bir ilaç olarak kullanılabilir. Elementer fluor urasil ile reaksiyona sokulduğunda, 5-florourasil üretilir. 5-Fluorourasil, nükleik asit çoğaltma işlemi esnasında olduğu gibi, urasil taklit etmek için kullanılan bir anti-kanser madde (antimetabolit) 'dir. 5-Fluorourasil şekil olarak benzer, ancak urasil, aynı kimya uğramaz, çünkü ilaç, böylece RNA sentezini bloke ve kanserli hücrelerin büyümesini durdurmak, RNA replikasyon enzimleri inhibe eder. Urasil, aynı zamanda kafein sentezinde kullanılabilir
Vücutta urasile kullanımı riboses ve fosfat ile bağ sayesinde hücre fonksiyonu için gerekli olan birçok enzimin sentezini gerçekleştirmek yardımcı olmaktır. Urasil insan vücudunda ve bitkilerde reaksiyonlar için allosterik regülatör ve koenzim olarak hizmet vermektedir. UMP hayvanlarda UDP ve UTP requlate CPSase ise II aktivitesi, karbamoil fosfat sentaz ve bitki aspartat transcarbamoylase aktivitesini kontrol eder. UDP-glikoz karbohidrat metabolizması sürecinde karaciğerde galaktoz ve diğer dokulara glukoz dönüşümünü düzenler. Urasil da polisakaritlerin biyosentezi ve aldehit içeren şekerler taşınmasında yer almaktadır.
Aynı zamanda vücut folat son derece yetersiz olduğu durumlarda kanser riskini artırabilir. folik asit eksikliği artan deoxyuracilmonophosphates oranı (dUMP) / deoxythyminemonophosphates (dTMP) ve urasil yanlış katılmasının DNA'ya ve DNA sonunda düşük üretimine yol açar.
Urasil domates mikrobiyal kontaminasyonu belirlemek için kullanılabilir. urasil varlığı meyve laktik asit bakterileri kirlenme gösterir. Bir diazin halkası içeren urasil türevlerinin haşere ilaçlarının kullanılır. Urasil türevleri daha sık pamuk, şeker pancarı, şalgam, soya, bezelye, ayçiçeği bitkileri, üzüm bağları, meyve plantasyonları ve bahçelerinde yabani otların yok, antiphotosynthetic herbisit olarak kullanılmaktadır.
Mayada, urasil konsantrasyonları urasil permeaz ile ters orantılıdır.
