Split-beyin
Split-beyin beynin iki yarısının bağlayan korpus kallosum bir dereceye kadar kesildiğinde sonucu açıklamak için bir yatıyordu terimdir. Beynin hemisfer arasında bağlantı bozulması veya müdahale ile üretilen belirtilerin bir dernektir. ameliyat korpus kallosum transeksiyonu bu durum sonuçları üretmek için, ve refrakter epilepsi tedavisi için son çare genellikle. Başlangıçta, kısmi callosotomies gerçekleştirilir; Bu işlem başarısız olursa, tam bir kallozotomi şiddetini ve epileptik nöbetler şiddetini azaltarak kazara fiziksel yaralanma riskini azaltmak için yapılır. Callosotomies kullanmadan önce, epilepsi yerine farmasötik bir araç ile tedavi edilir. Ameliyattan sonra, nöropsikolojik değerlendirmeler sıklıkla yapılmaktadır.
Bölünmüş beyin hastaların sadece sol görme alanında bir görüntü gösterilir, bunlar vocally ne gördüklerini isim olamaz (iki göz almak ne sol yarısı () optik yolu bakınız). Bu üç adımda açıklanabilir: (1) sol görme alanı görülen görüntü beynin sağ tarafındaki tek gönderilir; (2) Çoğu insan için, konuşma-kontrol merkezi beynin sol tarafında; ve (3), beyin, iki taraf arasındaki iletişim engellenir. Böylece hasta beynin sağ tarafı görmeye olan bu yüksek sesle ismini söyleyemem. Konuşma-kontrol merkezi beynin sağ tarafında olması durumunda, görüntü artık aynı etkiyi elde etmek için sadece sağ görsel alana sunulmalıdır.
Bölünmüş beyin hasta da sağ görme alanında hiçbir görsel ipuçları alırken, sadece sol el ile gizemli bir nesneye dokunarak ise, hasta yüksek sesle beynin sağ tarafı dokunaklı olduğunu ismini söyleyemem. Bu üç adımda izah edilebilir: (1) birincil somatosensoriyel korteks Her beyin hemisfer sadece vücudun zıt (kontralateral) tarafının bir dokunsal gösterimini içerir; (2) En insanlarda için, konuşma-kontrol merkezi beynin sol tarafında; ve (3), beyin, iki taraf arasındaki iletişim engellenir. Konuşma-kontrol merkezi beynin sağ tarafında olması durumunda, nesne artık aynı etkiyi elde etmek için sadece sağ el ile temas gerekir.
Aynı etki, görsel çiftleri ve akıl oluşur. Örneğin, bölünmüş beynin bir hasta ayrı bir görsel alanda bir tavuk ve karlı bir alanın resmini gösterildiği ve kelime resimlerle iyi ilişki bir listeden seçim istenir. Hasta tavuk ve kar ile ilişkilendirmek için bir kürek ile ilişkilendirmek için bir tavuk ayağı seçsin; Hasta küreği seçtim akıl sorulduğunda, ancak, yanıt tavuk ilgili olacaktır (örneğin "kürek tavuk kümesi temizleme içindir").
(Zilmer, 2001) "Bilim adamları genellikle cerrahi kesildi kendi beynin iki yarısının vardı bölünmüş-beyin hastaları, 'iki kafasında' olup olmadığı merak etmişsinizdir."
Tarihi.
19. yüzyılda, araştırma, belirli beyin yaralanması olan insanlara mümkün beyindeki "dil merkezi" yaygın sol hemisfer yer olduğunu şüphelenmeye yaptı. Bir sol hemisfer iki belirli alanlarda lezyonu olan insanlar, örneğin, konuşma yeteneğini kaybetmiş olduğunu gözlemlemişti. Araştırma Roger Sperry ve arkadaşları tarafından öncülük edilmiştir. Hayvan konularda yaptığı ilk çalışmada, Sperry birçok kayda değer keşifler yaptı. Daha sonra Roger Sperry yol önümüzdeki otuz yıl boyunca bu çalışmaların sonuçları Sperry serebral hemisferlerin fonksiyonel uzmanlık ilgili buluşları için ödül aldı 1981 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü kazandıktan. Sözde "bölünmüş beyin" hastaların yardımıyla, o deneyler ve tarihte ilk defa, sol ve sağ hemisfer hakkında bilgi sahibi ortaya çıktı. 1960'larda Sperry sonra Michael Gazzaniga bir psikobiyoloji Doktora katıldı Pasadena, Kaliforniya'da Caltech'te bölünmüş-beyin araştırmaları eserinde öğrencisi. Sperry bölünmüş beyin araştırmalarının kurucusu olarak kabul edilir olsa da, onların işbirlikçi çalışma Gazzaniga en net özetleri sürekli psikoloji metinlerinde zikrediliyor. Sperry ve Gazzaniga adlı, "İnsanın Split Beyin" deney insan beyninin iki yarısı birbirinden bağımsız ve olsun ya da olmasın, ayrı ve eşsiz yeteneklerini vardı işlev başardık hangi ölçüde keşfetmek istedim 1967 yılında Scientific American yayınladı. Onlar bölünmüş beyin algısal ve zihinsel becerileri olan biri nasıl etkilendiklerini incelemek istedik. Caltech'te, Gazzaniga algı, vizyon ve diğer beyin fonksiyonları üzerindeki bölünmüş beyin cerrahisi etkileri üzerine Sperry ile çalıştı. Şiddetli epilepsi için bir tedavi olduğunu ameliyat, görsel desenleri tanımaya yardımcı sol beyin yarım kürede, konuşma ve analitik kapasite koltuk ve sağ beyin yarımkürede arasındaki sinyalleri taşıyan korpus kallosum, severing çıkıyor. Bu makale yazılmıştır hangi noktada, sadece on hasta korpus kallosum koparmaya ameliyatı oldu. Bu hastaların dördü Sperry ve Gazzaniga en araştırmaya katılmayı kabul eden etmişti. Dört katılımcılara Severing korpus kallosum sonra kişiliği, zeka ve duygular etkilenmemiş olduğu ortaya çıktı. Sperry ve Gazzaniga tarafından yapılan testler, ancak deneklerin olağandışı zihinsel yeteneklerini gösterdi gösterdi. Araştırmacılar bölünmüş beyin deneklerin bilişsel yetenekleri yelpazesini analiz etmek için testler üç tip yarattı. İlk görsel uyarım yeteneklerini test etmek oldu, ikinci test dokunsal uyarım durumu ve üçüncü test işitsel yetenekleri oldu.
Görsel Testi
İlk test ışıkları yatay bir satır vardı bir yönetim kurulu ile başladı. konu, o zaman ampuller sağ ve sol görme alanı hem genelinde flaş olurdu kurulu önünde oturup söyledi ve ışıklar ortasında bir noktada baktı edildi. Hastalar gördüm sonradan ne olduğunu açıklamak için sorulduğunda, onlar kartının sağ tarafında sadece ışıklar yaktı söyledi. Sperry ve Gazzaniga onların görme alanının sol tarafında konularda yönetim kurulu sağ tarafındaki ışıklar parladı zaman sonra, onlar hiç bir ışık gördük iddia etti. Deneyci yine Testi yürütülen, onlar yaktı ışıkları işaret konular istedi. Konular sadece ışıklar sağda yanıp görünce bildirildi olmasına rağmen, aslında hem görsel alanda tüm ışıkları işaret etti. Bu, hem beyin hemisfer ışıkları gördük ve görsel algı eşit yetkin olduğunu gösterdi. özneler konuşma merkezi beynin sol yarım kürede bulunan, çünkü onları gördün olsa bile, sol görme alanında parladı zaman ışıkları gördüm demedim. Bu test, bir şey gördü söylemek için, konuşma ile ilgili beyin bölgesi görsel bilgiyi işleme beyin alanları ile iletişim kurabilmesi gerekir fikrini desteklemektedir.
Dokunsal Testi
Ikinci test için Sperry ve Gazzaniga bir konunun sağ elinde bir nesne yerleştirilir, ancak görmek ya da duymak olamazdı. Konu sözlü bunu açıklamak mümkün oldu böylece beynin daha sonra sol hemisfer onun dokunma özelliklerini mesajlar gönderdi. Aynı şey ama sol elle bittiğinde, deneklerin isim ya da bunu açıklamak olamazdı. Araştırmacılar denekler nesne sol elinde ne olduğunu biliyordu olmadığını öğrenmek istedim, bu yüzden onlar çok kolay yaptılar önlerine yerleştirilen çeşitli nesneler, bir grup bu maç için etmelerini istedi. konu onlar tutarak ne sözle değil ki sol elinde neydi hakkında bilgi sol beynin sağ tarafında iletilen olamazdı böylece korpus kallosum olan hastaların olmaması yaptı.
Görsel ve dokunsal Testi
Son testte denemecileri dokunsal ve görsel testi hem birleştirdi. Onlar sadece kendi sağ hemisfer bir nesnenin bir resim ile konuları sundu ve denekler olarak adlandırın veya bunu açıklamak için koyamadık. Tüm resme hiçbir sözlü tepkiler vardı. Konu ancak çeşitli nesneleri dokunmak için kendi sol el ile ekranın altında ulaşmak mümkün olsaydı, onlar resimde gösterildiği olmuştu birini seçmek mümkün. konular da bu nesne ekranın altında değilse, sunulan resme ilişkili nesneleri almak mümkün olduğu bildirildi.
Sperry ve Gazzaniga yanı sıra dil işleme sağ hemisfer yetenekleri yanı sıra işitsel ve duygusal tepkiler ışık tutacak başka testler yapmak için gitti. Sperry ve Gazzaniga bu testlerin bulguların önemi psikolojisi dünyasına son derece anlatan ve önemli idi. Onların bulguları beynin iki yarısı sayısız fonksiyonları ve uzman becerilere sahip olduğunu gösterdi. Her yarımkürede gerçekten kendi işlevlere sahiptir sonucuna varıldı. Beynin Kişinin sol hemisfer konuşma yazma, matematik hesaplama, okuma daha iyi olduğu düşünülen ve dil için birincil alan olduğunu. sağ hemisfer yüzleri, sembolik mantık, sanat ve mekansal ilişkileri tanıma, problem çözme için yeteneklere sahip görülmektedir.
Daha fazla araştırma 1994 yılında ölümüne kadar Roger Sperry tarafından devam etmiş ve Michael Gazzaniga hala bölünmüş beyin araştırmaktadır. Onların bulguları nadiren bazı insanlar olduklarını geniş bir inanç var bugün hariç, critiqued ve tartışmalı olan daha "sağ beyinli" veya "beyinli sol". 1980'lerin ortalarında Chicago Üniversitesi'nde bir psychobiologist, Jarre Levy, yola ve biz iki işleyen beyinleri var kavramını ortadan istedim bilim adamlarının ön planda olmuştur. O her yarımkürede onları ayıran yerine yeteneklerini entegre olmalıdır ayrı işlevleri vardır çünkü inanıyor. Levy ayrıca hiçbir insan faaliyetinin beyninin sadece tek tarafını kullandığını iddia ediyor. 1998 yılında Hommet ve Bilardo tarafından Fransız bir çalışma korpus kallosum severing aslında beynin hemisfer böler Sperry ve Gazzaniga en çalışmayı sorguladı olduğu yayınlandı. Onlar korpus kallosum olmadan doğan çocukların bilgi hemisfer arasında iletilen edildiğini, onlar subkortikal bağlantıları bu nadir beyin arızası ile bu çocuklarda mevcut olması gerektiği sonucuna gösterdi bulundu. Onlar bu bağlantılar rağmen bölünmüş beyin hastalarında mevcut olmadığı hakkında net değildir. Parsons, Gabrieli, Phelps ve 1998 yılında Gazzaniga tarafından bir başka çalışma bölünmüş beyin hastalar bize geri kalanı farklı dünyayı algılama yaygın olabileceğini göstermiştir. Onların çalışma beyin hemisfer arasındaki iletişim görüntüleme veya kafanızda başkalarının hareketlerini taklit için gerekli olduğunu ileri sürmüşlerdir. 2001 yılında iç konuşmaya Scientist Morin araştırma hangi göre Komissürotomi yorumlanması için alternatif hastaların öz-farkındalık iki düzensiz akışı sergileyen-beyin bölünmüş önerdi; Bir sol hemisfer bir sağ yarımkürede tek bir "ilkel" "tamamlamak".
Hemisferik uzmanlaşma.
serebral korteksin iki hemisfer onlar iletişim ve eylem ve kararları koordine hangi aracılığıyla korpus kallosum ile bağlantılıdır. Her yarımkürede bazı ayrı işlevleri vardır çünkü iki hemisfer arasında iletişim ve koordinasyon esastır. sol hemisfer konuşma ve yazma gibi sözel, daha baskın ise korteksin sağ hemisfer, sözsüz ve mekansal görevleri öne çıkmaktadır. Sağ hemisfer vücudun sol tarafında birincil duyu fonksiyonlarını kontrol eder. Bilişsel anlamda sağ hemisfer nesneler, zamanlama tanınması sorumludur ve duygusal anlamda bu empati, mizah ve depresyon sorumludur. Öte yandan, sol hemisfer vücudun sağ tarafının birincil duyu fonksiyonlarını kontrol eder ve bilimsel ve matematik becerileri ve mantık sorumludur. bir alan ile özel beyin fonksiyonlarının ölçüde soruşturma altında kalır. İki hemisfer arasındaki fark sol hemisfer sağ hemisfer "bütünsel" ya ise "analitik" ya da "mantıklı" olduğunu iddia edilmektedir "sezgisel". Birçok basit görevleri, girdilerin özellikle anlama, sağ ve sol hemisfer hem özgüdür ve birlikte hemisfer arasında meydana iletişim ve koordinasyon yoluyla bir çıkış yaratmanın tek yön sistematize şekilde oluşturan fonksiyonları gerektirir.
Korpus kallosum Rolü.
korpus kallosum ana işlevi beynin sağ ve sol hemisfer arasında iletişimi sağlayan ise iki hemisfer arasında iletişimin çok kolaylaştıran uzunlamasına fissür boyunca beyin bir yapıdır. Bu yapı kendi dendritler sağ ve sol hemisfer hem de projelendirme, terminal düğmeleri akson milyonlarca oluşan beyaz cevherde oluşur. Bununla birlikte, korpus kallozumda bazı önleyici fonksiyonlara sahip olabilir kanıt yoktur. İnsan ve maymun beyinleri üzerinde otopsi araştırma korpus kallosum işlevsel organize olduğunu göstermektedir. Bu sağ hemisfer yüzleri tespit için üstün olduğunu kanıtlıyor. Bu organizasyon, farklı bilgiler transferinden sorumlu olan KK yöntemi spesifik bölgelerde olur. Araştırma ön midbody transferleri, motor bilgisi, posterior midbody transferleri somatosensori bilgiler, berzah işitsel bilgi ve splenium transferleri görsel bilgi aktaran ortaya koymuştur. Interhemisferik transfer çok korpus kallosum meydana rağmen, subkortikal yollar aracılığıyla transfer eser miktarda bulunmaktadır.
Bölünmüş beyinli hastalarda görsel yolun üzerindeki etkileri ile ilgili çalışmalar bir fazlalık kazanç basit reaksiyon süresi (hedefin birden fazla kopya yararlanma hedef tespiti yeteneği) olduğunu ortaya koymuştur. Görsel uyaranlara basit bir yanıt olarak, bölünmüş beyinli hastalar modeli ile tahmin edilenden ikili uyaranlara karşı daha hızlı tepki süresi yaşayacaksınız. Iacoboni ve arkadaşları tarafından önerilen bir model. Bölünmüş beyinli hastalar böylece azalmış reaksiyon zamanı daha güçlü bir sinyal neden olur ve asenkron aktiviteyi tecrübe göstermektedir. Iacoboni ayrıca her serebral hemisfer kendi dikkat sistemine sahip olduğunu ima edilmektedir bölünmüş beyinli hastalarda, ikili ilgi bulunduğunu göstermektedir. Reuter-Lorenz ve arkadaşları tarafından alınan alternatif bir yaklaşım. Bölünmüş beyinde gelişmiş fazlalık kazancı nedeniyle tek taraflı uyaranlara tepkilerin yavaşlaması, yerine ikili olanlar yanıtların bir hız öncelikle olduğunu göstermektedir. Bu bölünmüş beyinli hastalarda basit reaksiyon süresi, hatta gelişmiş yedekleme kazanç, normal bir yetişkin reaksiyon süresi daha yavaş olduğuna dikkat etmek önemlidir.
Fonksiyonel plastisite.
Beyne bir felç veya başka yaralanma sonrasında, fonksiyonel eksiklikleri yaygındır. açıkları hasar görmüş beyin kısmına ilgili alanlarda olması bekleniyor; İnme motor kortekste meydana geldiyse, açıkları felç, anormal duruş veya anormal hareket sinerji içerebilir. Önemli kurtarma yaralanma sonrası ilk birkaç hafta sırasında oluşur. Ancak, kurtarma genellikle 6 ay geçmiş devam etmek değil düşünülmektedir. Beynin belirli bir bölge yaralanan ya da tahrip edilirse, işlevleri bazen aktarılır ve komşu bölgeye göre ele alınabilir. Parsiyel ve komple callosotomies gözlenen küçük fonksiyonel plastisite vardır; Ancak, çok daha fazla plastisite ters yarımkürede genellikle zıt çifti tarafından gerçekleştirilen bazı işlevler adapte düşündürmektedir bir hemisferektomi, alan bebek hastalarda görülebilir. Anderson tarafından yapılan bir çalışmada, yaralanmanın şiddeti, bireyin yaşı ve bilişsel performans arasındaki ilişkiyi kanıtladı. Bu onların yaralanma orta beyin hasarı yaşadı bebeklere göre, son derece şiddetli olsa bile, büyük çocuklarda daha nöroplastisite olduğunu belliydi. Ağır beyin hasarı herhangi ılımlı bazı olaylarda, çoğunlukla gelişimsel bozuklukları nedenleri ve en ağır yaralanmalarda bazı uzun vadeli bilişsel etkilere yol açabilir onların gelişimi üzerinde derin bir etkiye neden olabilir. Yaşlanan beyinde, bu nöroplastisite gerçekleşmesi için son derece nadirdir (Anderson, 2005) "..olfactory ampul ve hipokampus yetişkin nörogenezi engelleyen mutasyonlar faydalı asla, ya da sadece oluştu asla hangi memeli beynin iki bölge vardır."
Corpus kallozotomi.
Korpus kallozotomi bu bölümleri iki hemisfer arasında kısmen veya tamamen kesilmesi ya sonuçlanan korpus kallosum, cerrahi bir işlemdir. Tipik olarak dirençli epilepsi tedavisinde son çare ölçüsü olarak kullanılır. Modern prosedür genellikle sadece anterior korpus kallosum 1/3 içerir; epileptik nöbetler devam ederse nöbetler devam ederse, ancak şu 1/3 öncesinde kalan 1/3 lezyonlu edilir. Bu hemisfer arasında bilgi transferinin çoğunu kaybetti edildiği tam bir kallosotomi sonuçlanır.
O sağlam korpus kallosum parçaları bırakır çünkü nedeniyle korpus kallosum fonksiyonel eşleme, kısmi kallozotomi az zararlı etkileri vardır. Erişkinlerde parsiyel ve komple callosotomies gözlenen küçük fonksiyonel plastisite var, çoğu nöroplastisite küçük çocuklarda ancak bebeklerde görülür.
Bu korpus kallosum deneysel prosedür sırasında kesildiğinde, deneyci beynin her tarafı aynı soruyu sormak ve iki farklı yanıtlar alabilirsiniz bilinmektedir. deneyci gördükleri ne sağ görme alanı sol / yarımküre sorduğunuzda, katılımcı gördükleri ile sözlü cevap verecektir. Oysa deneyci ne görmek sol görme alanı / sağ yarımküre sorarsanız, katılımcı sözlü cevap verebilmek olmayacak ama gördükleri kendi sol el ile almak olacaktır.
Hafıza.
O belleğe gelince sağ ve sol hemisfer farklı işlevlere sahip olduğu bilinmektedir. sağ hemisfer birey zaten öğrendiğini, hatırlama bilgi nesneleri ve yüzleri tanımak, ya da zaten görülen görüntüleri hatırlamak için güçlü olmak daha iyidir. sol hemisfer sağ hemisfer daha bellek karışıklığı daha duyarlı zihinsel manipülasyon, dil üretimi ve semantik prime daha iyi oldu ama olduğunu. Bir kallozotomi geçirmiş bireyler için temel konu hafıza fonksiyonu iki ana sistemlere ayrılır, çünkü bireysel zaten bildikleri bilgi ve onlar sadece anlaşılmaktadır ki bilgiler arasındaki karışık olma olasılığı daha yüksektir olmasıdır.
Bölünmüş beyin hastalar ve hafıza fonksiyonları düşünmeye zaman bu hastalar ileriye dönük bellek bozukluğu denilen kaza, retrograd amnezi önce gerçekleşmesi ya da yeni bellek yapma ile ilgili bir sorun var bir şey hatırlamak bir sorun var ya, çünkü amnezi olan bireyler ile ilgili olabilir. Testlerde, bölünmüş beyinli hastaların her iki yarımkürede bellek ön beyin commissures belleğin bazı türlü oluşumu için önemli olduğunu düşündüren, amnezi hastalarında daha olsa daha iyi normalden daha düşüktür. Bu hipokampal commissures dahil posterior kallozal bölümleri tanıma kapsayan (standart serbest-alan testi) hafif bir bellek açığına yol olduğunu göstermektedir. hastalarda anemsia kendi örtük bellek hasarı hipokampusa çünkü hala bozulmamış ise anterograd olan hastalar, sadece açık bellek etkilenir ki, bellek farkıdır. Bu onları hala prosedür, astarlanabilir öğrenmek algısal öğrenmek ve klasik klimalı edilmesi mümkün olmasını sağlar. Hasar amigdala olsaydı, o zaman hasta bozulmamış açık hafızaya sahip olacak ve sadece kendi örtük bellek etkileyecek olacaktır. Bu bu hastaların semantik ve epizodik bellek var edebilmek için izin verir.
Kontrolü.
Genel olarak, bölünmüş beyinli hastalar iki bağlantısız hemispheres çevreden aynı bilgilerin genellikle farklı ve bazen çelişkili işleme bağımsız, paralel rağmen, bir, koordineli maksatlı ve tutarlı bir şekilde davranırlar. İki hemisfer aynı anda uyaranlara yarışan alırsınız zaman yanıt modu davranışını kontrol eden yarımkürede belirlemek eğilimindedir.
Genellikle, bölünmüş beyinli hastalar normal yetişkin ayırt edilemez. Bu telafi fenomenine bağlı olduğu; Bölünmüş beyinli hastalar giderek onların interhemisferik transferi açıkları aşmanın çeşitli stratejiler kazanır. Vücut kontrolü ile gerçekleşebilir bir sorunu vücudun bir tarafında intermanual etkileyen denilen diğer tarafta tersini yapıyor olmasıdır. Daha ciddi bir etkisi olarak, hasta, iki farklı bilinçleri, beynin her bir tarafında bir tane olabilir.
Dikkat.
Posner paradigma kullanılarak mekansal dikkat gizli yönlendirilmesi üzerinde deneyler iki hemisfer iki farklı dikkat sistemlerin varlığını doğrulamaktadır. sol hemipshere dayalı daha nesne iken sağ hemisfer, mekansal ilişkiler testleri değiştirilmiş sürümleri ve yerleri test sol hemisfer daha üstün bulunmuştur. Zihinsel görüntülerinin bileşenleri farklı şekilde uzmanlaşmış: sağ hemisfer zihinsel rotasyon için üstün bulunmuştur, görüntü üretimi için üstün sol hemisfer. Aynı zamanda sol hemisfer kategorilerinin örnekleri gibi fazla dikkat oysa sağ hemisfer yerlerinden ve sahneleri daha fazla dikkat görülmüştür.
Bölünmüş beyin hastalarının vaka çalışmaları.
Hasta W.J. ..
Hasta WJ grand mal nöbet kaynaklanan konvülziyon onbeş yıl geçtikten sonra, 1962 yılında tam korpus kallozotomi geçmesi ilk hasta oldu. Onun ilk yaralanma sonrası bir esir kampında yine Hollanda'da üzerinde bir bombalama baskın atlama sırasında 30 yaşındayım yaralı ve bir Dünya Savaşı paraşütçü oldu. Eve döndükten sonra, o yaptığını ya da nerede ve nasıl oldu hatırlamıyorum olmaz hangi kesintileri muzdarip başladı ya da orada var. Yaş 37, onun ilk jeneralize konvülsiyon yaşadı. O günlerce süren konvülziyon bir dizi acı zaman onun en kötü dönemlerinden birini, 1953 yılında meydana geldi. Bu kasılmalar esnasında, onun sol tarafı uyuşmuş gider ve o hızla kurtarmak istiyorum, ama konvülziyon dizisinden sonra, onun sol tarafında tam bir duygu asla geri kazanamadılar.
Onun Ameliyattan önce, her iki hemisfer onun duyusal ve motor fonksiyonları hafif hipestezi kenara normal ve o doğru tanımlamak ve onun görme alanının her iki tarafında sunulan görsel uyaranlara anlayabileceği, görev ve normal etkileşim. 1962 yılında yaptığı ameliyat sırasında, onun cerrahlar hiçbir massa intermedia geliştirdiği belirlendi ve o işlem sırasında açığa sağ frontal lob kısmında atrofi geçirmişti. Onun operasyon yaptığı nöbet sıklığı ve şiddetinde bir azalma neden büyük bir başarı oldu.
Hasta JW.
Hasta JW test sırasında 47 yaşında bir sağ elini erkek. O başarılı lise tamamladı ve hiçbir öğrenme güçlüğü bildirdi. O 16 yaşındayken ilk nöbet vardı, ve 25 yaşındayken, o dirençli epilepsi giderilmesi için korpus kallosum iki aşamalı rezeksiyon yapıldı. Korpus kallosum tam kesit MRG ile teyit edilmiştir. Cerrahi sonrası MR diğer nörolojik hasar bulgusuna rastlanmadı.
JW içeren deneyleri basit bir toplama, çıkarma, çarpma ve bölme işlemlerini her hemisphere yeteneğini belirlemek için çalıştı. Her deneme, bir aritmetik problemi, merkezi bir çapraz saç ardından ekranın ortasında sunuldu. Sorunu okuduktan sonra cevap kılığında bir sayı merkezi çapraz saç sabitlenmiş JW vizyonu tarafından özel her yarımkürede sunuldu. Sondalar (uyaranlara) sonra sol görme alanı / sağ hemisfer (LVF / RH) veya sağ görme alanı / sol hemisfer (RVF / LH) ya 150 ms sunuldu. prob pozisyonu uyaranlara uyaranların görsel alanına yarımküre Kontrlateral sadece algılanmıştır sağlamak için Nazo-zamansal örtüşme (binoküler görme) herhangi bir bölgesi dışındaki düştü. JW probu doğru çözüm ve prob yanlış çözüm olsaydı başka önemli ise belli bir tuşa basın talimatı verildi. Sonuçlar görme alanı etkileri sağ hemisfer daha iyi olması, sol hemisfer performansı ile anlamlı olduğunu göstermiştir; sağ hemisfer şans iken sol hemisfer doğru zaman dört aritmetik işlemlerden yaklaşık% 90 doğru cevap seçti. Bu sonuçlar hesaplama için hemisfer uzmanlık sol öneririz.
J.W. ayrıca onun kendini tanıma ve tanıdık yüz tanıma üzerindeki sonrası etkisini belirlemek amacıyla test edilmiştir. Evet yanıt vereceğini veya görüntü yok, bir düğmeye basarak, sunulan nerede olduğunu bir çalışmada test edilmiştir. Bu görüntüler% 0 görüntüleri Dr. Michael Gazzaniga olmanın ile% 0-100 "JW" arasında değişen edildi ve% 100 görüntü JW olmanın kendisi. Ne araştırmacılar kendini tanıma süreci yürütülmesinde önemli bir rol oynamaktadır sol hemisferde kortikal ağlar olduğu fikrini desteklenen bulundu.
Hasta VP.
Hasta VP kallozotomi tam olduğu bildirilse de 27. yaşındayken 1979 yılında iki aşamalı kallozotomi uygulanan bir kadın, 1984 yılında takip MR kürsü ve spleniumdaki korunmuş lifleri saptandı. korunmuş rostral lifler KK toplam kesit alanının ~% 1.8 oluşturmuş ve ayrılan spleniumla lifler alanının ~% 1 oluşturmaktadır. Başkan Yardımcısı'nın cerrahi sonrası istihbarat ve hafıza quotients normal sınırlarda idi.
VP içeren deneyler biri sistematik olarak VP en korunmuş spleniumla lifleri aracılığıyla transfer edilebilir görsel bilgi türlerini araştırmak için çalıştı. İlk deneme arası alanda uyaranların eş zamanlı olarak sunulan çift hakkında algısal kararlar VP yeteneğini değerlendirmek için tasarlanmıştır. uyaranlar merkezi artı işareti üzerinde sabitlenmiş VP vizyonu ile yatay ve dikey orta hat ile ilgili pozisyonlarını değişen sunuldu. yargılar renk, şekil veya büyüklük farklılıkları dayanmaktadır. Test prosedürü, uyaranlara her üç tür için aynı olmuştur; Her bir çiftin sunumdan sonra, VP sözlü 'evet' çifti iki ürün özdeş ve 'hayır' onlar olsaydı olmasa yanıt verdi. Sonuçlar VP doğruluğu şansı daha fazla olmadığını gösteren Binom testler ile renk, boyut veya şekil için algısal transferi olduğunu göstermektedir.
VP içeren ikinci bir deney, iki hemisfer arasında transfer kelimelerin ne yönlerini araştırmak için çalıştı. VP vizyonu merkezi çapraz saç sabitlenmiş ile set up, önceki deneye benzer. Bir kelime çifti 150 ms çapraz saç her tarafında tek kelimeyle sunuldu. sunulan kelimeleri dört kategoriden biri vardı: baktı ve tekerlemeler (örneğin lastik ve yangın), onlar kafiye gerektiği gibi baktı kelimeler gibi geliyordu ama (örn öksürük ve hamur) vermedi kelimeler sanki bakmadı sözler kafiye ama yaptım (örn fırında ve ağrı), ve ne baktı ne de tekerlemeler gibi kulağa kelimeler (örneğin anahtarlar ve kale) gerekmektedir. Her kelime çiftinin sunumundan sonra, VP cevap 'evet' iki kelime kafiyeli ve eğer 'hayır' onlar değildi sanki. VP performansı şans üzerindeydi ve o farklı koşullar arasında ayrım başardı. Kelime çiftleri tekerlemeler gibi gelmedi zaman VP sözler ne olursa olsun onlar kafiye gerektiği gibi görünüyordu olsun veya olmasın, kafiye etmedi doğru söylemek mümkün oldu. Sözler kafiye yaptım, VP sözler ayrıca kafiye gerektiği gibi baktı, özellikle onlar kafiyeli söylemek olasılığı daha oldu.
VP renk, şekil veya büyüklük transferi için hiçbir kanıt gösterdi rağmen, kelime bilgisi transferi için kanıt yoktu. Bu sözcük bilgilerinin aktarımı splenium-, aynı bölgenin karın arkası bölgesinde lifleri içerir spekülasyonlar ile tutarlı olduğu, VP kallozal korunmasını vardı. Başkan yardımcısı geçene Her iki kelimenin önerdiği olmayan bir konsept oluşturarak, hem görsel alanlara sunulan kelimeleri entegre edebilmektedir. Örneğin, o bir mezar taşı entegre kavramını oluşturmak için "baş" ve "taş" birleştirir.
Kim Peek.
Kim Peek tartışmasız en iyi bilinen bilgin oldu. O büyütülmüş kafası, ensefalosel, bozuk bir beyincik ve korpus kallosum bir aradan hem anterior ve posterior commissures ile 11 Kasım 1951 tarihinde doğdu. O yaklaşık 15 konu alanlarından 9.000 kitap ve bilgileri ezberlemek başardı. Bunlar şunlardır: dünya / Amerikan tarihi, spor, sinema, coğrafya, aktörler ve aktrisler, İncil, kilise tarihini, edebiyat, klasik müzik, alan kodları / Amerika Birleşik Devletleri posta kodları, bu alanlarda hizmet veren televizyon istasyonları ve adım adım yön herhangi bir büyük Amerikan şehir içinde. Bu yetenekleri rağmen, o, 87 IQ'su vardı otistik tanısı değildi ve gömleğinin düğmesi açamadı ve günlük görevleri yerine zorlukları vardı. beyninin kayıp yapıları onun artan yeteneklerine bağlantılı olduğu henüz var, ama onlar 8-10 saniyede bir kitabın sayfalarını okumak için onun yeteneği ile bağlantılı olabilir. O her gözün onu aynı anda hem sayfaları okumak için izin karşılık gelen sayfa okur, böylece onun vizyonunu bölmek başardı. O da her iki yarımkürede de dil alanlarını geliştirdi, bölünmüş beyin hastalarda çok nadir bir şey. Dil temporal lob, en sık başın sol tarafında alanlarında işlenir ve okunan ne işleyebilir beynin önce bir bilgi kontralateral transferini içeren bir. Peek durumda, hiçbir transfer yetenekleri-bu her yarımkürede dil merkezlerinin yaptığı gelişmesine yol açtı ne oldu. Birçok insan bu onun son derece hızlı okuma yetenekleri arkasındaki nedeni olduğuna inanıyorum.
Peek korpus kallozotomi yaşanmadığını da, o doğal bir bölünmüş beyin, hasta kabul ve korpus kallosum önemini anlamak için kritik olduğunu. Kim Peek, 2009 yılında vefat etti.
