Bowman kapsülü
Bowman kapsülü (veya Bowman kapsülü, kapsüla glomerül, glomerüler kapsül) idrar oluşturulması için kan filtrasyonu ilk aşamasını gerçekleştiren, memeli böbrekte nefronun boru şekilli bileşenin başlangıcında bir fincan benzeri bir kesedir. Bir glomerulus kese içine alınır. Glomerulus kandan Sıvılar Bowman kapsülü (yani, glomerüler süzüntü) toplanan ve daha fazla idrar oluşturmak için nefron boyunca işlenir. Bu işlem, ultrafiltrasyon olarak bilinir. Bowman kapsülü 1842 yılında bunu tespit Sir William Bowman, sonra adlandırılmıştır.
Anatomi.
Kapsül dışında, iki "kutup" vardır:
Kapsül içinde, katmanlar dışından içine, aşağıdaki gibidir:
Fizyoloji.
Bowman kapsülü kan filtreleme işlemi, ultrafiltrasyon (glomerüler filtrasyon), ve süzme normal hızı 80 kat günlük kan hacmine eşittir 125 ml / dakika, olan.
Bazal membran ve Podositler olumsuz ücret nedeniyle negatif yüklü moleküller için bazı ekstra engel olmasına rağmen yaklaşık 30 kilodalton altında herhangi bir proteinler, zardan serbestçe geçebilir.
Örneğin, su, glükoz, tuz (NaCl), amino asitler, ve üre gibi herhangi bir küçük moleküller, Bowman alanı içine serbestçe geçişine, fakat hücreleri, trombositler ve büyük proteinler yoktur.
Bunun bir sonucu olarak, Bowman kapsülü terk süzüntü, kan plazması çok benzer, bileşim içinde bu proksimal içine geçerken (kan plazmanın tüm bileşenleri proteinleri beklemek içerir, yani filtre ürünü glomerüler süzüntü, kan plazması eksi plazma protein oluşur) kıvrık tübül.
Klinik önemi.
Glomerüler filtrasyon hızı (GFH) Ölçme böbrek fonksiyonu bir tanı testidir.
Bir GFR böbrek yetmezliği belirtisi olabilir azalmıştır.
Hastalıkların bir dizi Glomerül içindeki çeşitli sorunlara neden olabilir. Örnekler akut proliferatif (endocapillary) glomerülonefrit, mezangiyoproliferatif glomerulonefrit, mesangiocapillary (membranoproliferatif) glomerülonefrit, akut kresentik glomerulonefrit, fokal segmental glomerülonefrit ve diyabetik glomerüloskleroza bulunmaktadır.
Eponym.
Bowman kapsülü Sir William Bowman (1816-1892), bir İngiliz cerrah ve anatomist almıştır.
Birlikte glomerulus ile bir böbrek corpuscle veya Malpighi corpuscle, Marcello Malpighi (1628-1694) adını, bir İtalyan doktor ve biyolog olarak bilinir. Bu isim büyük ihtimalle dalağın Malpighian organları ile karışıklığı önlemek için, artık yaygın olarak kullanılmamaktadır.
