İnsan beyni
İnsan beyni diğer memelilerin beyinleri ile aynı genel yapıya sahip olan, ancak diğer çok daha gelişmiş bir serebral korteksi yer alır. Bu tür balinalar ve filler gibi büyük hayvanlar mutlak anlamda büyük beyinleri var, ama vücut büyüklüğü dengeler encephalization bölüm kullanılarak ölçüldüğünde, insan beyni kadar büyük şişe yunus beyni neredeyse iki katı büyük ve üç kez Bir şempanze beyni. Genişleme çoğu gibi kendini kontrol, planlama, muhakeme ve soyut düşünce olarak yönetici işlevler ile ilişkili serebral korteks, özellikle frontal lob, geliyor. vizyon, görsel korteksin adamış serebral korteks kısmı, aynı zamanda büyük ölçüde insanlarda büyütülür.
İnsan serebral korteks, beyin en kapsar nöral dokunun kalın katmanıdır. Bu tabaka, uygun bir hacim içine sığabilecek yüzey miktarını arttıran bir şekilde katlanır. Birçok küçük farklılıklar olsa kıvrım desen, bireyler arasında benzer. korteks dört "lobes" bölünür, parietal lob, temporal lob ve oksipital lob, frontal lob, çağırdı. (Bazı sınıflandırma sistemleri de limbik lob içerir ve bir lob olarak insular korteks davranın.) Her lob içinde çok sayıda kortikal alanlar, vizyon, motor kontrol ve dil de dahil olmak üzere, belirli bir fonksiyonu ile ilişkili her. korteks sol ve sağ taraf şekli büyük ölçüde benzer ve çoğu kortikal alanlar her iki tarafta çoğaltılır. Bazı bölgelerde olsa da, güçlü lateralizasyonu, dil katılan özellikle alanları gösterir. Çoğu insan olarak, sol hemisfer sadece küçük bir rol oynuyor sağ hemisfer ile dil için "hakim" dir. Böyle sağ hemisfer baskın genellikle olduğu zamanmekansal muhakeme gibi diğer işlevleri vardır.
Beyin-omurilik sıvısı içinde süspansiyon haline kafatası kalın kemikler, ile korunmaktadır, ve kan-beyin engeli ile kan izole edilmesine rağmen, insan beyin hasarı ve hastalığa karşı hassastır. fiziksel hasar en yaygın formları nörotoksinlerden olarak hareket edebilir kimyasallar çeşitli kafa, inme ya da zehirlenme bir darbe olarak kafa yaralanmaları kapalıdır. Beyin iltihabı, ciddi olsa nedeniyle korumak, biyolojik engellerin nadirdir. İnsan beyni, aynı zamanda, Parkinson hastalığı, multipl skleroz ve Alzheimer hastalığı gibi dejeneratif bozukluklar, karşı hassastır. Beyin anomalilerin doğası iyi anlaşılmış değildir, ancak bu, şizofreni ve depresyon gibi psikiyatrik koşulları, bir dizi, beyin bozuklukları ile bağlantılı olduğu düşünülmektedir.
Bilimsel, insan beynini incelemek için kullanılan teknikler diğer memelilerin beyinleri incelemek için kullanılan olanlardan önemli yollardan farklıdır. Bir yandan, bu tür beyin içine elektrotlar yerleştirerek, ya da davranışı üzerindeki etkisini incelemek amacıyla beynin bölümlerini devre dışı gibi invazif tekniklerin, insan olmayan türleri ile kullanılır, ama etik nedenlerle, genellikle insanlar ile yapılan edilmez. Diğer taraftan, insan kompleksi sözel talimatlar yanıt tek konulardır. Bu nedenle, böyle olmayan insanlar ile daha fonksiyonel beyin görüntüleme veya EEG kaydı daha verimli olan insan olarak non-invaziv teknikler kullanmak genellikle mümkündür. Ayrıca, dil gibi en önemli konulardan bazıları, neredeyse tüm insanların dışında okudu edilebilir. Birçok durumda, insan ve insan olmayan çalışmalar, birbirine esas tamamlar oluşturur. Sadece sigara insanlarda ele alınabilir (doku örnekleri şüpheli beyin tümörleri için biyopsi için alınır durumlar hariç) Bireysel beyin hücreleri; Karmaşık bilişsel görevler sadece insanlarda incelenebilir. Insan beyninin tam işlevsel bir anlayış elde etmek için iki bilgi kaynaklarının kombine nörobilim için devam eden bir sorundur.
Yapısı.
önemli bireysel farklılıklar vardır, ancak yetişkin insan beyni, kadınlarda yaklaşık 1130 santimetre küp (cm3) ve erkeklerde 1260 cm3 hacminde yaklaşık ortalama ağırlığındadır. Cinsiyetler arasındaki farklar Nörolojik IQ ya da bilişsel performans diğer önlemler ile herhangi bir basit bir şekilde ilişkili olduğu gösterilmiştir olmamıştır.
İnsan beyin nöronlarının, gliyal hücreleri ve kan damarlarının oluşmaktadır. nöron sayısı, dizi tomografi göre glia adı verilen nöronal olmayan hücreler, kabaca eşit sayıda insan beyninde ilgili olarak 86000000000 nöronlar olduğu gösterilmiştir.
beyin yarım küreleri (beyin), insan beyninin en büyük bölümünü oluşturan ve diğer beyin yapıları üzerinde yer almaktadır. Onlar kıvrık bir topografyaya sahip bir kortikal katmana (serebral korteks) ile kaplıdır. Serebrumun altında beyin takılı olduğu bir sap benzeyen, beyin sapı yatıyor. Beynin Arkada, beyin altında ve beyin arkasında, beyincik, diğer herhangi bir beyin bölgesinde farklı görünmesini sağlar yatay çatıldı yüzeye sahip bir yapı, serebellar korteks vardır. bunlar göreli büyüklüğü önemli ölçüde değişebilir, ancak, aynı yapılar, diğer memelilerde yer almaktadır. Bir kural olarak, küçük beyin, daha dolambaçlı korteks. Bir sıçan ya da fare korteks neredeyse mükemmel pürüzsüz. Bir Dolphin veya balina korteks, diğer taraftan, bir insan korteks daha kıvrık.
canlı beyin, yumuşak jelatin veya yumuşak tofu benzer bir kıvama sahip olan, çok yumuşaktır. Gri maddeye atıfta rağmen, canlı korteks renkli ve hafif kirli beyaz iç pembemsi bej olduğunu.
Genel özellikleri.
İnsan beyni çok bağlantılı sıvı dolu ventrikül ile, temel bir ön beyin denilen üç bölüme bölünmesi, orta beyin ve arka beyin dahil tüm omurgalı beyinleri, ortak olan özellikleri ve soğan ilik dahil olmak üzere jenerik omurgalı beyin yapılarının bir dizi vardır ve beyin sapı, beyincik, optik tektum, talamus, hipotalamus, bazal ganglionlar, koku ampul ve diğerleri pons.
Bir memeli beyninde, insan beyni bütün memeli beyinlerine ortak olan özellikler, en önemlisi altı katmanlı serebral korteks ve hipokampus ve amigdala dahil onunla ilişkili yapıların, bir dizi var. Bütün omurgalı olan üst yüzeyi, nöral doku tabakası ile örtülü olduğu beyin zarı olarak adlandırılan bir ön beyin, ancak memelilerde hariç tüm beyin zarı, nispeten basit bir üç-tabakalı hücre yapısına sahiptir. Memelilerde bu çok daha karmaşık bir altı tabakalı hücre yapısına sahiptir ve farklı bir isim, serebral korteks verilir. hipokampus ve amigdala, aynı zamanda beyin zarı kaynaklanan, ama çok daha karmaşık bir diğer omurgalılarda göre memelilerde bulunmaktadır.
Bir primat beyin gibi insan beyni, en memeliler daha vücut büyüklüğü ile orantılı olarak çok daha büyük bir serebral korteks, ve bir çok gelişmiş görsel sistemine sahiptir. kafatası içinde beyin şekli de primat başlarını sahip olan dik bir konumda bir sonucu olarak bir miktar değişir.
Bir insansı beyin gibi, insan beyni büyük ölçüde bile tipik bir maymunun beynine kıyasla büyütülür. (dört milyon yıl önce) "Australopithecus" için "Homo sapiens" (modern insan) evrim sırası üst düzey bilişsel çeşitli ilişkili özellikle frontal lob beyin boyutunda sürekli bir artış, damgasını vurdu fonksiyonlar.
İnsanlar ve diğer primatlar gen dizisinde bazı farklılıklar var ve genler farklı olarak birçok beyin bölgelerinde ifade edilir. insan beyninin ve diğer hayvanların beyinlerinde arasındaki işlevsel farklılıklar da birçok gen-çevre etkileşimleri ortaya çıkar.
Beyin zarı.
İnsan beyninin baskın özelliği "corticalization" dir. İnsanlarda serebral korteks, beynin diğer her parçası gölgeleyen o kadar büyüktür. Birkaç subkortikal yapılar bu trendi yansıtan değişiklikler göstermektedir. beyincik, örneğin, subkortikal motoru alanlarına bağlı bulunan bir orta bölge ve korteks öncelikle bağlı bir yan bölgeye sahiptir. İnsanlarda yanal bölgesi diğer birçok memeli türünde daha serebellumun çok daha büyük bir kısmını alır. Corticalization fonksiyonu olarak yapı yansıtılır. Bir fare, tüm beyin korteksinde cerrahi olarak çıkarılması yine de yürüyüş ve çevre ile etkileşime girme yetisine sahip olan bir hayvan bırakır. Bir insanda, benzer serebral korteks hasarı koma kalıcı durum yaratır. Böyle bir şempanze ve insan gibi daha karmaşık olanlar için, bu tür sıçan ve kedi gibi basit memeliler, gider olarak duyu ve motor diğer iki kategoriye göre dernek korteksin miktarı, önemli ölçüde artar.
Beyin korteksi, esas itibariyle geniş bir yüzey alanı kafatası sınırları içinde uyum sağlayan bir şekilde katlanmış bir nöral doku, bir levha, bir. Katlanmamış, her serebral hemisfer kadar bir toplam yüzey alanına sahiptir. Her bir kortikal çıkıntının girus olarak adlandırılır, ve her bir oyuk ya da yarık diğerinden girus Sulkusa adlandırılır ayrılması.
Kortikal bölünmeler.
Dört loblar.
Serebral korteks birbirinden yaklaşık ayna görüntüleri olan sağ ve sol hemisfer neredeyse simetriktir. Her yarıküre geleneksel dört "lobes", frontal lob, parietal lob, oksipital lob ve temporal lob ayrılmıştır. Bir istisna dışında, loblar içine bu bölünme olsa, korteks kendisinin yapısından kaynaklandığını değildir: lobları onları örten kafatası, frontal kemik, parietal kemik, temporal kemik ve oksipital kemiğin kemikler sonra adlandırılır. loblar arasındaki sınırlar birbirine kafatası kemikleri bağlantı dikişlerle altında yalan. istisna gelen sütür arkasında yatan frontal ve parietal lob arasındaki sınır ise; bunun yerine merkezi sulkus anatomik sınır, beynin yapısında derin izler kat nerede birincil somatosensoriyel korteks ve primer motor korteks buluşuyor.
Çünkü demarcated olan lob arasındaki sınırların çoğu keyfi şekilde, çok az işlevsel öneme sahiptir. Oksipital lobda, tamamen vizyon adanmış küçük bir alanda hariç, lobların her minimal fonksiyonel bir ilişki var beyin alanlarının çeşitli içerir. parietal lob, örneğin, somatosensation, işitme, dil, dikkat ve mekansal algı katılan alanları içeriyor. Bu heterojenite rağmen, loblar bölünme başvuru için uygundur. frontal lob ana fonksiyonları dikkatini, soyut düşünme, davranış, problem çözme görevleri ve fiziksel tepkiler ve kişiliğini kontrol etmek vardır. oksipital lob küçük lob ise; ana fonksiyonları görsel resepsiyon, görsel-uzaysal işleme, hareket ve renk tanıma vardır. Temporal lob işitsel ve görsel anıları, dil ve bazı işitme ve konuşma denetler.
Binbaşı sulkuslar ve giruslar.
Şekil ve girus ve sulkus boyunca (kortikal kıvrımlar) her beyin benzersiz yapmak için yerleştirilmesinde yeterli farklılıklar olmasına rağmen, çoğu insan beyni onları adlı izin katlama yeterince tutarlı kalıplarını göstermektedir. Girus ve sulkus boyunca birçok korteks üzerinde lob ya da diğer büyük kıvrımlar Konuma göre adlandırılır. Bunlar şunları içerir:
Fonksiyonel bölümler.
Korteks fonksiyonlarını incelemek Araştırmacılar bölgelerin üç fonksiyonel kategoride bölün. Bir talamus röle çekirdekleri yoluyla duyusal sinirler ve yolları gelen sinyalleri almak primer duyusal alanlarda oluşmaktadır. Primer duyu alanlarının oksipital lobda görsel alanı, temporal lob ve insular korteks bölgelerinde işitsel alanı ve parietal lob olarak somatosensori korteksi sayılabilir. İkinci kategori beyin sapı ve omurilikte motor nöronlar aşağı aksonları gönderir primer motor korteks vardır. Bu alan, doğrudan somatosensori alanı önünde, frontal lob arka kısmını kaplar. Üçüncü kategori dernek alanlarını denir korteks kalan kısımdan oluşmaktadır. Bu alanlar duyusal alanların ve beynin alt kısımlarındaki girdi almak ve algı, düşünce ve karar verme karmaşık süreçlerde yer alırlar.
Hücre mimarisini.
Serebral korteksin farklı kısımları farklı bilişsel ve davranışsal fonksiyonların katılmaktadırlar. Beyin fonksiyonel görüntüleme teknikleri, subkortikal alanlar ile bağlantı ve korteksin hücresel mimaride bölgesel farklılıkları kullanılarak incelendiğinde lokalize beyin hasarı etkileri, bölgesel etkinlik desenleri ortaya: farklar yolu bir dizi göstermek. Sinirbilimciler bunlar neokorteks-altı tabakasına sahip olan çağrı korteks-parçası çoğu tarif etmektedir, ancak tüm katmanları her alanda belirgin değildir, ve tabakası mevcut olduğu zaman bile, kalınlığı ve hücre organizasyonu değişebilir. Bir mikroskop ile bakıldığında Bilim adamları tabakaların görünüş olarak varyasyonlar bazında kortikal alan haritalarını inşa ettiler. En yaygın olarak kullanılan düzenleri biri 51 farklı alanlara korteks bölünmüş ve atanan Korbinian Brodmann, gelen bir sayı (bu Brodmann alanlarda birçok beri bölünmüş olan) her. Örneğin, Brodmann alan 1 birincil somatosensoriyel korteks, Brodmann alan 17 ilköğretim görsel korteks ve Brodmann alan 25 anterior singulat korteks olduğunu.
Topoğrafya.
Brodmann tanımlanan beyin alanlarının çoğu, kendi karmaşık iç yapılara sahiptir. Durumlarda bir dizi olarak beyin bölgeleri korteks bitişik bit vücudun bitişik bölümlerine karşılık, veya biraz daha soyut varlık "topografik haritalar", halinde düzenlenmiştir. Yazışmalar bu tip basit bir örnek sağdaki resimde gösterilen primer motor korteks, santral sulkus ön kenarı boyunca doku çalışan bir şerit vardır. Motorlu alanları vücudun her bölümü komşu bölgeleri temsil vücut parçaları komşu, ayrı bir bölge ortaya çıkar innerve. Herhangi bir noktada korteksin elektriksel stimülasyon temsil vücut parçası bir kas-kasılma neden olur. Bu "somatotopik" temsil eşit, ancak dağıtılan değildir. baş, örneğin, tüm arka ve gövde için bölge kadar geniş üç kat bir bölge ile temsil edilir. Herhangi bir bölgenin büyüklüğü, motor kontrol ve duyusal ayrımcılık mümkün hassasiyeti ilişkilendirir. = dudaklar, parmaklar ve diliyle alanlarda kendi temsil vücut parçalarının orantılı boyutu göz önüne alındığında, özellikle büyük.
Görsel alanlarda, haritalar retinotopic-yönündedir, onlar retinanın topografyasını, gözün arka astar ışık aktive nöronların katmanı yansıtmaktadır. Bu durumda da temsil dengesiz: merkezinde fovea alan görsel alan-bir ölçüde çevresine oranla aşırı temsil. İnsan serebral korteks görsel devre belirli bir şekilde görsel giriş akışı analiz her adamış birkaç düzine farklı retinotopic haritalar içerir. talamus görsel kısmından doğrudan giriş ana alıcı birincil görsel korteks (Brodmann alan 17), en kolay, belirli bir yönelim görme alanında belirli bir noktaya genelinde hareketli kenarları ile aktive olan birçok nöron içeriyor. Görsel alanları, renk, hareket ve şekil olarak daha uzağa aşağı özü özellikleri.
Işitsel alanlarda birincil haritası tonotopic olduğunu. Sesler frekansa göre çözümlenir (yani, yüksek, düşük perde vs pitch) subkortikal işitsel alanlara göre, bu ayrıştırma korteksin primer işitsel bölge ile yansıtılır. Görsel sistem olduğu gibi, tonotopic kortikal haritaların bir dizi, belirli bir şekilde ses analiz her adanmış vardır.
Bir topoğrafik harita içinde bazen mekansal yapısının ince seviyeleri olabilir. Birincil görsel korteks içinde, örneğin, başlıca kuruluş retinotopic olduğu ve ana tepkiler kenarları hareketli olan, farklı kenar-yönlerde yanıt hücreleri birbirinden mekansal olarak ayrılmış bulunmaktadır.
Gelişim.
Gebeliğin ilk 3 hafta boyunca, insan embriyonun ektoderm formları kalınlaşmış şerit nöral plaka çağırdı. nöral plak sonra kıvrımları ve nöral tüp oluşturacak şekilde kapanır. Bu tüp o başında hilal şeklindeki hemisferdeki oluşturan, büyüdükçe şişiriyor ve kuyruk doğru beyincik ve pons.
Fonksiyonu.
Biliş.
Beyin ve zihin arasındaki ilişki - - zihin-beden problemi anlama, hem felsefi ve bilimsel bir önemli sorundur. Bu tür düşünceler ve duygular gibi zihinsel faaliyetleri, nöronlar ve sinapsların, ya da fiziksel mekanizmanın başka tür fiziksel yapılar tarafından uygulamaya nasıl hayal etmek çok zordur. Bu zorluk "Leibniz'in Mill" olarak bilinen bir benzetme Gottfried Leibniz tarafından ifade edildi:
Düşünce mekanistik bir açıklama olasılığı hakkında incredulity ikiliği, René Descartes sürdü ve onunla birlikte insanlığın en: Zihin bağımsız beynin var inancını. Her zaman, bununla birlikte, tersi yönde güçlü bir argüman söz konusudur. Fiziksel manipülasyonlar, ya da yaralanmalar, beyin (uyuşturucu veya lezyonlar, örneğin sırasıyla) güçlü ve samimi şekilde zihin etkileyebilir o açıkça ampirik kanıtlar vardır. Örneğin Alzheimer hastalığından muzdarip bir kişinin - beyne fiziksel hasar neden olan bir durumdur - aynı zamanda bir tehlikeye zihin karşılaşır. Benzer şekilde, bir psychedelic ilaç almıştır birisi geçici olarak kişisel kimlik (ego ölüm) veya tecrübe onların algı ve düşünce süreçlerine derin değişikliklere duygularını kaybedebilir. Aynı şekilde, elektriksel beyin stimülasyonu ile kortikal stimülasyon haritalama uğrar epilepsi hasta da, onun ya da onu beynin uyarılması üzerine, çeşitli karmaşık duygular, halüsinasyonlar, bellek flashback ve diğer karmaşık bilişsel, duygusal, davranışsal ya da durumla karşı karşıya olacaktır. Bu düşünce çizgisi ardından, beyin aktivitesi ve zihinsel aktivite arasında yakın bir ilişki için ampirik kanıtlar büyük bir vücut zihinsel fenomenlerin sonuçta sonucu veya fiziksel olayların indirgenebilir olduğu inancıyla, materyalistler olduğu en sinirbilimcileri ve çağdaş filozofları açmıştır.
Lateralizasyon.
Beynin her yarımkürede başta vücudun bir yarısında etkileşim, ancak belirsiz nedenlerden dolayı, bağlantıları geçilen: Beynin sol tarafı, vücudun sağ tarafı ile etkileşime ve tersi. Motor omuriliğe beyin bağlantıları ve beyne omurilikten duyusal bağlantıları, beyin sapı düzeyinde orta hattı çapraz hem. İki gözlerden optik sinirleri optik kiazma olarak adlandırılan bir noktada bir araya gelip, her sinir liflerinin yarısı diğer katılmak için ayrılarak: Görsel girişi daha karmaşık bir kuralı izler. Sonuç retinanın sağ yarısından bağlantıları beynin sağ tarafına gitmek ise retinanın sol yarısından itibaren bağlantıları, her iki gözünde, beynin sol tarafına gitmek olduğunu. Retinanın her yarım ışığı görme alanının karşısındaki yarısında gelen alır, çünkü, fonksiyonel sonucu dünyanın sol kanattan gelen görsel girdi sağ beynin yan ve tersi gider. Böylece, beynin sağ tarafı muhtemelen visuomotor koordinasyonu için yardımcı olan görme alanı-bir düzenleme sol taraftan vücudun sol tarafında somatosensori girdi ve görsel girdi alır.
İki beyin yarım küreleri çok büyük bir sinir demeti (beyinde büyük beyaz cevher yapısı) ile bağlı talamus seviyesinden orta hat haçlar korpus kallosum, çağırdı. İki çok daha küçük bağlantı, ön komissür ve hipokampus komissür yanı sıra, orta hattı çapraz birçok subkortikal bağlantıları da vardır. korpus kallosum olsa da, iki hemisfer arasında iletişimin ana cadde. Farklı kortikal alanlarda işlevsel olarak ilişkili noktaları bağlanır da ters yarımkürede ayna görüntüsü noktasına korteks üzerinde her noktayı bağlayan ve.
Birçok bakımdan, beynin sol ve sağ taraf işlev açısından simetriktir. Örneğin, sağ elini sol hemisfer kontrol motoru alanının muadili sol eli kontrol eden sağ hemisfer alandır. Dil ve mekansal biliş içeren birkaç çok önemli istisnalar, ancak vardır. Çoğu insan olarak, sol hemisfer dili için "baskın" dir: sol hemisfer önemli bir dil alanı sağ hemisfer eşdeğer hasar ise, konuşmak ya da anlamak mümkün kurbanı bırakabilirsiniz zarar inme dili yalnızca küçük bozulmaya neden olur becerileri.
İki hemisfer arasındaki etkileşimlerin mevcut anlayış önemli bir kısmı epileptik nöbetlerin şiddetini azaltmak amacıyla korpus kallosum cerrahi kesiye uygulandı -İnsanlar "bölünmüş beyin hastalarının" çalışma gelmiştir. Bu hastalar hemen açıktır olağandışı davranışlar göstermek yok, ama bazı durumlarda sağ bir harekete ve ardından sol elden geri almayı ile hemen hemen aynı bedende iki farklı insan gibi davranabilir. Kısaca görsel tespitin noktasının sağ tarafında bir resim gösterilir, bu hastaların çoğu, sözlü bunu açıklamak mümkün, ancak resim solda gösterildiği zaman, bunu açıklamak için veremiyoruz, fakat vermek mümkün olabilir gösterilen nesnenin doğasının sol elle bir göstergesidir.
Dil.
[[Dosya: Kortikal Alanlar-02.jpg Name 1604 Çeşitleri | thumb | right | 350px | tarihsel dil işleme, Broca alanı ve Wernicke alanı ve ses işleme ve konuşma ilişkili bölgeler ile ilgili iki beyin bölgelerinin yerler.
İndirme (İlişkili görme, dokunma duyusu ve dışı konuşma hareketine katılan kortikal bölgeleri de gösterilmiştir.)]]
dil, temsil, işlenir ve beyin tarafından nasıl kazanıldığı çalışma bilişsel nörobilim, bilişsel dilbilim ve psikodilbilim çizim büyük bir çok disiplinli bir alandır Sinirdilbilim vardır. Bu alan beynin farklı bölgelerinde hasar farklı belirtilere neden ortaya çıktı 19. yüzyıl keşif kökenli: hekimler fark şimdi Broca alanı olarak bilinen sol inferior frontal girus bir kısmı hasar olan kişiler vardı dili üreten zorluk (afazi ) konuşma, şimdi Wernicke alanı olarak bilinen sol superior temporal girus, bir bölgeye hasar olanlarda ise bunu anlamakta zorluk vardı.
O zamandan beri, üzerinde önemli tartışmalar olmuştur ne dilsel süreçler bu ve beyin işine yaramak diğer bölgelerinde ve Broca ve Wernicke alanları geleneksel dil fonksiyonları ile ilişkili olmasına rağmen, onlar da belli olmayan konuşma fonksiyonları dahil olabilir. Aynı zamanda da beyin bölgeleri ve neokortikal gelişimi sırasında ortaya çıkan dil fonksiyonları arasında güçlü bire-bir ilişki olup olmadığını Orada var tartışma olduğunu. Daha yakın zamanlarda, dil araştırmaları giderek dil işleme nasıl oluştuğunu incelemek, elektrofizyoloji ve fonksiyonel beyin görüntüleme gibi daha modern yöntemler kullandı. Doğal dil çalışmasında, dil gelişimi özel bir ağ önemlisi Broca alanı kapsayan olarak tespit edilmiştir.
Metabolizma.
Beyin daha başka bir organ daha insan vücudu tarafından kullanılan enerji, yüzde yirmi kadar tüketir. Beyin metabolizması normal bir enerji kaynağı olarak kan şekeri dayanır, ancak (örneğin oruç, egzersiz, ya da sınırlı karbonhidrat alımının gibi) düşük glukoz dönemlerinde, beyin glikoz için daha küçük bir ihtiyacı olan yakıt keton organları kullanacaktır. beyin de egzersiz sırasında laktat yararlanabilirler. Uzun zincirli yağ asitleri kan-beyin bariyerini geçemez, ancak karaciğer ketonlar üretmek için bu yıkmak. Ancak orta zincirli yağ asitleri oktanoik ve heptanoik asitler bariyerini geçebilir ve beyin tarafından kullanılır. Beyin depolar karaciğerde veya iskelet kaslarındaki bulunan önemli ölçüde daha küçük miktarlarda da olsa, glikojen şeklinde glikoz.
İnsan beyni vücut ağırlığının sadece% 2 temsil rağmen, kalp debisinin% 15, toplam vücut oksijen tüketimi% 20 ve toplam vücut glikoz kullanımının% 25'ini alır. Vücut ağırlığını sınırlamak için, sözgelimi uçmak mümkün olması gerekmektedir sopaları, bazı türler, beyin boyutunun azaltılması için bir seçim yol açmıştır. Beyin çoğunlukla hipoglisemi de olabilir gibi, bilinç kaybına neden olabilir, enerji ve glikoz yoksunluğu için glikoz kullanır. Beynin enerji tüketimi zamanla büyük ölçüde değişebilir değil, ama korteksin aktif bölgeleri inaktif bölgelere göre biraz daha fazla enerji tüketmek: Bu gerçeği fonksiyonel beyin görüntüleme yöntemleri PET ve fMRI temelini oluşturur. Bu metabolik aktivitenin üç boyutlu görüntü üretmek nükleer tıp görüntüleme teknikleri vardır.
Klinik önemi.
EEG ile ölçülen Klinik ölüm beyin aktivitesinin yokluğu olarak tanımlanır. Beyne yaralanmalar bazen zeka, hafıza, kişilik ve hareketin önemli açıkları neden organın geniş alanlar etkileme eğilimindedir. Kafa travması, örneğin araç veya endüstriyel kazalar ile, gençlik ve orta yaş ölüm önde gelen nedenidir, neden oldu. Bir çok durumda, fazla zarar etkisi kendisi daha Elde edilen ödem kaynaklanır. İnme, tıkanması nedeniyle ya da beyindeki kan damarlarının yırtılma, beyin hasarı ölüm bir başka önemli nedenidir.
Beyindeki diğer sorunlar daha doğru bir hastalık olarak sınıflandırılır. Alzheimer hastalığı, Parkinson hastalığı gibi nörodejeneratif hastalıklar, Huntington hastalığı, motor nöron hastalıkları, hareket kontrolü, bellek ve biliş düşüklüğü giden tek tek nöron yavaş yavaş ölüm kaynaklanır. Amiyotrofik lateral skleroz (ALS), en yaygın olan beş motor nöron hastalıkları bulunmaktadır.
Beyni etkileyen bazı enfeksiyon hastalıkları virüsler ve bakteriler neden olur. Meninkslerin Enfeksiyon, beyin kapak membranlar, menenjite yol açabilir. (Aynı zamanda "deli dana hastalığı" olarak da bilinir), sığır spongiform encephalopathy sığır ve insan ölümcül ve prionlar bağlantılıdır. Kuru (sadece Papua Yeni Gine kabileleri endemik) insanları etkileyen benzer bir prion kaynaklı dejeneratif beyin hastalığıdır. Her ikisi de nöral dokuda yenmesi bağlı ve yamyamlık önlemek için insan eğilimi ve bazı insan olmayan türlerin açıklayabilir. Viral veya bakteriyel nedenler çoklu skleroz bildirilmiştir ve ensefalopati ve ensefalomiyelitin nedenleri belirlenir.
Böyle klinik depresyon, şizofreni, bipolar bozukluk ve travma sonrası stres bozukluğu gibi ruhsal bozukluklar, zihinsel ve bedensel fonksiyon çeşitli yönlerine ilişkin nöropsikolojik işleyişi belirli kalıpları içerebilir. Bu bozukluklar psikoterapi, psikiyatrik ilaçlar, sosyal müdahale ve kişisel kurtarma çalışmaları ya da bilişsel davranışçı terapi ile tedavi edilebilir; temel sorunları ve ilgili öngörüler bireyler arasında önemli ölçüde değişmektedir.
Birçok beyin hastalıkları geliştirme sırasında meydana gelen doğuştan vardır. Tay-Sachs hastalığı, frajil X sendromu, Down sendromu, bütün genetik ve kromozomal hataları ile bağlantılıdır. Böyle içsel sirkadiyen ritim bozuklukları gibi pek çok diğer sendromlar, hem de konjenital olarak şüpheleniliyor. Beynin normal gelişimi gebelik sırasında genetik faktörler, ilaç kullanımı, beslenme yetersizlikleri ve bulaşıcı hastalıklar ile değiştirilebilir.
Beyin hasarı Etkileri.
Beyin bölgelerinin işlevi hakkında bilgi anahtar kaynağı onlara zarar etkilerdir. İnsanlarda, vuruş uzun beyin hasarı etkilerini incelemek için "doğal laboratuvar" sağladı. Çoğu vuruş beyinde kan pıhtısı konaklama kaynaklanan ve yakındaki beyin dokusunun hasar veya yıkım neden yerel kan akımı engelleme: olası tıkanıklıkları aralığı, çok geniş inme semptomlarının büyük bir çeşitliliğe yol açar. Vuruş analizi hasar genellikle zor sonuçlara varmak için yapım değil, kesin sınırları boyunca, beynin birden fazla bölgeye haçlar gerçeği ile sınırlıdır.
Geçici iskemik ataklar (TIA) ani karartma ya da (amaurosis fugaks dahil) görme kaybı, dizartri veya afazi ve zihinsel karışıklığa slurring kadar konuşma bozukluğu neden olabilir mini vuruş vardır. Ama bir vuruş aksine, bir GİA belirtileri birkaç dakika ya da 24 saat içinde çözebilirsiniz. Beyin hasarı hala sadece bir kaç dakika süren bir TIA oluşabilir. Sessiz inme ya da sessiz serebral enfarktüs (SCI) gözlemlenebilir belirtiler yok hemen olmadığını bir TIA farklıdır. Bir SCI hala uzun ruh hali, kişilik ve biliş gibi alanlarda etkileyen nörolojik disfonksiyon kalıcı neden olabilir. Bir SCI, genellikle önce veya GİA veya büyük inme sonrası oluşur.
Elektroensefalografi.
Kafa derisi üzerinde elektrotlar yerleştirerek bu elektroensefalografi (EEG) olarak bilinen bir metodoloji kullanarak, korteksin özetlenebilir elektriksel aktivitesini kaydetmek mümkündür. EEG serebral korteks ortalama nöronal faaliyet kayıtları ve geniş alanlarda ama sub-kortikal aktivite düşük hassasiyetle aktivitesindeki değişiklikleri tespit edebilir. EEG kayıtları sadece birkaç milisaniye süren minik elektriksel uyarıları algılayacak kadar duyarlıdır. Çoğu EEG cihazları iyi temporal çözünürlük, ancak düşük uzaysal çözünürlüğe sahip.
Elektrokortikografi.
Elektrotlar, aynı zamanda (genelde kafa kısmının çıkarılmasını gerektirebilir cerrahi prosedürler sırasında), beyin yüzeyine doğrudan yerleştirilebilir. Bu teknik, denilen elektrokortikografi (ECoG), elektroensefalografi daha ince uzaysal çözünürlük sunuyor, ama çok invaziv.
Manyetoensefalografi.
Kafatası üzerine yerleştirilen elektrotlar yoluyla doğrudan bir elektrik alanı ölçülmesine ek olarak, bu, beyin Manyetoensefalografi (MEG) olarak bilinen bir yöntem kullanılarak oluşturur manyetik alanı ölçmek mümkündür. Bu teknik aynı zamanda EEG gibi ama çok daha iyi uzaysal çözünürlüğü ile iyi zamansal çözünürlüğe sahiptir. MEG en büyük dezavantajı, nöral etkinlik tarafından üretilen manyetik alanları çok ince olduğundan, nöral aktivitesi manyetik alanı tespit etmek için beyindeki yüzeyine nispeten yakın olmalıdır olmasıdır. Megs sadece kortikal kıvrımlar bir alan üreten bir şekilde yönlendirilmiş dendrit var ("sulkuslar") olarak derinliklerinde bulunan nöronların manyetik imzaları algılayabilir.
Görüntüleme.
Sinirbilimciler, müttefik disiplinlerden araştırmacılar ile birlikte insan beyninin nasıl çalıştığını incelemek. Bu tür araştırmalar son yıllarda önemli ölçüde genişletti. 1990'larda Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti'nin bir girişimi "Beynin On Yılı", araştırma bu artışın çok belirgin olduğu kabul edilir. Bu BEYİN Girişimi tarafından 2013 yılında takip edilmiştir.
İnsan beyninin yapısı ve fonksiyonu ile ilgili bilgiler, deneysel çeşitli yöntemler gelir. Işe hücresel beyin bileşenleri ve hakkında bilgilerin çoğu, beyin makalede tarif edilen teknikler kullanılarak hayvan deneklerin çalışmalardan gelmektedir. Bazı teknikler Bununla birlikte, insanlarda ağırlıklı olarak kullanılırlar ve bu nedenle burada açıklanmaktadır.
Yapısal ve işlevsel görüntüleme.
Kan akışındaki lokal değişikliklere üç boyutlu görüntüleme kullanılarak beyin aktivitesi değişiklikleri tespit etmek için çeşitli yöntemler vardır. Eski yöntemler kana radyoaktif izleyiciler enjekte bağlıdır SPECT ve PET vardır. Daha yeni bir yöntem, fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme (fMRI), oldukça iyi uzaysal çözünürlüğe sahip ve hiçbir radyoaktivite içerir. En güçlü mıknatıslar mevcut kullanarak, fMRI tek milimetre küp kadar küçük bölgelere beyin aktivitesi değişiklikleri lokalize edilebilir. Olumsuz zamansal çözünürlük yoksul olmasıdır: beyin aktivitesi artar zaman, kan akımı yanıtı 1-5 saniye gecikir ve en az 10 saniye sürer. Böylece, fMRI beyin bölgeleri belirli bir davranış katılan öğrenme için çok yararlı bir araçtır, ama verdikleri yanıtlara zamansal dinamikleri hakkında çok az bilgi verir. FMRI için önemli bir avantajı, bu non-invazif, çünkü, hali hazırda insan denekler üzerinde kullanılabilir olmasıdır.
Başka bir yeni non-invaziv fonksiyonel görüntüleme yöntemi fonksiyonel yakın-kızılötesi spektroskopi olduğunu.
Evrim.
Homininae evrimi sırasında, insan beyni "Homo sapiens neanderthalensis" in yaklaşık 1500 cm3 "Homo habilis" yaklaşık 600 cm3 den hacmi büyüdü. Daha sonra, bir son 28,000 yılda daralma olmuştur. kadın beyni aynı göreli oranda küçüldü ise erkek beyni 1.500 cm3 1,350 cm3 düşmüştür. Karşılaştırma için, "Homo erectus", insanların bir akrabası, 1.100 cm3 beyin boyutu vardı. H. "olanlar Ancak, 380 cm3 beyin büyüklüğü ile," Homo floresiensis "küçük, onların önerdiği atası" H. erectus ", kullanılan yangın, avlanmış ve yapılan taş aletlerin bu üçüncü en azından gelişmiş erectus ". Sosyal kapasitede önemli değişiklikler rağmen, günümüze kadar Neandertallerden beyin boyutu çok küçük bir değişiklik olmuştur. Insan beyni boyutuna zıt evrimsel kısıtlamaları özetlemek söylenmiştir "Sen gibi ihtiyacınız Olarak büyük ve küçük". Evrim boyunca insan beyninin boyutundaki değişiklikler ASPM ve microcephalin genlerde değişiklikler de yansıtılmıştır.
Çalışmalar beyin hacmi ve IQ arasındaki (0.4 civarında 0.3 ortalama) korelasyon orta küçük göstermek eğilimindedir. en tutarlı dernekler frontal, temporal ve parietal lob, hippokampi ve beyincik içinde gözlenen, fakat kendisi genel zeka ve gerçek sadece kısmi bir ilişki vardır IQ varyansın nispeten küçük bir miktar, bu sadece hesap Dünya performansı. Bir çalışmada, insanlarda, doğurganlık ve istihbarat negatif korelasyon yani edilecek az zeki daha düşük toplam doğurganlık hızı sergileyen, IQ ile ölçülen, daha akıllı, demek ki eğiliminde olduğunu belirtti. Modele göre, düşüş mevcut oran on yılda 1.34 IQ puan olması tahmin ediliyor.
