Immünglobulin G
İmmünoglobulin G (IgG), bir antikor izotipi olan. Dört peptid zincirleri iki özdeş ağır zincirleri ve antikor monomerlerin tipik Y-şeklinde düzenlenmiş iki özdeş hafif zincirden oluşan bir protein kompleksi. Her IgG iki antijen bağlanma sahası vardır. Insanlarda serum immünoglobülin yaklaşık% 75'ini temsil eden, IgG dolaşımda bulunan en bol bir antikor izotipi olan. IgG molekülleri sentezlenebilir ve plazma B hücreleri tarafından salgılanır.
Fonksiyonlar.
Antijenler, bağışıklık sisteminin ana bileşenleridir. IgG kan ve vücut dokularının enfeksiyonu kontrol etmeye izin veren hücre dışındaki sıvıda bulunan başlıca antikor izotip olduğunu. Patojenlere temsil virüsler, bakteriler ve çeşitli bağlayıcı tarafından mantar-lgG vücudu enfeksiyondan korur. Birkaç bağışıklık mekanizmaları ile bu yapar: patojenlerin bağlanmasını immobilizasyon ve aglütinasyon yoluyla birlikte bağlayıcı neden IgG aracılı; (Opsonızasyonu olarak da bilinir) patojen yüzeylerin IgG kaplama fagositik bağışıklık hücreleri tarafından kendi tanıma ve yenmesi sağlar; IgG kompleman sistemi, patojen ortadan kaldırılması ile sonuçlanan immün protein üretimi dizisinden bir, klasik yolunu aktive; IgG'nin bağlanan ve toksinleri nötralize eder. IgG de proteazom işaretlenmiş viryonların yönlendirmek için TRIM21 (insanlarda IgG için büyük afiniteye sahip reseptörü) bağlanan, burada antikor-bağımlı hücre-aracılı sitotoksisite (ADCC) ve hücre içi antikor-aracılı proteolizi önemli bir rol oynar sitoplazmada. IgG, aynı zamanda Tip II ve tip III karşı aşırı duyarlılık ile ilişkilidir.
IgG antikorları antikor yanıtının aşağıdaki sınıf anahtarlama ve olgunlaşmasını oluşturulur ve böylece ikincil immün yanıtın ağırlıklı katılırlar.
IgG kolayca perfüzyon için izin boyutu küçük olan bir monomer olarak salgılanır. Bu reseptörler, böylece "utero" fetüs için koruma sağlayan, insan plasenta yoluyla geçişini kolaylaştırmak için olan tek izotip olduğunu. Anne sütüne IgA ile birlikte, artık IgG kendi bağışıklık sistemi geliştirir önce plasenta humoral bağışıklık ile yenidoğan sağlar yoluyla absorbe. Kolostrum IgG oranı yüksek, özellikle sığır kolostrum içerir. Bir patojenin öncesinde bağışıklık olan kişilerde, IgG antijenik stimülasyon sonra yaklaşık 24-48 saat görünür.
Yapısı.
IgG antikorları, dört peptid zincirden oluşan, yaklaşık 150 kDa, büyük moleküllerdir. Yaklaşık 50 kDa'lık iki özdeş sınıfı γ ağır zincir ve yaklaşık 25 kDa'lık iki özdeş hafif zincirler, ve böylece, bir tek tetramerik kuaterner bir yapı içerir. İki ağır zincirler birbirlerine ve disülfit bağları ile hafif bir zincir, her bağlantılıdır. Elde edilen tetramer, Y-benzeri bir şekle oluşturan iki özdeş yarısını sahiptir. Çatal her ucu, özdeş antijen bağlanma sitesini içermektedir. IgG'lerin Fc bölgeleri yüksek ölçüde korunmuş bir N-glikosilasyon sitesi taşımaktadır. Bu alana bağlı olan N-glikanları, ağırlıklı olarak karmaşık tür çekirdek-fukosilatlı diantennary yapılardır. Buna ek olarak, bu N-glikanların küçük miktarlarda da GlcNAc ve α-2,6-bağlantılı sialik asit artıklarını ortadan ayırıcı taşımaktadır.
Altsınıflar.
(LgG1 en bol olarak) serum içindeki bolluk amacıyla adlandırılan dört IgG alt sınıfları (lgG1, 2, 3 ve 4), insanlarda vardır.
Not: fagositik hücreler üzerindeki Fc reseptörlerine IgG afinite antikor sınıfı yanı sıra söz konusu olan tek tek türe özeldir. menteşe bölgelerinde (çizimde bölgesi 6) yapısı, dört IgG sınıfların her biri eşsiz biyolojik özelliklerine katkıda bulunur. Fc bölgeleri arasında yaklaşık% 95 oranında benzerlik olsa da, menteşe bölgesinde yapısı göreceli olarak farklıdır.
IgG alt sınıflarının karşıt özellikleri (sabitleme ve tamamlayıcı düzeltmek için başarısız bağlanma ve FcR bağlamak için başarısız) göz önüne alındığında, en antijenlere karşı bağışıklık yanıtı dört alt sınıflarından bir karışımını içerir gerçeği, nasıl IgG anlamak zor olmuştur alt sınıfları koruyucu bağışıklık sağlamak için birlikte çalışabilir. Son zamanlarda insan IgE ve IgG fonksiyonu Zamansal Modeli önerilmiştir. Bu model IgG3 (ve IgE) erken yanıt görünür düşündürmektedir. IgG3, nispeten düşük yakınlık rağmen, yabancı antijenleri temizleyerek IgM aracılı savunma katılmak için savunma IgG aracılı verir. Daha sonra, yüksek afiniteli IgG1 ve IgG2 üretilmektedir. Bu alt sınıfların göreli denge oluşturur herhangi bir immün kompleksleri takip inflamatuar süreçler gücünü belirlemeye yardımcı olur. Antijen devam Son olarak, yüksek afiniteli IgG4 FcR aracılı prosesleri azaltmak için yardımcı olarak inflamasyonu azaltır olan üretilir.
bazı anti-donör antikor yanıtları, organ naklinden sonra bir greft zarar neden açıklayabilir tamamlayıcı düzeltmek için farklı IgG alt sınıflarının göreceli yeteneği.
Bir anti eritrosit otoantikor IgG izotip değişimi varyantları kullanılarak antikor aracılı anemi, bir fare modelinde, fare IgG2a tamamlayıcı aktifleştirilmesinde IgG1 üstün olduğu bulunmuştur. Ayrıca, IgG2a izotip FcgammaR ile çok verimli etkileşim mümkün olduğu bulunmuştur. Bunun bir sonucu olarak, IgG1 20 kat daha yüksek dozlar, IgG2a otoantikorları ilişkili olarak, antikor aracılı patolojileri uyarılması için gerekli oldu. Bu fare IgG1 insan IgG1 fonksiyonu mutlaka benzer değildir ve fare çalışmalarından insan antikor fonksiyonunun çıkarım büyük bir özenle yapılması gerektiğini hatırlamak önemlidir. Bununla birlikte, insan ve fare antikorları hem tamir tamamlayacak ve Fc reseptörlerine bağlanma farklı yeteneklere sahip olduğu doğrudur.
Olarak teşhis kullanın.
Bazı semptomlar ile gösterilen ise immunglobulin G ölçümü belirli koşullar için bir tanı aracı olabilir. Klinik olarak, ölçülen IgG antikorları, genel olarak, özellikle patojenlere karşı, bir kişinin bağışıklık durumunun bir göstergesi olarak kabul edilir. Bu uygulamanın yaygın bir örneği titreleri diğerlerinin yanı sıra, kızamık, kabakulak, kızamıkçık ve (MMR), hepatit B virüsü ve suçiçeği (suçiçeği) için serolojik bağışıklık göstermek için çizilir.
IgG test alerjisinin teşhisi için endike değildir.
Terapide kullanım.
IgG antikorları bağışlanan kan plazmasından elde edilen ve intravenöz immünoglobulin (IVIG) olarak bilinen bir tedavi edici olarak kullanılır. Bu bağışıklık eksiklikleri, oto-bağışıklık bozuklukları ve enfeksiyonları tedavi etmek için kullanılır.
