Benim Fransızca Koç ve My İspanyol Teknik Direktör
Benim Fransızca Koç ve My İspanyol Teknik Direktör Duyu Sweep Studios tarafından geliştirilen ve Nintendo DS, iOS, PlayStation Portable ve Wii için Ubisoft tarafından yayınlanan eğitici oyunlar. Onlar Ubisoft'un "My Coach" serisinin bir parçası olan ve (Kuzey Amerika çıkış tarihi ilan edilecek), Avrupa Birliği 23 Kasım 2007 tarihinde Wii için, Kuzey Amerika'da 6 Kasım 2007 tarihinde Nintendo DS için serbest bırakıldı ve "Benim İspanyolca Coach" 7 Ekim 2008 tarihinde PlayStation Portable için piyasaya sürüldü ve iOS 6 Haziran, Avrupa ve Avustralya'da kendi bültenleri için 2009, oyunlar yeniden adlandırıldı "Benim Fransız Teknik Direktör Seviye 1: Yeni Başlayanlar" ve "My İspanyolca Antrenör Seviye 1: Yeni Başlayanlar ".
Fransızca ve İspanyolca dil öğretmenleri Fransızca veya İspanyolca kullanarak dersleri ve MiniGames öğretim üzerinde yoğunlaşmaktadır hem oyun için oyun, gelişimi ile yardımcı oldu. Oyuncu dersleri ilerledikçe, oyun giderek daha karmaşık kelimeleri ve cümleleri kullanır. oyun övgü ve çeşitli video oyun yayınlar eleştiri aldı; Onlar dil öğretiminde oyunlar 'etkinliğini övdü, ancak tekrarlanan doğa yakındı. başlıklı seride, sonraki taksit "Benim Fransız Teknik Direktör Seviye 2: Orta Düzey" ve "My İspanyol Teknik Direktör Seviye 2: Orta Düzey", aynı zamanda onların "Seviye 1" yanında 23 Kasım 2007 tarihinde Avrupa'da serbest bırakıldı, geliştirilmiş ve Ubisoft tarafından yayınlanan uzantılarıdır.
Oynanış.
"Benim Fransız Coach" ve "My İspanyol Coach" nin oyun yeni kelimeler tanıtmak ve daha sonra birkaç bulmaca oyunları aracılığıyla kelimeleri mastering odaklanmak oyuncu tamamlayan derslerden oluşmaktadır. Oyuncu oyun yoluyla ilerledikçe, kelime zorluk artar. Oyuna ilk başlarken, oyuncu Fransızca veya İspanyolca dil başlangıç ​​anlama düzeyini ölçer bir giriş testi alır. Oyuncu daha sonra testinde alınan puanın yansıtan bir seviyeye yerleştirilir. Puanları başlangıç ​​seviyeleriyle oldukça çok ve daha temel kavramları atlamak mümkün olacak bir oyuncu. Bir ders çalıştırırken, oyuncu isimler, fiiller, sıfatlar, ya da zarfları yanı sıra anlamları ve uygun diksiyon dahil on yeni kelime gösterilir.
Bunu takiben, oyuncu dersinde verilen kelimelerin kendi bilgilerini test etmek sekiz MiniGames bir seçim sunulmaktadır. Bu minigames seçimi, Hit-A-Word, Kelime Bul, Flash Kartları, Boş, Bellek doldurun Bridge Builder ve Spelltastic Çoklu bulunmaktadır. Çoktan Seçmeli, oyuncu sınırlı bir zaman dilimi içinde, dört seçenek bir İngilizce kelimenin doğru Fransızca veya İspanyolca çeviri seçmelisiniz. Hit-A-Word oyuncu ayrılan süre içinde bir İngilizce kelimenin doğru çeviri ile mol en fazla miktarda vurmak zorunda olduğu bir Whac-A-Mole oyunu. Kelime Bul oyuncusu İngilizce kelime ya da cümleleri bir dizi Fransızca veya İspanyolca çeviriler bulmak zorunda olduğu bir kelime arama olduğunu. Flash Kartları, oyuncu bir Fransız ya da İspanyol kelime verilir ve uygun İngilizce çeviri ile kart seçmelisiniz. Bellek, oyuncu yüz aşağı kartları kümesi, bir Fransız ya da İspanyol kelime ve İngilizce çeviriden seçmelisiniz. Köprü Oluşturucu cümle yapısı testleri; oyuncu belirli bir kelime grubu ile ilgili uygun bir cümle yapısı vardır. Spelltastic, oyuncu bir Fransız ya da İspanyol kelime dinler ve ayrılan süre içinde bir klavye kullanarak büyü. Dolgu-in-the-Boş için, oyuncu bir cümle içinde Fransızca veya İspanyolca fiil çekimlerini doğru seçer.
Bir oyuncu düzgün bir soru cevaplar ya da minigame bir bulmaca çözer zaman, onlar başarılı cevap kelime "ustalık noktaları" kazanmak. Minigames zorluk arttırılabilir; başarıyla minigame tamamlarken yüksek zorluk seviyelerinde, oyuncuların daha fazla ustalık puanı kazanacaklardır. Örneğin, Çoktan Seçmeli olarak, oyuncu "Easy" zorluk bir soru için bir cevap seçin ve her doğru cevap için iki ustalık puan alacaksınız 50 saniyesi vardır. "Orta" zorluk, oyuncu bir cevap seçmek için 40 saniyesi vardır ve her doğru cevap için üç ustalık puan alır. süreç oyuncu bir sonraki derse devam etmek izin her kelime için oyuncu puanları onbeş ustalık noktaları kadar devam eder. Tüm elli derslerin tamamlanmasının ardından, oyuncu her biri on yeni kelime sözcükleri içeren "açık dersleri" ile yeni kelimeler öğrenmeye devam edebilirsiniz; Her iki oyun her sözlükleri yaklaşık 10.000 kelime tutun. Oyuncu her zaman, serbestçe, bir sözlük ve phrasebook içeren referans bölümüne erişebilirsiniz. Hem sözlük ve phrasebook hem kelime ve deyimler her oyunda, yanı sıra anlamları ve ses dosyalarının tümünü tutun; oyuncu arama fonksiyonu ve yer imi seçilmiş ifadeler kullanmak, kelime ve cümlelerinin farklı kategorilerde bakabilirsiniz.
Gelişim.
"Benim Fransız Coach" ve "My İspanyol Coach" Ubisoft "Benim Coach" serisi için piyasaya sürülen ilk üç maçta iki idi; Diğer oyun "My Word Coach" idi. Duyu Sweep Studios tarafından kendi gelişim seyri sırasında, dersler ve MiniGames Fransızca ve İspanyolca dil öğretmenlerinin yardımıyla oluşturulmuştur. Ubisoft 21 Mayıs 2007 tarihinde "My Coach" dizi oluşturmak için yeni bir bölünmenin kurulacağını açıkladı ve Pauline JACQUEY, "Tom Clancy Ghost Recon" ve "Rayman" serisinin yapımcısı, bölünme yol açacağını söyledi. "Benim Coach" serisinin yönünde yorumlarken zaman JACQUEY o, "onları, aile ve arkadaşlar ile kaliteli zaman geçirmek, yeni bir beceri öğrenmek için izin, insanlar oyun oynarken onların süre değerinde olduğunu hissettirecek projeler geliştiriyor, ya da olduğunu söyledi günlük hayatlarını "geliştirmek. Ubisoft CEO'su Yves Guillemot "bizim yaratıcılık kaldıraç ve onlara öğrenmelerine yardımcı büyümek ve eğlenceli bir şekilde daha iyi hissediyorum içerik çekici olacaktır yeni tüketicilere video oyunları pazar açmak için zamanlamanın doğru olduğunu", yorumladı . Her üç oyun Kuzey Amerika'da 6 Kasım 2007 tarihinde yayımlanan Ubisoft 7 Ekim 2008 tarihinde Kuzey Amerika'da bırakmadan, "Benim İspanyol Coach" Bir PlayStation Portable sürümü ile izledi;. "Benim Fransız Coach" ve "Wii sürümleri "adını," Yeni Başlayanlar "ve" Benim İspanyolca Teknik Direktör Benim İspanyolca Antrenör Seviye 1: Benim İspanyolca Teknik Direktör Benim Fransızca Antrenör Seviye 1 "başlıklı," Benim Fransız Coach "2007 Avrupa bültenleri 30 Kasım tarihinde Avrupa'da serbest bırakıldı": Orta Düzey "ve" My İspanyol Teknik Direktör Seviye 2: Orta Düzey ", serinin bir sonraki oyunlara başlayanlar Benim Fransız Teknik Direktör Düzey 2", eşlik etti. "
Resepsiyon.
"Benim Fransız Coach" ve "My İspanyol Coach" birkaç video oyun yayınlardan genel olarak olumlu eleştiriler aldık. Metacritic, çeşitli video oyun değerlendirmeden puanları derler bir web sitesinde, "Benim İspanyolca Coach" yedi incelemelere göre, bir 73/100 aldı. Her iki oyun DS sürümleri derlemede, IGN, bir "büyük bir öğrenme deneyimi" Fransızca ve İspanyolca gibi "sıkıcı egzersizler ve modası geçmiş videoları bizim" öğrenme geleneksel yöntemlere bir daha eğlenceli bir alternatif onları çağırdı. Eurogamer oyunları uygun dil dersleri için yerine değildi iddia etti, ama "sıfırdan başlayarak veya bazı temel bilgilere sahip konum olsun, dil becerilerini geliştirmek için bir araç olarak, onlar büyük olduğunu" itiraf etti. "Benim Fransız Coach" DS sürümü bir derlemede, Nintendo World Report oyun "hiç DS oturup sıcak oyun olmaz denilen, ama eğitici Holy Grail elde alışılmadık cilalı üründür - bu öğrenme yapar kolay ve eğlenceli. " 2007 Noel tatil sezonu boyunca, video oyun perakendecisi GameStop "Akademik Gamer" için "My İspanyol koç" önerilir. "Benim İspanyolca Coach" 21 Ağustos 2008 ile 15 Ağustos 2008 haftasında satışlarında tüm Nintendo DS oyunları açtı.
oyun eleştirmenlerden karışık eleştiriler aldı. "Benim İspanyol Coach" PSP sürümü bir derlemede, IGN MiniGames edinme ustalık noktaları neden olduğunu kaydetti nedeniyle oyunun tekrarlayan yapısı "taşlama biraz". Bununla birlikte, IGN tekrarlama kelime öğrenmek için etkili bir yol olduğunu ve cinsiyet ve yaşa, vurgu ve gerçek dilin kendisi ve söyleşmek uygun / rahat yollardan dökümleri gibi şeyler üzerinde oldukça açıkça ve güçlendirilmiş "belirtti kabul Düzenli ". Her iki oyun DS sürümleri IGN incelemesi ne oyun oyunun "En hayal kırıklığı" yönlerinden biri arayarak, geleceği veya geçmiş zaman öğretti, ancak MiniGames içine DS kalemle etkin katılmasını övdü yorumladı. Eurogamer MiniGames nedeniyle düzgün konuşma uygulamak için oyun eksikliği "okuma uygulamak için sadece gerçekten iyi" olduğunu kaydetti, ancak GameZone oyuncu doğru telaffuz yanında Fransızca veya İspanyolca kelime konuşmak onların girişimi duymak mümkün olduğunu belirterek, aynı fikirde derslerinde ve benim Fransız Coach "ve" My İspanyol Coach "" "[en ilginç ve ilgi çekici özelliği" olarak bu yönünü övdü. "Benim İspanyol Coach" DS sürümü bir derlemede, Nintendo World Report MiniGames çok "yeni dersler ve mini oyunlar kilidini yaş alır" o "yaratıcı olmayan sıkıcılığıyla aynı tip sergiler" ve yakındı; Ancak, MiniGames "son derece etkili" olduğunu ve dil öğretimi açısından "son derece iyi inşa" belirtti. "Benim Fransız Coach" DS sürümü Nintendo World Report'un yorum bir sözlük liste ve yer imi ifadeler seçilmiş olabilir ses dosyaları içeren bir phrasebook olan olduğunu belirterek, oyunun referans bölümüne "çok kullanışlı bir seyahat sözlüğü" olarak adlandırılan "saçma değer" .
oyunlar 'grafik ve ses de yorumcular övgü ve eleştiri aldı. "Benim İspanyol Coach" PSP sürümü IGN incelemesi oyunların grafik ve ses Nintendo DS için yapılmış çünkü oyun çoklu platformlarda ortaya gerçeği onun katkısı "seyrek bir görünüm ve his" olduğunu kaydetti. Eurogamer oyunların "temiz, berrak görseller" ve "neşeli akordeon müzik ve neşeli fiesta müziği" övdü. Buna karşılık, her iki oyun DS sürümleri IGN incelemesi "akılda kalıcı ama tekrarlanan" ve grafik "sevimli ama hiçbir ev hakkında yazmak için" müzik çağırdı. GameZone "görsel konsept oyun 'anlayışına [bir ön koşucu besbelli değil" belirtti ve bu ne oyun "uzaktan özel bir şey" ses. Nintendo World Report doğru kelimeleri telaffuz açısından kendi "açık ve tutarlı zafer" öven, derslerinde oyunlar 'anlatıcının not aldı.
