XYY sendromu
XYY sendromu, bir insan erkek yerine bu 1 1,000 erkek doğumda meydana gelen bir 47, XYY karyotip, üreten daha olağan 46. 47 kromozom toplam veren ekstra erkek (Y) kromozomu sahip olduğu genetik bir durumdur.
Bazı tıbbi genetikçiler klinik fenotip normaldir ve 47 büyük çoğunluğu (İngiltere'de tahminen% 97), XYY erkek kendi karyotype.Oxford Veri Tabanı bilmiyorum çünkü dönem "sendrom" Bu durum için uygun olup olmadığını sorgulamaya - XYY toplam ortaya çıkarma: ~% 3 ​​- 934 XYYs İngiltere'de (801 XYYs + 133 XYY mozaikler) (nüfus 60 milyon) </ ref>
Fiziksel özellikleri.
47, XYY karyotip ile Boys yaklaşık 7 cm (3 ") beklenen nihai yüksekliğinin üstünde bir ortalama nihai yüksekliği ile, erken çocukluk artan büyüme hızı var. Edinburgh, İskoçya, sekiz 47 yılında XYY erkek 1967-1972 doğumlu ve tespit "18-babalarının ortalama yüksekliği 174.1 cm (5'8½), annelerinin yaşta bir yenidoğan tarama programı 188.1 cm (6'2) '" ortalama yüksekliği vardı ortalama yüksekliği 162,8 cm (5'4 ") . 47, XXX, 47, XXY ve 47, XYY: Üç X / Y kromozomu pseudootozomal bölgesi (PAR1) SHOX genlerin artmış gen dozajı her üç cinsiyet kromozomu trizomiler görülen artış boy bir nedeni olarak öne sürülmüştür.
Şiddetli akne çok az erken vaka raporlarında belirtildiği, ancak akne konusunda uzmanlaşmış dermatologlar şimdi 47, XYY ile ilişkinin varlığını şüpheliyim.
Testosteron seviyeleri (prenatal ve postnatal), 47 yılında, XYY erkeklerde normaldir. 47 Çoğu, XYY erkek normal cinsel gelişme var ve genellikle normal doğurganlık var.
Davranış özellikleri.
Diğer ortak cinsiyet kromozomu anöploidiler-47, XXX, 45, X (Turner sendromu) ve 47, XXY (Klinefelter sendromu) 47 sunumuyla ortalama IQ puanları aksine, yeni doğan tarama programları tarafından tespit XYY erkek göre azalmıştır değil Genel nüfus. 47 altı prospektif çalışmaların bir özeti olarak, XYY erkek XYY erkek ortalama 100.76 sözel IQ, 108,79 performans IQ ve 105.00 tam ölçekli IQ vardı, yirmi sekiz 47, yeni doğan tarama programları tarafından tespit edilmiştir. 47 iki prospektif çalışmalar da dahil olmak üzere sistematik bir derlemede, XYY erkek yenidoğan tarama programları ve 47 biri retrospektif çalışmada, yüksekliği 184 cm (6'0 ") üzerinden tarama erkekler tarafından belirlenen XYY erkek, kırk iki 47, XYY erkek tarafından tanımlanan ve erkekler ortalama 99.5 sözel IQ ve 106.4 performans IQ vardı.
Yeni doğan tarama programları tarafından tespit 47, XYY erkek prospektif çalışmalarda, 47, XYY erkek IQ puanları genellikle kardeşlerine göre biraz daha düşüktü. Onların kardeşleri ortalama 112.9 sözel IQ ve 114.6 performans IQ vardı Edinburgh, onbeş 47 yılında yeni doğan tarama programında belirlenen kardeşleriyle XYY erkek, ortalama 104.0 sözel IQ ve 106.7 performans IQ vardı.
Yeni doğan tarama programları tarafından tespit 47, XYY erkeklerde yaklaşık yarısı kontrol grupları kardeşler arasında ve ortalamanın-IQ bulundu daha öğrenme güçlükleri-yüksek oranda vardı. Edinburgh, 47% 54, bir yenidoğan tarama programında belirlenen XYY erkek (13 7) ile eşleşti 46, XY erkek ortalamanın üzerinde bir-IQ kontrol grubunda% 18 (22 4) ile karşılaştırıldığında iyileştirici okuma öğretimi aldı babalarının sosyal sınıf. Yeni doğmuş bir tarama programında belirlenen Boston, ABD 55 47% XYY erkek (11 6) ise öğrenme güçlüğü vardı ve kaynak oda yardım ortalamanın üzerinde bir-IQ kontrolünde% 11 (9 1) karşılaştırıldığında part-time aldı 46 grup, ailesel dengeli otozomal kromozom translokasyonları ile XY erkek.
Gelişimsel gecikmeler ve davranış problemleri de mümkündür, ancak bu özellikler, etkilenen erkek ve erkekler arasında büyük farklılıklar 47, XYY özgü değildir ve hiçbir farklı 46, XY erkek yönetilir. Saldırganlık 47, XYY erkeklerde daha sık görülmez.
Çünkü.
, XYY miras, ancak genellikle sperm hücrelerinin oluşumu sırasında rastgele bir olay olarak ortaya çıkar değildir. (Mayoz II) anafaz II döneminde kromozom ayrılmasında bir olay nondisjunction Y-kromozomu ekstra kopyasını sperm hücrelerinin neden olabilir çağırdı. Bu atipik sperm hücrelerinden biri çocuğun genetik katkıda olursa, çocuk vücut hücrelerinin her birinde fazladan bir Y kromozomuna sahip olacaktır.
Bazı durumlarda, erken embriyonik gelişme sonrası zigotik mitoz sırasında hücre bölünmesi sırasında nondisjunctionun bir ekstra Y-kromozomu sonuçlarının eklenmesi. Bu 46, XY / 47, XYY mozaikler üretebilir.
İnsidans.
Çevresi 1 1000'de erkekler 47, XYY karyotip ile doğarlar. 47 insidansı, XYY ileri baba veya anne yaşı etkilenmez.
Tarihi.
1960'lar.
Nisan 1956 yılında, "Hereditas" önceki otuz yıl inanıldığı gibi diploid insan hücrelerinde kromozom sayısı normal 46-değil 48 olduğunu İsveç'te Lund Üniversitesi'nde cytogeneticists Joe Hin Tjio ve Albert Levan tarafından keşif yayınladı. Insan kromozomlarının, 47 normal sayısının kurulması ardından, XYY keşfedilmeyi ortak cinsiyet kromozomu anöploidilerin son iki yıl 1959 yılında 47, XXY, 45, X ve 47, XXX keşifler sonra . Hatta çok daha az yaygındır 48, xxyy 47, XYY bir yıl önce, 1960 yılında keşfedilen olmuştu.
Bu X kromozomu anöploidiler için tarama bukkal smear hücreleri interfaz çekirdeklerinde "kadın" seks kromatin organlarının varlığının veya yokluğunun (Barr organları) işaret ederek mümkün olduğunu, bir teknik ilk cinsiyet kromozomu anöploidi bildirdi "önce" on yıl geliştirdi. Supernumerary "erkek" seks kromatin organları işaret ederek Y-kromozomu anöploidiler taranması için benzer bir tekniği ilk rapor cinsiyet kromozomu anöploidi "sonra", 1970 yılına kadar on yıl gelişmiş değildi.
Bir 47 olan bir adamın ilk yayınlanan raporda, XYY karyotip Bir arızi, normal 44 yaşındaki 6'da bulgu oldu 1961 yılında Buffalo Roswell Park Memorial Institute, New York dahiliyeci ve sitogenetisist Avery Sandberg ve meslektaşları tarafından yapıldı ft. [183 cm] o Down sendromu olan bir kızı vardı çünkü karyotip analizleri yapıldı, ortalama zeka uzun boylu adamı. Sadece bir düzine XYY vakaları Sandberg tarafından ilk raporunun ardından dört yıl içinde tıbbi literatürde bildirilmiştir edildi 47 izole edilmiştir.
Ardından, Aralık 1965 ve Mart 1966, "Nature" ve "The Lancet" 315 erkek hasta kromozom anket at Edinburgh Western General Hastanesi MRC İnsan Genetiği Ünitesi'nde ilk ön İngiliz sitogenetisist Patricia Jacobs raporları ve meslektaşlarını yayınlandı Carstairs dışında Devlet Hastanesi, gelişim devre dışı-neredeyse 6 ft ortalama 17-36 dokuz hasta, yaşları bulundu Lanarkshire-İskoçya'nın tek özel güvenlik hastane yüksekliği (avg içinde 5'11 ", aralık: 5'7".. için 6'2 "), 47, XYY karyotip vardı ve agresif ve şiddet suçlusu olarak mischaracterized. Önümüzdeki on yıl içinde, hemen hemen tüm yayınlanmış XYY çalışmaları yükseklik seçilmiş, kurumsallaşmış XYY erkeklerde vardı.
Ocak 1968 ve Mart 1968 yılında "The Lancet" ve "Science" Elwyn Enstitüsü'nde uzun boylu, kurumsallaşmış XYY Mary Telfer, bir biyokimyacı tarafından erkek ve arkadaşlarının ilk ABD raporlarını yayınladı. Telfer Pennsylvania hastane ve ceza kurumlarında beş boyunda, gelişimsel engellilere XYY erkek ve erkek buldum, ve beş dört, en azından orta derecede yüz akne vardı, akne XYY erkeklerin belirleyici bir özelliği olduğunu hatalı sonuca ulaştı. Mahkum seri katil Richard Speck karyotip analizleri edildiğini öğrendikten sonra, Telfer yanlış akne yaralı Speck oldu XYY varsayılır, fakat Speck Telfer dışında XYY erkeklerde olarak anılacaktır archetypical XYY erkek ya da "supermale" idi yanlış sonuca ulaşamamış sadece hakemli bilimsel journals.Why şiddet suçları işleyen erkekler mi? Bazıları için, şiddete teşvik kez her 500 erkek doğumda, örneğin, cinsiyet kromozomu tamamlayıcısı kadınlık yönünde böylece vefasız değil XY daha XXY, bir ... Y kromozomu olarak adlandırılan şey Doğuştan-izlenebilir. Bir Klinefelter erkek adlandırılan elde edilen tek tek, alışılmışın dışında uzun ve diğer yönde sterile.Erring genellikle geciktirildiği Bununla birlikte, elde XYY tamamlayıcıdır "supermale." O da alışılmışın dışında uzun boylu ve biraz geri zekalı olduğunu, ancak son derece belki çok yüksek, cinsel motivasyonlu ... Biz Dr Jacobs 'çekişme tarafından ilgisini görünüyor o uzun boy, hafif mental retardasyon ve ağır düzensiz ekstra Y kromozomu sonuçları kişilik şiddet, saldırgan davranışlar ile karakterize. Bu nedenle çalışmalarını onaylamak ve yaygınlaştırılması planlanmaktadır "XYY için Sendromu Durumu" XXY erkek uzun onu teşhis yapan belirtilerin bir takımyıldızı görüntülemek için düşünülmüştür.; yani, o sendromu statü elde etti. Bu XYY erkek hızlı benzer statü elde edilir gibi görünüyor. Biz ve diğer laboratuarlar, onları düşünmek eğilimindedir gibi O'nun belirtiler: Uzun ile son derece uzun boy, uzun bacaklarda ve çarpıcı uzun kol açıklığı, yüz akne, hafif mental retardasyon (psikoz dahil) ağır ruhsal hastalık ve saldırgan, antisosyal davranışlar tutuklamalar tarihi, sık sık 1966 yılında sekiz Chicago öğrenci hemşireler öldürülen Richard Speck, gazete hesaplarını okuma erken age.On başlayarak, tüm bu özellikleri kaydetti ve bu nedenle Speck XYY bozukluğu için olası bir aday olduğu sonucuna vardı. Bağımsız olarak, Chicago'da bir sitogenetik laboratuvar XYY sendromu gerçekten yaş geliyor inanmak için eğim takviye, bu his doğruladı. Oldukça mümkün görünüyor Speck örneklediği XYY erkeklerde, içinde, biyologlar genetik açıdan açıklayan uzun açıkça adli psikiyatrist tarafından kabul edilmiştir kusurlu suçlunun belli bir tip. </ Ref>
1968 Nisanında, "New York Times" planlı kullanımı hakkında bir Pazar ön sayfa hikaye ile başlayan ardışık günlerde üç bölümlük bir dizi olarak kamuoyuna bir ana kaynak tanıttı XYY genetik bir durum olarak TELFER kullanma olayı Paris ve iki cinayet çalışmalarda bir hafifletici unsur olarak koşul Melbourne-ve yanlış Richard Speck bir XYY erkek olduğunu bildirdi ve durum onun cinayet mahkumiyet temyiz kullanılacak söyledi. dizisi "The New York Times Magazine" in altı ay sonra makaleleri-yine ana kaynağı-in "Zaman" ve "Newsweek" olarak TELFER kullanarak bir sonraki hafta yankılandı edildi ve.
Aralık 1968 yılında, "Tıbbi Genetik Dergisi" ilk XYY derleme makale-by Michael Mahkemesi Brown, MRC İnsan Genetiği Ünitesi-gelişimsel devre dışı için cezaevleri ve hastanelerin ülke kromozom anketlerinde XYY erkeklerin hiçbir overrepresentation bildirdi yönetmeni yayınladı ve yenidoğan XYY erkek zihinsel İskoçya'da hasta ve kurumsallaşmış XYY erkeklerde sınırlı çalışmalar seçim taraflılığı suçlu olabileceği sonucuna varılmıştır ve bu uzun süreli uzunlamasına prospektif çalışmalara ihtiyaç vardı.
Mayıs 1969 yılında Amerikan Psikiyatri Derneği'nin yıllık toplantısında, Telfer ve onun Elwyn Enstitüsü meslektaşları bulduklarını kurumsallaşmış XYY ve XXY erkeklerin bu vaka çalışmaları bildirdi XYY erkeklerin yanlış damgalanmış olmuştu onları ikna ve davranışları olmayabilir Kromozomal olarak normal 46, XY erkek önemli ölçüde farklı.
Haziran 1969 yılında Suç Araştırmaları ve Suçluluğu için Ruh Sağlığı (NIMH) Merkezi Ulusal Enstitüsü Chevy Chase, Maryland iki günlük XYY toplantısı düzenledi. Aralık 1969 yılında, Suç ve Suçluluğu, sitogenetisist Digamber Borgaonkar Johns Çalışmaları için NIMH Merkezi'nden hibe ile Hopkins Hastanesi, suçlu için tüm Maryland kurumlarında 18 bir kromozom araştırması (ağırlıklı olarak Afrikalı-Amerikalı) erkek yaşları 8 ihmal başladı veya bağlı aydınlatılmış onam eksikliği hakkında bir Amerikan Sivil Özgürlükler Birliği (ACLU) dava Şubat-Mayıs 1970 askıya alınmıştı akıl hastası gençler. Aynı zamanda, 1974 boyunca, Johns Hopkins Hastanesi'nde psikolog John Money yüksek doz yakasının Depo Provera--ile kullanılarak kimyasal kastrasyon ile davranış problemleri kendi geçmişi tedavisinde başarısız bir girişimi onüç XYY erkek ve erkek (yaşları 15-37) üzerinde deneyler kilo (ort. 26 £.) ve intihar etkileri.
1970'lerde.
Aralık 1969 yılında Stockholm Karolinska Enstitüsü'nde Lore Zech ilk kinakrin hardal ile tedavi metafaz hücrelerinin çekirdeklerinde Y kromozomunun uzun kolunun AT-zengin distal yarısında yoğun floresan bildirdi. Nisan 1970 yılında Oxford'da Üniversitesi'nde Oxford ve Canino VOSA MRC Populasyon Genetiği Birimi Peter Pearson ve Martin Bobrow olabileceğini, hangi kinakrin dihidroklorür ile tedavi bukkal sürüntülerinde interfaz hücrelerinin çekirdeklerinde floresan "erkek" seks kromatin organları bildirdi 47, XYY gibi Y kromozomu anöploidiler taranması için kullanılır.
Haziran 1970 yılında "XYY Adam" yayımlandı-oldu kimin hayali uzun boylu, zeki, şiddetsiz XYY kahraman bir reform uzman kedi hırsız tehlikeli İngiliz istihbaratı tarafından işe alındı ​​yedi Kenneth Royce casus romanları ilk atamaları-ve daha sonra bir on üç uyarlanmıştır İngiliz bilim kurgu TV dizisi 1976 ve diğer kurgusal televizyon çalışmalarında 1977 yılında bölüm İngiliz yaz televizyon dizisi yayını, bir Ocak 1971 bölüm "Benim Thumbs bir batıcı olarak ..." "Doomwatch" okuldan atıldı bir XYY çocuğu özellikli çünkü Onun genetik hastalık onu yanlış neredeyse başka çocuğu kör suçlanan yol açtı Amerikan polisi usul TV dizisinin bir bölüm Kasım 1993 "Born Bad" "Law & Order" 14 yaşındaki XYY sociopathic katili canlandıran ve Mayıs 2007 Amerikan polisi usul TV dizisi "To Kill Born" sezon finali bölüm "" 34 yaşındaki XYY seri katili tasvir. XYY erkek ve erkek olarak şiddet suçluları yanlış klişe de korku filmlerinde bir komplo cihaz olarak kullanılmıştır Şubat 1971 yılında "Il bir nove kodu Gatto" (Mayıs 1971 "'Dokuz Tails o Kedi" olarak İngilizce'ye dublaj) ve 3 Mayıs 1992 Alien.
Aralık 1970 yılında Advancement of Science için Amerikan Derneği (AAAS), onun emekli başkan yıllık toplantısında, genetikçi H. Bentley Cam, New York'ta kürtaj yasallaştırma tarafından coşkuyla, hamile kadınlar gerekli olacaktır geleceği öngörülen hükümet tarafından XYY "seks sapkınlar" iptal edebilirsiniz. XYY genetik durumun Mischaracterization hızla yanlış hala yıllar sonra devam lise biyoloji kitaplarında ve tıp fakültesi psikiyatri kitaplarında, dahil oldu.
1960'ların sonu ve 1970'lerin başında, cinsiyet kromozomu anomalileri için ardışık yenidoğanların tarama dünya genelinde yedi merkezde yapılmıştır: Denver (Ocak 1964-1974), Edinburgh (Apr 1979 1967-Haziran), New Haven (1968 1967-Eylül Ekim) 'de Toronto (Ekim 1971-Eylül 1967), Aarhus (Ekim 1969-Ocak 1974, Ekim 1980-Ocak 1989), Winnipeg (Şubat 1970-Eylül 1973), Boston (Nisan 1970-Kasım 1974). Çocuk Hastanesi'nde, Harvard Medical School çocuk psikiyatristi Stanley Walzer'e liderliğindeki Boston çalışmada, bu yedi yenidoğan tarama çalışmaları arasında benzersiz olduğunu sadece ekranlı yenidoğan "erkek" (Kadınlar için Boston Hastanesi'nde olmayan özel koğuş yenidoğan erkek) ve Suç ve Suçluluğu Çalışmaları için NIMH Merkezi'nden hibe tarafından kısmen finanse edildi.
1973 yılında, Çocuk Hastanesi'nde çocuk psikiyatristi Herbert Schreier o Walzer Boston XYY çalışması etik olduğunu düşündüm insanlar için Bilim Harvard Medical School mikrobiyolog Jon Beckwith söyledi; İnsanlar için Bilim çalışma araştırdık ve Kasım 1974 Mart 1974 yılında çalışma hakkında Harvard Tıp Okulu ile şikayette bulundu, insanlar için Bilim basın toplantısında Boston XYY çalışma ve bir "New Scientist" onların itirazları halka açıldı kör deneysel tasarım deneklerin davranışı ile ilgili anlamlı sonuçlar üretmek değil ve bu konulara (spesifik bir tedavisi mevcut olduğundan) vasat bilgilendirilmiş onam, fayda eksikliği değil (yanlış klişe ile damgalanma) tarafından önemli bir risk iddiasıyla makale. Aralık 1974 yılında Tıp Araştırma Harvard Daimi Komitesi Boston XYY çalışmayı destekleyen bir rapor yayınladı ve Mart 1975, fakülte çalışmanın devamına izin 199-35 oy kullandı. Nisan 1975 sonrasında, yenidoğanların tarama Boston ve Denver cinsiyet kromozomu anomalileri için son aktif ABD'nin yeni doğan tarama programlarının kesilmesine neden olan, Çocuk Savunma Fonu dahil olmak üzere ek savunma grupları, gelen aydınlatılmış onam usul ve basınç-değişiklikler kesildi.
Ağustos 1976 yılında, "Science" için 1944-1947 Kopenhag'da doğdu (yüksekliği 184 cm'den (6'0 ")) erkeklerin en yüksek% 16 ekranlı Educational Testing Service psikolog Herman Witkin'in ve arkadaşları tarafından bir retrospektif çalışma yayınladı XXY ve XYY karyotip ve on altı ve on iki XXY, XYY erkeklerde mülkiyet suçları için küçük cezai mahkumiyet artan bir oran mahkumiyetlerden olanların alt zeka ile ilişkili olabilir bulundu, ancak XXY veya XYY erkek olmak eğiliminde olduğuna dair bir kanıt bulunamadı saldırgan veya şiddet.
1980'ler ve sonrası.
March of Dimes yedi uzunlamasına ileriye dönük kohort çalışmaları 1979, 1982, 1986, ve 1991 yılında kitap şeklinde konferanslar makaleleri Haziran 1974, Kasım 1977, Mayıs 1981, Haziran 1984 ve Haziran 1989 yılında beş uluslararası konferans sponsor ve yayınlanan 1975 Bunlar yedi 1964 Denver, Edinburgh, New Haven, Toronto, Aarhus, Winnipeg ve Boston'da hastanelerde yaklaşık 200.000 ardışık doğum taramasında belirlenen cinsiyet kromozomu anomalisi olan 300'den fazla çocuk ve genç erişkinlerde geliştirme çalışmaları sadece cinsiyet kromozomu ile seçilmemiş bireylerin tarafsız çalışmalar anormalliklerin-var cinsiyet kromozomu anomalileri olan bireylerin gelişimini anlamada kurumsallaşmış bireylerin eski, önyargılı çalışmalar değiştirilir.
Mayıs 1997'de, "Nature Genetics" Ercole Rao ve Turner sendromu (45, X) kısa boylu neden haploinsufficiency olan X / Y kromozomu pseudootozomal bölgesi (PAR1) SHOX geninin arkadaşları tarafından keşif yayınladı. Bu, daha sonra, üç SHOX genlerin artan gen dozajı seks kromozom trizomiler 47, XXX, 47, XXY ve 47, XYY bölgesindeki uzun boy neden olduğu öne sürülmüştür.
1999 yılının Temmuz ayında, "Psikolojik Tıp" ortalamanın-IQ ile karşılaştırıldığında Edinburgh yenidoğan tarama çalışmasında belirlenen yedi XYY erkeklerde mahkumiyetlerden artış saptandı Kraliyet Edinburgh Hastanesi psikiyatristi Michael Götz ve arkadaşları tarafından bir vaka-kontrol çalışması yayınladı Çoklu lojistik regresyon analizi belirtilen altmış XY erkek, kontrol grubu indirdi istihbarat yoluyla ağırlıklı olarak aracılık edildi.
2002 yılının Haziran ayında, "Tıbbi Genetik American Journal" (yüksek sosyoekonomik durum ailelerin) on dört yılında prenatal 47, XYY erkek teşhis bulundu pediatrist ve genetikçi Arthur Robinson, liderliğindeki bir uzunlamasına prospektif Denver Aile Gelişim Çalışması sonuçlarını yayınladı Altı erkekler için geçerli IQ puanları onların kardeşleri akademik güçlüydü dokuz durumlarda, kardeşleriyle on ondört oğlanlar için 120 ortalama ile 100-147 arasında değişiyordu, ama bir durumda tabi eşit performans, ve başka bir durumda oldu üstün, onun kardeşleri.
