Güney Hindistan'ın Coğrafyası
Güney Hindistan'da Coğrafya Güney Hindistan'da çeşitli topolojik ve iklimsel desenleri oluşmaktadır. Güney Hindistan Bengal Körfezi ile ve aralıkları Vindhya ve Satpura kuzeyde doğuda, Arap Denizi batıda sınırlanmış geniş ters üçgen şeklinde bir yarımadadır. Narmada Nehri ve nehir Mahanadi tarafından oluşturulan hat kuzey ve güney Hindistan arasındaki geleneksel sınırıdır. 20. Paralel altındaki Teknik tüm Hint toprakları.
Satpura aralıkları Deccan platosunda, Güney Hindistan ana coğrafi özelliklerinden biri kuzey mahmuz tanımlar. Batı Ghats, batı kıyısı boyunca, plato başka sınırını işaretleyin. Batı Ghats ve Arap Denizi arasında yemyeşil arazi dar bir şerit Konkan bölgedir; terim kadar Goa olarak güney Narmada alanını kapsamaktadır.
Western Ghats Karnataka kıyısında Malnad (Canara) semtine oluşturan güney devam ve Nilgiri dağlar Batı Ghats içe (doğuya) uzantısı sonlandırmak. Nilgiris Palakkad ve Wayanad tepeler kapsayan, yaklaşık kuzey Kerala ve Karnataka ile Tamil Nadu sınırları boyunca bir hilal çalıştırmak ve Satyamangalam aralıkları ve batı kısmında, Doğu Ghats nispeten alçak tepeler üzerinde uzanan Tamil Nadu-Andra Pradeş sınırının. Tirupati ve Anaimalai tepeler bu aralığın bir bölümünü oluşturur.
Maharashtra Karnataka ve Tamil Nadu devletlerin büyük bir kısmını kaplayan Deccan yayla, tüm bu dağ tarafından tanımlanan C-şekil bağlı geniş yükseltilmiş bölgedir. Hiçbir büyük yükselmeler doğuya plato sınır ve doğu kıyılarına Batı Ghats hafifçe eğimli.
Jeolojik gelişme.
Hindistan tamamen Hint Plate, bu kadim kıtanın Gondwanaland kopmuş zaman kuruldu büyük bir tektonik plaka üzerinde bulunur. 90 milyon yıl önce, Geç Kretase Dönemi'nde, Hint Tabak yaklaşık 15 cm / yıl (6 / yr) kuzeye hareket başladı.
Deccan geniş volkanik bazalt yatak 67 ve 66 milyon yıl önce arasında, Kretase döneminin sonlarına doğru meydana gelen kitlesel Deccan Tuzaklar patlama, aşağı atıldı. Bazı paleontologlar bu püskürme dinozorların nesli hızlandırılmış olabileceğini tahmin ediyor. Katmanda sonraki katman binlerce yıl süren volkanik aktivite oluşturduğu ve volkanlar tükenmiş oldu, onlar bir tablo gibi üst düz alanların genellikle geniş uzanıyor ile dağlık bir bölgeyi terk edildi. Dolayısıyla da Masa üstü olarak da bilinir. Deccan tuzakları üretilen volkanik hotspot Hint Okyanusu'nda Réunion bugünkü adaya altında yalan varsayılmaktadır.
İklim.
Bölge önemli bir rol oynayan muson yağmurlarını ile çok tropikal bir iklime sahiptir. güneybatısında muson bölgedeki yağış çoğu için hesapları ve çok onun Haz.-Eki. hakkında düşer. Tamil Nadu ve güneydoğu Andra Pradeş Kasım-Şubat hakkında gelen kuzeydoğusunda muson yağmurları gelen alırsınız.
Andra Pradesh ve Karnataka Çok Ekim hakkında gelen ayrı bir kuru mevsim vardır - çok yağış var değil May zaman. Günler hoş sıcak iken bu bölge de Ekim-Mart soğutucu gece yaşar. Bölge sıcaklıkları kuzey kesimlerinde bu süre içinde geceleri vesilelerle 10 santigrat derece altına düşebilir. Temps üzerinde 40 derece gidebilirsiniz Gün Mart ayından Haziran ayına çok sıcak.
Bölgeler.
Güney Hindistan'da beş devletler genellikle dil sınırlarını takip edin. Bu dilbilimsel bölgelere ek olarak, Güney Hindistan, geleneksel coğrafi bölgeleri örtüşen bir numarası vardır. Bu bölgelerin bazıları şunlardır:
Lakshadweep alçak mercan adaları Hindistan'ın güney-batı kıyıları vardır. Sri Lanka Palk Boğazı ve Rama'nın Köprüsü olarak bilinen düşük sandbars ve adalar zinciri ile Hindistan'dan ayrılan güney-doğu kıyıları, kapalı yatıyor. Andaman ve Nicobar adaları Burma Tenasserim kıyısından, uzak Hindistan'ın doğu kıyılarında yalan. anakara Hindistan'ın güney ucu Hint Okyanusu Kanyakumari (Cape Comorin) yer almaktadır.
Su organları.
Güney Hindistan Nehirler muson yağmurlarını bağlıdır ve Narmada Nehri tarafından oluşturulan kuru season.The hattı boyunca küçültmek ve Mahanadi nehir kuzey ve güney India.The Narmada arasındaki geleneksel sınır Vindhya ve Satpura aralıkları arasındaki depresyon batıya akar olduğunu. yayla Godavari ve Krishna nehirler akan doğu ile sulanmaktadır. Deccan platosunda diğer önemli nehirleri Pennar ve Tungabhadra, Krişna önemli bir kolu vardır.
Nehir Kaveri Karnataka Kodagu ilçesinde, Batı Ghats yükselir ve doğu kıyısında kapsamlı ve verimli delta oluşturur Tamil Nadu, girmeden önce bereketli Mandya, Mysore, Hasan bölgelerinde akar. Güney Hindistan'da üç büyük nehir deltaları, Kaveri, Godavari ve Krishna, Bengal Körfezi kıyısında yer almaktadır. Bu alanlar Güney Hindistan "pirinç kase" oluşturmaktadır. Arap Denizi'ne dağlardan, batıya doğru akan nehirler, bölgenin kuzey kenarında Periyar Nehri, Netravati Nehri, Mandovi ve Tapti Nehri (veya Tapi) nehirleri ve Narmada bulunur.
Flora ve fauna.
Onun çeşitli iklimlerde ve coğrafya kaynaklanan Güney Hindistan bitki ve hayvan çok sayıda ve geniş çeşitlilik vardır. Tropikal nemli ormanlar Arap Denizi kıyısında ve Batı Ghats boyunca bulunurlar. Malabar Coast nemli ormanlar, kıyı ovaları bulunur. Güney Batı Ghats nemli yaprak döken ormanlar, ara yüksekliklerde bulunur. Güney Batı Ghats yüksek irtifa yağmur ormanları Güney Batı Ghats dağ yağmur ormanları olarak adlandırılan var. Batı Ghats bir biyoçeşitlilik hotspot vardır.
Deccan diken bodur ormanlar dahil Scrub toprakları, iç Deccan platosunda yaygındır.
Hindistan'ın ünlü korunan alanların bazıları Güney Hindistan'da bulunmaktadır. Mundanthurai ve Nagarjunsagar-Srisailam Tiger Reserve - Bu Proje Kaplan Periyar Milli Parkı, Kalakad tutar içerir. Güney Hindistan'da Önemli ekolojik bölgeleri Mudumalai Milli Parkı, Bandipur Milli Parkı, Nagarhole Milli Parkı Silent Valley National Park, Wayanad Wildlife Sanctuary dahil Nilgiri Hills Karnataka, Kerala ve Tamil Nadu sınırlarının birlikte bulunan Nilgiri Biyosfer Rezervi vardır Nugu Wildlife Sanctuary ve Eravikulam Milli Parkı, Chinnar Wildlife Sanctuary, Parambikulam Wildlife Sanctuary ve bitişik Indira Gandhi Wildlife Sanctuary ve Batı Ghats Milli Parkı olmak üzere Anamalai Hills ve. Ranganathittu Bird Sanctuary, Kumarakom Bird Sanctuary, Nelapattu ve Pulicat Sanctuary gibi önemli kuş kutsal sayısız göçmen ve yerel kuşların ev sahipliği yapıyor. Diğer korunan ekolojik siteler Tamil Nadu Pulicat Andra Pradeş Gölü, Pitchavarum gibi körfezler ve Vembanad Gölü, Ashtamudi Gölü ve Kayamkulam Gölü oluşturduğu Kerala ünlü körfezler yer alıyor.
