Triton Atmosfer
Triton atmosferi yüzeyi üzerinde 800 kilometre uzanır. Triton atmosferi esas Titan ve yerin benzer azot, oluşmaktadır. yüzey basıncı Dünya'da yüzey basıncı 1/70000 sadece 14 mikrobar vardır. Başlangıçta, bu Triton kalın bir atmosfer vardı düşünüldü. Voyager 2 Son gözlemler sıcaklık artış göstermiştir 1989 yılında yakın Tritonun atmosferi gözlemledi.
Kompozisyon.
Azot Tritonun atmosferinde ana gazdır. İki diğer bilinen komponentleri bolluğu nitrojen olduğu bir yüzde bir kaç yüzde bir olan, metan ve karbon monoksittir. Zemin bazlı gözlemlerle sadece 2010 yılında keşfedilen Karbon monoksit, metan biraz daha boldur. metan göreceli bolluğu nedeniyle 2001 yılında gündönümü geçti Triton gözlenen küresel ısınma, 1986 yılından bu yana 4-5 kat artmıştır azot.
Triton atmosferinin diğer olası bileşenler argon ve neon bulunmaktadır. Onlar 1989 yılında Voyager 2 ile elde edilen Triton ultraviyole spektrumları saptanmadı yana, onların bolluğu birkaç yüzde aşması olası değildir. Yukarıda bahsedilen gazların yanı sıra, yukarı atmosfer metan fotoliz ile üretilen hem de moleküler ve atomik hidrojen, önemli miktarda içerir. Bu hidrojen hızla Neptün manyetosferin plazma kaynağı olarak hizmet veren uzaya kaçar.
Benzer oluşan atmosfer ile diğer Güneş Sistemi gezegenleri ve uyduları, muhtemelen, Dünya'yı, Titan, Pluto ve.
Yapısı.
Triton atmosferi iyi yapılandırılmış ve geneldir. Atmosfer exobase bulunduğu yüzeyin, yukarıda 800 kilometre kadar uzanır ve bu sadece Dünya'da yüzey basıncı 1/70000 1989 itibariyle yaklaşık 14 mikrobar bir yüzey basıncı vardı. Yüzey sıcaklığı Triton azot buz sıcak, altıgen kristal halde olan ve altıgen ve kübik azot buz arasındaki faz geçiş bu sıcaklıkta gerçekleşir, en az nedeniyle idi. Düşük 40s (K) bir üst sınır Tritonun atmosferdeki azot gazı ile buhar basıncı denge ayarlanabilir. Büyük olasılıkla sıcaklık muhtemelen yaklaşık 1 K (aşağıya bakınız) Triton genel küresel ısınma nedeniyle artarak ilerleyen 1990'larda 1989 itibariyle oldu.
Sun tarafından ısıtılan Tritonun yüzeyine yakın Konveksiyon bir troposfer (bir "hava bölgesi"), yaklaşık 8 km yükseklikte yükselen oluşturur. Bu sıcaklık yükseklik Tropopausedaki yaklaşık 36 K en az ulaşan azalır. Sıcak troposfer ve Troposferde ısıtma ışınımsal soğutma ile dengeli olan bir tabaka olarak tanımlanmış bir stratosfer vardır. Yüksek bölgelerde termosfer (8-850 km) ve exosphere (850 km yukarıda) içerir. Troposferde sıcaklık 300 km üstünde yaklaşık 95 Kelvin sabit bir değere ulaşan yükselir. Üst atmosfer sürekli bağlı Triton zayıf yerçekimi uzaya sızdırıyor. kayıp oranı yaklaşık 0.3 kg / s eşittir saniyede, yaklaşık 1 nitrojen molekülleri olduğunu.
Hava.
Azot buz parçacıkları bir kaç kilometre Triton yüzeyinin üzerinde troposferde bulutlar oluşturur. Bunların üzerinde bir pus yüzeyinden 30 km kadar uzanan mevcut. Bu büyük ölçüde metan Sun adlı eylem ve yıldız ultraviyole ışık tarafından oluşturulan hidrokarbonlar ve nitrillerin oluşan olduğuna inanılmaktadır.
1989 yılında Voyager 2 yüzeye yakın yaklaşık 5-15 m / s hızında doğu ya da kuzey-doğu esen rüzgarlar için olduğunu keşfetti. Onların yönü genellikle kuzey-doğu güney-batı uzanan güney kutup kap üzerinde bulunan koyu çizgiler gözlemler, ile belirlendi. Bu rüzgarlar yaz gazlı azot kuzeye hareket eder ve yüzeye yakın bir anticyclone oluşturan doğu Coriolis kuvveti ile bükülen 1989 yılında güney yarımkürede varmış gibi güney kap azot buz yüceltme ile ilgili olduğu düşünülmektedir. troposfer rüzgarlar, böylece biftek oluşturucu bir mikrometre fazla malzeme taşıma yeteneğine sahiptirler.
Tropopausedaki yakın atmosferde yüksek sekiz kilometre, rüzgarlar yönünü değiştirmek. Onlar şimdi batıya akar ve kutuplar ve ekvator arasındaki sıcaklık farklılıkları tarafından tahrik edilmektedir. Bu yüksek rüzgarlar asimetrik hale Tritonun atmosferini bozabilir. Bir asimetri aslında 1990'lı yıllarda Triton tarafından yıldız occultations sırasında gözlenmiştir.
Gözlemler ve keşif.
Voyager 2 önce.
Voyager 2% 30 kadar bir yoğunluğu olan, bir nitrojen ve metan atmosferi gelmeden önce Earth önerilmektedir edilmiştir. Bu Mars'ın atmosferik yoğunluğu tahminlerine benzer büyük bir abartma, olduğunu kanıtladı, ama Mars'ta gibi, yoğun bir erken atmosfer kabul edilmektedir.
Voyager 2.
Voyager 2 beş saat uçuşu sırasında 1989 yılında Neptün en yakın yaklaşımı sonra, Voyager 2 atmosferde metan ve azot bulunması, atmosferin ölçümlerini aldı Triton isimdi.
Sonra gözlemler.
1990'larda, Dünya'dan gözlemler Tritonun uzuv tarafından yıldızlı occultation yapılmıştır. Voyager 2 verilere dayanarak olandan Bu gözlemler, daha yoğun bir atmosfer mevcudiyetine işaret etmiştir. 1990'ların sonlarında yüzey basıncı hatta 40 u bar'dan için, muhtemelen, en az 19 u bar'dan yükselmiştir ya sanılıyor.
Diğer gözlemler 1989 Triton, James L. Elliot Soruşturmaya dahil bilim 1998. One% 5 sıcaklıkta bir artış göstermiştir, şunları söyledi:
"En azından 1989 yılından bu yana, Triton küresel ısınma dönemi geçirmektedir. Yüzde-bilge, çok büyük bir artış var."
Bu gözlemler Triton sadece yüz kez her birkaç yılda bir, yakın gündönümü olur alışılmadık sıcak yaz sezonunu yaşıyor gösterir. Bu ısınma teorileri Triton yüzeyinde don süblimasyonu ve daha fazla ısı absorbe edilmesine izin veren, buz albedo bir azalma içerir. Başka bir teori sıcaklık değişimleri aya jeolojik süreçlerin karanlık, kırmızı malzeme birikimi bir sonucudur savunuyor. Triton Bond aklık Güneş Sistemi içinde en yüksek oranlardan biri olduğundan, spektral albedo küçük değişikliklere karşı duyarlıdır.
Triton İzle.
"Triton İzle" programı atmosferinde değişiklikleri izlemek için gökbilimcilere kullanır. NASA fon oluşturuldu.
