Kriz
(Yunanca κρίσις den - "krisis"; çoğul: "krizler"; sıfat biçimi: "kritik") Bir kriz herhangi bir olay ya da bir birey, grup, toplumu etkileyen istikrarsız ve tehlikeli bir duruma yol açmaktadır bekleniyor veya tüm toplum. Krizler çok az ya da hiç uyarı ile aniden ortaya, özellikle güvenlik, ekonomik, politik, toplumsal, çevresel ya da işlerine olumsuz değişiklikler olarak kabul edilir. Daha gevşek, bu bir test süresini 'ya da bir' acil durum olay 'anlamına gelen bir terimdir.
Tanımı.
Kriz sistemi fonksiyonları kötü, acil bir karar gerekli olan karmaşık bir sistem (aile, ekonomi, toplum) durumudur, ancak disfonksiyon nedenleri bilinmemektedir.
a) kompleks bir sistemin durum - basit sistemler krizleri girmeyin. Biz bir ahlak, ekonomik ya da siyasi kriz kriz değil, bir motorlu krizi hakkında konuşabilir.
b) kötü fonksiyonu. Hala sistem fonksiyonları, ancak yıkmak değildir.
c) ani bir karar sisteminin daha da parçalanmasını durdurmak için gereklidir.
d) nedenleri bu durumu tersine çevirmek için rasyonel, bilinçli bir karar almak imkansız olduğunu, çok veya bilinmiyor. "
Kriz çok belirleyici özelliklerine sahiptir. Seeger, Sellnow ve Ulmer krizler dört tanımlayıcı özelliklere sahip olduğunu söylemek "rutin dışı olaylar veya olaylar dizisi, belirli beklenmedik ve bu bir kuruluşun yüksek öncelikli hedefleri belirsizlik ve tehdit ya da algılanan tehdidin yüksek düzeyde." Böylece ilk üç karakteristikleri olay olduğunu vardır
Apart doğal öngörülemeyen doğal krizlerden (volkanik patlamalar, tsunami vb) biz adam tarafından oluşturulur yüz krizlerin çoğu. Dolayısıyla onların 'beklenmedik' olmanın gereklilikleri kriz koşullarında başlangıcını not başarısız adama bağlıdır. Tehlikeli hale gelmeden önce krizleri tanımak için bizim yetersizlik Bazı inkar ve duygular yardıma hemen ve koruma sağlayan diğer psikolojik tepkiler kaynaklanmaktadır.
Krizlerin başlangıcını fark etmediği için nedenleri farklı bir dizi biz yanlış nedenlerle bir şey yapıyorsun inanan içine kendimizi 'hokkabazlık' izin olmasıdır. Diğer bir deyişle, biz doğru nedenlerle yanlış şeyler yapıyorlar. Örneğin, biz iklim üzerinde hiçbir gerçek etkisi vardır iktisadi ticari faaliyette yaparak iklim değişikliğinin tehdit çözme inanıyorum olabilir. Mitroff ve Silvers onlar Tip 3 (tekrar çalışmaya) olarak sınıflandırmak ve 4 (kasti) hataları Tip bu hatalar, iki nedenlerini varsaymak.
Bizim yetersizlik etkisi krizine neden olabilir eylemlerimizin olası sonuçlarına katılmak.
Bu açıdan bakıldığında biz yararlı bizim zorluklar gerçek nedenlerini anlamak için başarısız tekrarlanan aşağı 'blowback' yol açması muhtemel olduğunu öğrenmek olabilir. Devletler söz konusu olduğunda, Uluslararası Kriz Davranış vaka çalışmaları dayalı Michael Brecher, (ICB) projesi, koşullar söz konusu aktör en üst düzey karar vericiler tarafından tutulan algıların gibi krizi tanımlayan farklı bir yol önerdi:
Eş zamanlı ya da sonraki temel değerlere 1. tehdit,
2. Yüksek askeri çatışmalara katılımı olasılık ve farkındalık
Harici değer tehdide yanıt için 3. sonlu zaman
Yoksulluk ile ilgili.
İşsizlik ve eksik istihdam.
Kira ödemiyor rehine ya da tahliye yoluyla evsizlik yol açabilir. Mali zorluklar ve yetersiz beslenme ve hastalık neden olabilir, onunla birlikte gelen ve sağlık üzerinde başka olumsuz bir etkiye sahip olabilir, depresyona yol açabilir özgüven önemli kaynaklarıdır sağlık sigortası faydaları kaybı işsiz olmak, ve.
Bir işi eksik genellikle dost çalışanlar, günün saatlerce, özgüven eksikliği ve zihinsel stres için bir amaç ile sosyal temas eksik demektir.
Ekonomik.
Bir "Ekonomik kriz" bir resesyona keskin bir geçiştir. Meksika'da örnek 1994 ekonomik krizinin bakınız, Arjantin ekonomik kriz (1999-2002), 2002 Güney Amerika ekonomik kriz, Kamerun Ekonomik kriz. Kriz Teorisi Sermaye Karl Marx'ın eleştirisinin kararlarında merkezi bir başarıdır.
Bir finansal kriz bankacılık krizi veya döviz krizi olabilir.
Çevre.
Çevre ile ilgili krizler şunlardır:
Çevre felaketi.
Bir çevre felaketi "(aşağıya bakınız)" insan faaliyetleri nedeniyle ve doğal afetler ile karıştırılmamalıdır bir felaket. Bu durumda, ekosistemin İnsanların değişmesi etkisi yaygın ve / veya uzun süreli sonuçlara yol açmıştır. O (insanlar dahil) hayvanların ölümleri ve bitki sistemleri, ya da muhtemelen göç gerektiren insan hayatının ciddi aksamalara içerebilir.
Doğal afet.
Bir "doğal afet" aktif faza potansiyeli taşır doğal tehlike (örneğin volkanik patlama, deprem, heyelan) sonucudur, ve sonuç olarak insan faaliyetleri etkilemektedir. Planlama veya uygun acil durum yönetimi eksikliği eksikliği şiddetlenir İnsan açığı, mali, yapısal ve insani kayıplara yol açar. Ortaya çıkan zarar desteklemek ya da felaket, onların direncini direnme nüfus kapasitesine bağlıdır. Bu anlayış formülasyonunda yoğunlaşmıştır: "tehlikeler açığını karşılamak zaman afetler meydana". Doğal tehlike dolayısıyla, örneğin güvenlik açığı olmadan alanlarda doğal afet sonucu asla ıssız bölgelerde kuvvetli depremler.
Doğal afetlerin listeleri için felaketler listesi veya ölümcül doğal afetler listesine bakınız.
Tehlikedeki türler.
Bir "tehlike altındaki türler" Bu sayıca az, ya da çevresel veya avlanma parametrelerini değiştirerek tarafından tehdit ya, çünkü soyu tükenmiş olma riski olan bir organizmanın bir nüfusu olduğunu. Bir tehlike altındaki türler genellikle taksonomik türdür, ama başka bir evrimsel önemli birimi olabilir. Tehdit olarak Dünya Koruma Birliği (IUCN) 2008 değerlendirildi 44.837 türün yüzde 38 sınıflandırmıştır.
Uluslararası.
Uluslararası ilişkilerde çalışma alanında krizler hakkında bilgi için, kriz yönetimi ve uluslararası krize bakın. Bu bağlamda, kriz gevşek bir tehdit algısı var durum, artan anksiyete, olası şiddet beklenti ve herhangi bir eylem geniş kapsamlı sonuçları (Lebow, 7-10) sahip olacaktır inanç olarak tanımlanabilir.
Kişisel.
Bir birey artık bir durumla başa çıkabilir BIR kişisel kriz oluşur. Bu bireyin içinde aşırı gerginlik ve stres tetikleyici olağanüstü doğa olayları öncesinde, yani daha sonra önemli kararlar veya eylemler gerektiren kriz, çözmek için. Krizler de dahil olmak üzere durumlarda geniş bir yelpazede tarafından tetiklenen, ama, aşırı hava koşulları, istihdam / mali durumu ani değişim, tıbbi acil durumlar, uzun vadeli bir hastalık ve sosyal ya da ailesel kargaşa sınırlı değildir edilebilir. Krizler sadece gün-gün bir kişinin hayatını ve böyle bir iş kaybı, aşırı mali sıkıntı, madde bağımlılığı / kötüye ve yaşam değiştiren diğer durumlarda olduğu gibi onların yakın daire içinde olanlar, ihtiva olaylara bir değişiklik vardır ve "normal" günlük rutin dışında eylem gerektirir. Bir kriz geçiyor bir kişi ego iç ve dış talepleri dengelemek için mücadele ettiği zihinsel dengesizlik, bir devlet yaşar. Bu durumda, stresle başa çıkmak için başa çıkma mekanizmaları için kişi tatil söyledi. Çeşitli başa çıkma mekanizmaları şunlardır:
Bir kriz geçiren bir birey duruma uyum için bazı durumlarda zordur. Bu işleyişi normal aralığın dışında olduğu gibi, bu bir duygularını kontrol etmek bir mücadele dayandı yaygındır. Bu kontrol eksikliği hukuk ve yardım için mevcut kaynakların genel kaçınma ile intihar eğilimleri, madde bağımlılığı, sorun neden olabilir. Kriz bir bireyi yardım etmek için kullanılan bir tür kaynak aile, arkadaşlar, iş arkadaşları veya sağlık profesyonellerinin şeklinde gelebilir onların sosyal destek sistemidir. Bir destek sistemi halkın bireysel güvenir oluşuyor olması önemlidir. Bu destek sistemleri krizden bir bireyin yardım önemli bir rol oynamasına rağmen, onlar da ruh sağlığı krizlerinin üçte ikisinin altında yatan nedenidir. Söz konusu ruh sağlığı krizleri evlilik sorunları, terk, ebeveyn çatışması ve aile mücadeleler içerebilir.
Kriz birisi yardımcı olmak amacıyla, bunların bir iç çatışma geçiren işaret işaretler tespit edebilmek için çok önemlidir. Bu işaretler, hem de söz konusu başa çıkma mekanizmaları, aşağıdakileri içerir:
Bir krizi yönetmek Yolları
Uyku, reddedilme, fiziksel egzersiz, meditasyon ve düşünme: Anılan gibi, bir kriz gibi mekanizmaları uygulamaya aşılabilir. Duygusal dengeyi kazanmak bireylerin yardımcı olmak için müdahale kullanılabilir. Bir kriz müdahale genel amacı geri sosyal destek grubunun yardımıyla işleyişi ya da daha yüksek bir kriz öncesi seviyesine bireyi elde etmektir. Judith Swan dediği gibi, müşterinin duygusal denge ve kriz boyunca onlara yardımcı destek sisteminde güven arasında güçlü bir korelasyon var. Kriz müdahale adımlar şunlardır: bireyin davranış kalıpları dayalı durumu değerlendirmek gereklidir (bir eylem planı yapmak) ve nihayet dengeyi yeniden bireyin becerilere dayalı aksiyon / müdahale, almaya yardım ne tür karar.
Ontario Kayıtlı Hemşireler Derneği krizlerde müşterinin müdahaleleri ile başa çıkmak için ABC modeli önerdi:
Bir kriz dinleme Faydaları
Dahası, bir kriz acı yardım bireyler için başka bir yöntem aktif dinleme olduğu; Başka bir bakış açısıyla durumları görme ve diğer kişinin müzakerecisi (yardımcı) kendi bakış açısını anladığını bildirerek olarak tanımlanır. Bu sayede, bir yargılayıcı olmayan bir şekilde empati, anlayış ve nesnelliği göstererek güven ve yakınlık kurmak. Müzakereci birey gösteren duygu etiket edebilmek amacıyla, ihtiyaç kişinin sözlü ve sözsüz reaksiyonlar dinlemek için önemlidir. Böylece, bu yardımcı duygusal ayarlanmış olduğunu göstermektedir. Açımlama, sessizlik ve yansıtan veya aynalama: Ayrıca, gibi dinleme aktif göstermek için kullanılabilecek diğer teknikler vardır. Aktif dinleme amacı kendi durumu hakkında konuşurken kişiyi tutmaktır.
Kaos teorisinde.
Kaotik bir sistemin kontrol parametresi değiştirildiğinde, kaotik çeker dengesiz dokunur
çekeri ani bir genişleme uyaran cazibe havzası içinde periyodik yörünge.
Bu olgu, bir kaotik sistemde iç kriz olarak adlandırılır.
