Itek
Itek Corporation, başlangıçta casus uydular için kamera sistemleri konusunda uzmanlaşmış bir ABD savunma müteahhit oldu. 1960'ların başında onlar ilk CAD sistemi geliştirdi ve optik disk teknolojisini araştırdı ve bu süre boyunca LTV veya Litton benzer bir şekilde, bir çakıltaşı inşa etti. Bu çabalar başarısız olmuştur ve şirket keşif pazarındaki köklerine dönen, çeşitli firmalara bölünmeleri döken. Kalan kısımları sonunda o Hughes, Raytheon'u ve Goodrich Corporation, 1983 yılında Litton tarafından satın alınan ve bulundu.
Tarihi.
Başlangıçlar.
Richard Livorno ilk barış zamanında düşman topraklarının üzerinde uçan keşif misyonları önermişti eski Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri (USAF) hava keşif uzmanı oldu. Livorno Eastman Kodak'ın Avrupa bölümünün başkanı olmak için Hava Kuvvetleri ayrıldı ve o kuvvetle desteklenen "Açık Semalar" önerisi hakkında yazmaya başladı.
Açık Semalar herhangi imzalama ulus Leghorn ülkelerin düşmanları eylemlerini doğrulamak için izin vererek, uluslararası gerginlikleri azaltmak inandığı, hangi başka uçmak için izin önerdi. Eisenhower bir sürpriz saldırı karşılıklı korkuları azaltmak için bir yol olarak 1955 Cenevre zirve toplantılarında konuyu gündeme getirdi. Açık Semalar onlara Sovyet kalbine erişim sağlayacak sayısız Avrupa ve Asya hava üslerinden olarak kabul edilmiştir eğer anda, Amerika Birleşik Devletleri, büyük bir avantaj olurdu ise Amerika kıtasında SSCB üsleri eksikliği - bu öncesinde olmak Küba Devrimi - antlaşma boş bir söz yapmış olur. Şaşırtıcı olmayan, Sovyetler karşı Açık Semalar, bir şey Eisenhower sonra o tamamen beklenen başvurdu.
Konu üzerine Leghorn yazıları çok okunan ediliyordu iken, gizlice Amerika Birleşik Devletleri zaten onun ilk teklifi üzerine onu almıştı bilgi verildi ve Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri (Royal Air Force) üzerinde uçan keşif uçuşları sürecinde vardı SSCB. Bu uzun süre boyunca fotoğraf büyük miktarlarda üretecek farkında, Leghorn büyük bir sorun ortaya çıkan görüntüleri depolamak ve kolayca çalışma için alınacak izin olacağını fark etti. Kodak "MiniCard" diyafram kart ürünü tanıtan sürecinde oldu ve Leghorn bu sorun için doğal bir çözüm olduğunu hissettim. Leghorn keşif için gerekli bilgileri indeksleme görevi adanmış makine ile birleştirerek iyileşme aradı. Livorno Hava Kuvvetleri için böyle bir makineyi kurmak için yeni bir şirket kurma konusunda yaptığı uzun süredir arkadaşı Theodore "Teddy" Walkowicz temasa geçti. Walkowicz girişim kapitalist Laurance Rockefeller bir ortak oldu ve sonunda bir müdürlüğüne karşılığında 600.000 $ için bir tohum kredisi sağladı. Livorno ITEK adı "bilgi teknolojisi" bir fonetik kısa formu yeni şirket, cumhurbaşkanı oldu. Leghorn eskiden Kodak çalıştı beri, şirket adı için bir kısaltma olduğunu spekülasyon "Ben Eastman Kodak aldı" var.
CORONA.
Hafta sonlarında 1957 yılında kurulan şirket sonra, Livorno keşif kameraları araştırılmış Boston Üniversitesi Beden Araştırma Laboratuarı (BUPRL), satın alarak tamamen farklı bir yöne aldı. BURPL USAF adlı keşif balonu çabaları için HYAC-1 kamera tasarlarken, sonunda Itek de şimdi 1957 döneminde WS-461L balonunda uçmak kameralar, şirket U-2 ve benzeri uçakların benzer kameralar için sözleşmeleri kazandı SR- 71.
CIA hızla ilk casus uydular üretmek için kendi üst gizli CORONA onları bilgilendirdi ve kamera sistemleri teklif etmelerini istedi. Itek zemin panoramik swaths kaydetmek için dönen bir ayna kullanılan bir tasarım döndü. Film çözünürlüğünü artırarak, bir teneke kutu teslim ve filmin maksimum uzunluğu, tek bir pozlama kullanılmak üzere izin silindirik bir pencerede sarılı. Aynanın dönüşü düzgün üzerinde filmin görüntüleri germe önlemek için uydunun hareketine hesaba zamanlamasının. Sonuç bir arazi "şerit" gösteren tek bir uzun fotoğraf oldu. Zamanda, CIA zaten kameralar tedarik Fairchild Kamera ve Aracı sözleşmeli, ama ITEK en sunulması teknik açıdan üstün ve darbe yumuşatmak için onlara Mart veya Nisan 1958 yılında ihalesini kazandı, CIA Itek başlayabileceğini kadar Fairchild cihazlarını kurmak vardı kendi üretim yetenekleri.
Leghorn sözleşmesinin koşullarını altüst ve 1959 yılında bir noktada, onun şartlarını değiştirmek için proje üzerinde "dur iş" emri verildi. Onlar olay tarafından korkmuş rağmen CIA hızla, boyun eğmiştir. Had Itek şirketin çökerdi kuvvetle muhtemel, CORONA sözleşme kaybetti. Bu olasılık böylece CORONA projesinin Rockefeller bilgilendirmek ve ulusal güvenlik şirketin refahı üzerinde dinlenmiş bu onu haberdar etmek Rockefeller ve teknik gelişme CIA'in başkanı Richard Bissell arasında kişisel bir toplantı düzenlenmiş CIA endişeli. Livorno, o hissetti, doğrudan denetim gerekli.
Kısa bir süre Corona kazandıktan sonra, Itek da Hava Kuvvetleri'nin uydu programı, SAMOS ihalesini kazandı. SAMOS aslında bir onboard tarayıcı aracılığıyla görüntüleri indirilen yarı-gerçek-zamanlı sistem öngörülen, ancak daha sonra tek bir havacılık birliği dayalı farklı görüntüleme sistemlerinin bir dizi hayal etmeye genişletti. Bunlardan biri, E-5, Hava Kuvvetleri savaş sırasında bombardıman uçakları için giriş güzergah planı için gerekli haritalama amaçlı, düşük çözünürlüklü geniş alan görüntüleri sağlamak için bir proje oldu. SAMOS projesi sonunda Lockheed tesiste depolama E-5 kamera birkaç bırakarak terk edilmiştir.
Çeşitlendirme çabaları.
CORONA sözleşme kazandıktan sonra, Itek hızlı bir şekilde yüz bilim adamı, mühendis, teknisyen ve üzerinde istihdam bir şirkete yönetici personelinden büyüdü. Sadece bir yıl sonra gelirler milyonlarca vardı ve şirket halka arz yetiştirme süreci başladı. Kamu şirket işlerini sınıflandırılmış iken, onlar (bazı yazarlar, bu terimin ilk kullanımı olabileceğini yorumladı var) "bilgi yönetimi" alanında çalışan belirtti. BURPL alım - - Bu büyüme için gerçek nedenleri kağıt üzerinde o ITEK bilişim sistemlerinin büyük bir personel talep dev emir üreten olduğunu ortaya yüzden, gizli kalmıştır. Yazarlar askeri şirket çok değerli hale şirket halka işlerini serbest olanak yönünde söylentiler. Bir kaç ay alan üzerinde, stok değeri 5-için-1 bölünmüş tetikleme $ 2 $ 255 büyüdü.
Onların stokunun yeni şişirilmiş değeri kullanarak, Livorno agresif çeşitlendirme çabası başladı. 1960 yılında Leghorn önce MIT'de üzerinde deneyler olmuştu PDP-1 dayanan bir bilgisayar çekim sistemi, EDM, gelişmesini finanse etmeyi kabul etti. Aynı yıl Hermes Electronics (başlangıçta Hycon Doğu), çeşitli askeri haberleşme sistemleri yapımcıları ile birleşme düzenlenmiş. Bu Photostat Corp., Kodak patentleri kullanarak ofset baskı sistemleri üreticisi 1961 alım izledi. 1962 yılında o uzakta o Otomatik Dil Çevirmen çalışmış ve dünyanın tek çalışan optik diski geliştirmişti IBM, Gilbert Kral sokulmuş. Bu arada, iş orijinal arşivleme sistemi üzerinde devam etti, ancak şirketin bir çalışma ürünü teslim edemedi.
Bu arada, ITEK en alımlarının hiçbiri ticari başarılara dönüştü ve 1961 yılında Itek bir 2.500.000 $ zarar bildirdi. Hisseleri 9,50 $ bir düşük isabet düşmeye başladı. CIA'in uyarılarına rağmen, Rockefeller kontrolden çıkarak büyüdü Leghorn sorunlarını ele almak çok az yaptım. Leghorn bilgi projelerinin devam dize lehine şirketin keşif tarafını göz ardı bıkan mühendisler isyan ve kaldırılmasını talep etti. Walkowicz Livorno geri yolda şirketi yardımcı olmak için, Franklin Lindsay, eski CIA ajanı getirdi. Leghorn çaba tarafından hakaret ve işbirliği yapmayı reddetti olduğu gibi bu çaba, geri tepti. Mayıs 1962 yılında Leghorn ITEK Başkanı ve CEO'su oldu Lindsay, lehine dışarı itildi.
Bu noktada kendi fotokopi makineleri de başarılı olmak için başlayan rağmen başında Lindsay ile, Itek, keşif çabaları çoğunlukla odaklanarak döndü. Bu yeni keşfedilen odak bir yan etkisi olarak, Lindsay Leghorn en satın almalar bir dizi döken. gitmek için ilk ironik onların Digigraphics sistemi olarak kontrol Veri karlı bir bölümü haline geldi 1962 yılında EDM projesi oldu.
1964 yılında Lindsay karlılık şirket dönmüştü. Bu zamana kadar CORONA programı ilk başarısızlıkları üstesinden geldiğini ve başarılı olmuştu. Itek sonunda CORONA programı için yaklaşık 200 panoramik kameralar teslim olur. Bir başka başarı başlangıçta SAMOS projesi için inşa edilen E-5 kamera içeriyordu. 1961 yılında CORONA "Tallinn hat" olarak tanındı, yeni bir yükleme düşük çözünürlüklü görüntüleri teslim etti. Bir tartışma önemleri üzerinde patlak; bazıları çözünürlük tür bir şey söylemek için çok düşük olduğunu işaret ederken, SA-5 Gammon füze kullanarak antibalistik füze yükleme olduğunu ileri sürdü. Bir acele çaba LANYARD projesinde sonuçlanan mevcut CORONA airframe E-5 fotoğraf makinesini uyum Lockheed'deki KH-6 olarak bilinen, bugün başladı. Proje, genel olarak, bir başarısızlık oldu. Üç uydular biri hiç film ve biri sadece boş çerçeveler dönen piyasaya sunuldu.
NRO oluşumu.
CIA ve Hava Kuvvetleri hem bu değerli ve pahalı kaynakların doğru kullanımı hakkında kaygılara yol açtı, yeni uydu sistemlerinin gelişimini sürdürmüştür. Bu endişeler sonunda o uydu verilerini sağlamak genel misyonu ile 1961 yılında Ulusal Keşif Ofisi (NRO) oluşumuna yol açtı düzgün dağıtıldı ve uydu zamanı boşa olmadığını,, ya iki kez aynı bölgede fotoğrafını çekerek ilgi alanı sağlayan ilk kullanılabilir yollarla fotoğraflandı edilecek. Hava Kuvvetleri görünürde herhangi bir sorun olmadan yeni bir ortam içinde çalışmak mümkün olmasına rağmen, NRO oluşturulması CIA ile ciddi siyasi sürtüşmenin yol açtı.
1963 yılında Albert "Bud" Wheelon teknoloji geliştirme CIA şefi olarak Bissell devraldı. Dış yükleniciler ile neredeyse tamamen çalıştı Bissell aksine, Wheelon süreci içselleştirilmesi başladı ve çok daha büyük bir bölümü inşa. Ekim 1963 yılında mevcut çabalarını incelemek ve iyileştirmeler önermek için "Uydu Fotoğrafçılık Çalışma Grubu" kurulmasını önerdi. Yeni anlaşmalar uyarınca, NRO çaba için finansman sağlamak gerekiyordu, 18 Kasım'da da kabul etti. Bir sonraki deneyde takım detay farklı düzeylerde onlardan çekti olabilir ne kadar bilgi görmek için aşamalarında yüksek kaliteli bir seri fotoğraf aşağılayıcı, uydu fotoğrafçılığı için en uygun çözünürlüğü belirlemek için çalıştı. Sonuçlar kuvvetle 2 ayak çözünürlüğe sahip yeni bir uydu inşa önerdi mümkün olmaz şey ne 10-25 metrelik çözünürlüğe sunulan mevcut CORONA sistemi, geliştirilerek yapılacak. Wheelon kendi bütçesinden fon düzenlenmiş ve "Dayanak" çaba başladı yüzden NRO, ancak, uydu için finansman sunmaya reddetti.
Dayanak çabalarının haber daha sonra NRO kendi yolunu bulduğunda, büyük bir mücadele sonunda Robert McNamara masasının üzerine indi çıktı. NRO gelişimini koordine sorumlu olması gerekiyordu ve Hava Kuvvetleri'nin 18 inç çözünürlük tasarım, KH-7 "GAMBİTİ'dir" nin bu noktada fon gelişimine oldu. Itek artık çünkü mantıksız olduğunu hissettim talep dayanak kamerasıyla çalışacak duyurdu zaman başka kaynaklar da talepleri ve tasarım uzun bir dere nihai sonucu olduğunu ileri sürdüler sonucu tarafından sokulan proje, bir başka yara aldı Yeni genişlemiş CIA bölümü gelen değişiklikler. Wheelon iyi "Büyük Bird" olarak bilinen başarılı KH-9 "altıgen" olacak ne için kameralar teslim Perkin Elmer, sözleşmeyi teslim ederek karşılık verdi.
Ardından ne hikayenin iki farklı sürümü vardır. Richelson NRO hızla ITEK kendi "S-2" sistemi, takip üzerine Hava Kuvvetleri sorunlu SAMOS programına yönelik bir sözleşme uzattı belirtiyor. Bu proje aslında bir Kodak fotoğraf makinesi seçilir ve onların Dayanak açıklanmasından sonra Itek tasarımına değişmişti. Onların kamera CIA mahrum etmek için, teklif önceden düzenlenmiş olduğunu öneri notlar ve böylece FULCRUM çaba mahkum. Lewis FULCRUM ve S-2 proje, hem "zaten" Itek teslim edildiğini bildiren ve S2 işi kabul etmek için ceza olarak talep Wheelon en akımına yol açan CIA ve NRO arasındaki iç iktidar mücadeleleri oldu. CORONA ve LANYARD Perkin-Elmer önemli bir tedarikçisi olmak için izin, sona erdikten sonra ne olursa olsun hikaye, Itek CIA'in birincil tedarikçi artık oldu. S-2, daha sonra düşürüldü.
1970'lerde sayesinde.
Bu boşluğa farklı bir takım projeler geldi. Bunlardan biri U-2 ve SR-71 hem de uçtu KA-80 "Optik Bar Kamera", yanı sıra büyük kuşlar bazı kullanılan SAMOS gelen haritalama kamera / kordon başka bir gelişme oldu. Itek da Ay yüzeyine haritalama Projesi Apollo ikisini de kullanılan NASA ile panoramik kameralar, yanı sıra proje Viking Mars Landers için bir müşteri buldum. Daha sonra Keck Teleskobu ve benzeri projelerin bölümlerini kurdu.
Aynı dönemde, başlangıçta baskı sistemleri ITEK en Grafik Sistemleri bölümü, büyük ölçüde çeşitlendirilmiş etmişti.
Litton satın.
1982 yılında Litton Industries, askeri holdinglerin çeşitlendirmek için çalışırken, ve elektronik harp konusunda uzmanlaşmış bir şirket satın düzenlemek için Lehman Brothers meşgul oldu. Lehman Ekim ayında Eylül 1982. 20 bir rapor halinde sunulması, Itek dahil Litton ilginizi olabilir şirketlerin bir dizi buldum, Litton önce ortak hisselerinin yaklaşık% 4,9 denetimini ele geçirmesine çabası içinde piyasada Itek stok satın almaya başlamıştır samimi bir devralma teklifi yapma.
23 Kasım iki şirketin başkanları bir araya geldi ve Ocak 1983 müzakereler resmi teklif yaparak noktasına ilerledi etmişti. Lehman Brothers'ın tavsiyesi anda, Litton cari piyasa fiyatının bir teklif artı% 50 prim yaptı. Itek stokunun değeri yükselen bu dönemde, yani Litton defalarca kendi teklif artırmak zorunda kaldı. Ocak 1983 tarihinde 12 Litton Itek Grafik Sistemleri bölümü 1985 yılında satıldı rağmen, Mart 1983 Itek Litton'ın Itek Bölümü oldu 4 başarılı 48 $ bir teklif yaptı.
1986 yılında bir Lehman Brothers tüccar müzakereler, daha geniş bir insider trading skandalının bölümü sırasında Itek stok alım olmuştu ortaya çıktı. Ira Sokolow, Itek satın düzenlenmesi Lehman takımın bir parçası, bir başka Lehman çalışanı, Dennis Levine ile anlaşma hakkında bilgi sızdırılmış. Onlar hisse senedi fiyatını yukarı götürmek için içeriden esnaf yapmak için anlaştılar ve sonra kar bölün. Levine ve Lehman diğer tüccarlar (ya kapalı uçlu ya da sadece Levine işlemlerinden sonra) başladı Itek stok toplama ve anlaşma kapatıldığında böylece% 50 prim parçası ile ödüllendirdi.
Litton sonra insider trading değil meydana vardı onların satın alma daha düşük bir fiyata olurdu iddia Lehman dava açtı. hisse senedi fiyatı fiyatı 39 $ olurdu 26 $ adil bir teklif kaldı vardı anlamına bu dönemde 33 $ 26 $ yükseldi. Davaların bir uzun dizi izledi.
Hughes, Raytheon ve Goodrich satın.
Litton bileşenlerinin birçoğu satarak, 1990'larda dramatik küçültüldüğünü. 1996 yılında Hughes Electronics sonra Danbury, Connecticut Itek, ITtek Optik Sistemleri kalanları satın aldı. Danbury operasyonu Hubble Teleskobu için ayna inşa etmişti yana, Hughes odak sorununun çözümünde ağır dahil oldu. Zaman onlar Lexington ITEK kendi tesisleri, Massachusetts Danbury kendi Hughes Danbury Optik Sistemler içine katlayın duyurdu. Daha sonra 1990'larda, Hughes Raytheon adlı satın aldıktan sonra, Itek Raytheon Optik Sistemler Şirketi oldu. 2000 yılı başlarında, Raytheon Optik Sistemler grubunu divested ve Goodrich Corporation tarafından satın alındı. Goodrich Corporation, sonradan East Hartford, Connecticut merkezli United Technologies Corporation tarafından satın alındı.
