Avrupa Birliği Dilleri
Avrupa Birliği dilleri Avrupa Birliği üyesi ülkeler içinde insanlar tarafından kullanılan dillerdir. Onlar başkalarının bir dizi ile birlikte Avrupa Birliği'nin yirmi dört resmi dil bulunmaktadır. AB, dilsel çeşitlilik lehine ve şu anda Çokdillilik için Avrupa Komisyonu, Androulla Vassiliou sahip olduğunu iddia ediyor.
Avrupa Birliği'nde, dil politikası, ortak bir dil politikası yoktur üye ülkelerin ve AB'nin sorumluluğudur; Avrupa Birliği kurumları "yerindenlik" ilkesine dayanan bu alanda destekleyici bir rol oynamak, üye devletlerin dil politikalarında Avrupa boyutu teşvik. AB dilli olmak için tüm vatandaşlarını teşvik eder; Özellikle, kendi ana dilinde ek olarak iki dilde konuşmak mümkün onları teşvik eder. Eğitim sistemlerinin içeriği bireysel üye devletlerin sorumluluğundadır AB bu alanda çok sınırlı bir etkiye sahip olsa da, AB fon programları bir dizi aktif dil öğrenimini ve dil çeşitliliğini teşvik.
AB'de en yaygın konuşulan dil Almanca% 18 konuşulduğu en çok konuşulan anadil ise yetişkinlerin% 51 tarafından anlaşılır olan İngilizcedir. AB'nin tamamı 24 resmi dillerin çalışma dili olarak kabul edilir, ama pratikte sadece iki en sık kullanılan: İngilizce ve Fransızca. Bu, İngilizce en yaygın olanıdır. Brüksel (Belçika), Strasbourg (Fransa) ve Lüksemburg şehir (Lüksemburg): Fransız Birliği'nin siyasi merkezleri üç kentte ortak bir resmi dildir. Katalanca, Galiçya ve Bask AB'nin resmi dilleri olmayan bölgesel dillerdir.
AB resmi dilleri.
Avrupa Birliği'nin resmi dilleri, 1958 "Avrupa Ekonomik Topluluğu tarafından kullanılacak Yönetmelik No 1 dil belirleme" son değişiklik öngörüldüğü gibi, şunlardır:
Latince tarihsel Avrupa dil en tarafsız olarak kabul edilir ve Avrupa marşı kullanılır.
çeşitli ulusal diller AB'de iki veya daha fazla ülke tarafından paylaşılmaktadır olarak üye devletlerin sayısı, resmi dil sayısını aşıyor. Almanca, Fransızca Hollandaca, İngilizce, Yunanca ve İsveççe birden fazla ülkede (yukarıdaki tabloya bakınız) ulusal düzeyde tüm resmi dil vardır. Buna ek olarak, Hırvatça, Çekçe, Danca, Macarca, İrlandaca, İtalyanca, Slovakça, Slovence ve bölgesel düzeyde birden AB ülkelerinde resmi dil vardır.
Ayrıca, tüm ulusal dilleri AB resmi dillerinden statüsüne tanınan oylandı. Bunlar Lüksemburgca, 1984 yılından bu yana Lüksemburg resmi dil ve Türkçe, Kıbrıs resmi dili bulunmaktadır.
AB'nin tüm diller dillerde de çalışıyoruz. Bir üye devletin yargı yetkisine tabi bir üye devlet ya da bir kişi Topluluk kurumlarına gönderdiği belgeler gönderici tarafından seçilen resmi dillerinden herhangi birinde kaleme olabilir. Cevap aynı dilde kaleme almaktadır. Yönetmelikler ve genel uygulama diğer belgeler yirmi dört resmi dilde kaleme almaktadır. "Avrupa Birliği Resmi Gazetesi" yirmi dört resmi dilde yayımlanır.
Mevzuat ve önemli kamu önemi veya ilgi belgeleri tüm resmi dillerde üretilen, ancak bu kurumların çalışmalarının bir azınlık oluşturuyor vardır. Diğer belgeler-örneğin, ulusal otoriteler ile iletişim, kararlar, belirli kişiler veya kuruluşlar ile yazışma-sadece ihtiyaç duyulan dile çevrilmiş hitaben. Iç amaçlar için AB kurumları kendi dil düzenlemelerini seçme yasayla izin verilir. Avrupa Komisyonu, örneğin, (bazen "usul dilleri" de denir) üç dilde, İngilizce, Fransızca, Almanca ve kendi iç iş yapar, ve sadece kamu bilgi ve iletişim amaçlı olarak tamamen dilli gider. Avrupa Parlamentosu, diğer taraftan, onun belge akışı başından beri tamamen dilli yani, kendi dillerinde çalışan belgelere ihtiyacınız üyesi bulunmaktadır. Kurumsal olmayan AB organları yasal 24 diller için dil düzenleme yapmak zorunda değilsiniz ("İç Pazar Uyumlaştırma Kik v. Ofisi", Dava C-361/01, 2003 ABAD I-8283).
dilsel çevirileri pahalıdır. AB'nin İngilizce web sitesine göre, çok dillilik-yani, çeviri ve maliyeti kurumların politikasını sürdürmenin maliyeti AB'nin yıllık genel bütçe% 1 ya da hangi 2005 yılında 1.123 € milyon yorumlanması-oldu kişi başına yılda 2,28 €. 2005 yılında François Grin Grin tarafından Raporu çeşitli dilsel politika seçenekleri karşılaştırıldı ve varsayımsal, Avrupa Komisyonu içinde iletişim için bir lingua franca olarak Esperanto kabulü (her AB vatandaşı için 54 €) € 25000000000 yılda kaydedebilir ve diğer olabilir sonucuna varıldı yararları, ancak AB Parlamentosu üye devletlerin antlaşma ile Avrupa Topluluğu saygı dil eğitimi, özerklik olduğunu açıkça belirtti.
Malta.
Malta resmi dil olmasına rağmen, Konsey kurumları Malta tüm eylemleri hazırlamak zorundadır değildi sırasında 1 Mayıs 2004, üç yıllık bir geçiş dönemi kurdu. Bu Konsey, bir yıl daha bu geçiş süresini uzatmak konusunda anlaşmaya vardı, ancak karar verildi. Kurumların Tüm yeni eylemler kabul 30 Nisan 2007 tarihinden itibaren Malta yayınlanacak istendi.
İrlandalı.
İrlanda 1973 yılında AET (şimdiki AB) katıldığında, İrlanda "accorded" Antlaşma Language "" durumu. Bu kurucu AB Antlaşması İrlanda düzeltilmiş anlamına geliyordu. İrlanda Ayrıca Antlaşması ve Antlaşmaların otantik dillerinden biri olarak sonraki tüm AB Antlaşmaları yer aldı. Bir Antlaşma dil olarak, İrlanda Avrupa Adalet Divanı resmi prosedürel bir dil oldu. AB Kurumları ile yazılı İrlandalı karşılık da mümkündü.
Ancak, İrlanda Cumhuriyeti'nin ilk resmi dil olma ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallık bölgesinde yapılmış tanınan azınlık dil statüsüne sahip olmasına rağmen, İrlandalı o tarihte AB On 1 Ocak 2007 yılına kadar AB'nin resmi dili çalışma yapılmış değildi yapım Konsey Tüzüğü İrlandalı AB'nin resmi çalışma dili yürürlüğe girdi. Bu İrlandalı AB'nin 21. resmi dili yapılacaktı AB dışişleri bakanları tarafından 13 Haziran 2005 tarihinde oybirliği ile karar izledi. Ancak, istisna diğer resmi dillerde olduğu gibi tüm belgelerin İrlandalı çevrilmiş gerektiğini öngörmektedir.
Yeni düzenleme, Avrupa Parlamentosu ve Bakanlar Konseyi tarafından onaylanan bu yasayı anlamına şimdi İrlandalı tercüme edilecek ve İrlandalı gelen yorumlama Avrupa Parlamentosu genel kurul toplantıları ve bazı Konsey toplantılarında sunulacak. çeviri, yorumlanması, yayınlanması ve İrlandalı bir resmi AB dilini yapımında rol hukuki hizmetlerin maliyeti biraz altında 3.500.000 € yılda olduğu tahmin edilmektedir. istisna sonra dört yıl ve her beş yıl sonra gözden geçirilecektir.
İrlandalı herhangi bir üye devlette en çok konuşulan dili değil Birliğin tek resmi dildir. 2006 İrlandalı sayım verilerine göre, 1.66 milyon kişi, 4.240.000 nüfusu dışında İrlanda'da İrlandaca konuşmak için bazı yeteneği ile bir günlük bazda olsa sadece 538.500 kullanılması İrlandalı vardır (özellikle eğitim sisteminde kullanmak isteyenler sayma) ve eğitim sistemi dışında günlük dil olarak biraz üzerinde 72.000 kullanım İrlandalı.
Dil aileleri.
AB dillerinden çoğunluğu, Hint-Avrupa ailesine Germen, Romance, ve Slav olmak üzere üç alt familyaya baskın aittir. Germen dilleri orta ve kuzey Avrupa'da konuşulan ve Danimarka, Hollandaca, İngilizce, Almanca ve İsveççe içerir. Romantik dilleri batı, güney Avrupa bölgelerinde konuşulur; Onlar Portekizce İtalyanca Fransızca,, Rumence ve İspanyolca yer alıyor. Slav dilleri Orta Avrupa ve Güney Avrupa'da, Balkanlar'da rastlanmaktadır. Onlar, Hırvatça, Çekçe, Lehçe, Slovakça, ve Slovene Bulgar bulunmaktadır. Letonya ve Litvanya Baltık dilleri; İrlandalı dahil Kelt dilleri; ve Yunan ayrıca Hint-Avrupa bulunmaktadır.
Malta AB resmi statüye sahip tek Afroasiatic dil ise Hint-Avrupa ailesine dışında, Estonyaca, Fince, Macarca ve Fin-Ugor dilleri vardır. Kökleri bilinmeyen Bask dili, resmi bir kuzey İspanya'nın bazı bölgelerinde dil değil, AB'nin resmi dilidir.
Alfabe.
Çoğu AB dilleri Latin alfabesiyle yazılır. İki istisna Kiril yazılmıştır Yunan alfabesinin ve Bulgar ile yazılmış olan, Yunan bulunmaktadır. 1 Ocak 2007 tarihinde Avrupa Birliği'ne Bulgaristan'ın katılımıyla, Kiril, Latin ve Yunan komut aşağıdaki Avrupa Birliği üçüncü resmi senaryo haline geldi. Euro banknotlarının güncel tasarım kelime "euro" Latince ve Yunanca (Ευρώ) alfabe hem yazılı vardır; Kiril yazım (Eвро) zaten (euro ile ilgili Dil meseleleri bakınız) 2013 yılında başlatılan banknotların yeni Europa serisi eklendi.
Benzer diller.
Nedeniyle Çek ve sadece bir ortak dil dört ayrı olanlar aksine AB'nin resmi dillerinden biri olarak kabul edilmesi önerilmiştir Slovak dilleri gibi (olduğu gibi karşılıklı anlaşılır Hırvatça, Sırpça, Boşnakça ve Karadağlı arasındaki yakın benzerlik amacıyla Eski Yugoslavya Uluslararası Ceza Mahkemesi) çeviri maliyetlerini azaltmak için. Hırvatistan ile müzakereler, ancak Hırvat ayrı bir resmi AB dili olacağını kabul edildi.
Bölgesel, azınlık ve diğer diller.
Euromosaic araştırmaya göre, AB içinde konuşulan bazı bölgesel veya azınlık dilleri AB düzeyinde resmi tanıma yoktur. Bazıları üye devlet içinde bazı resmi statüye sahip ve daha az kullanılan resmi dillerden bazıları daha birçok hoparlörleri sayabiliriz. AB'nin resmi dilleri kalın bulunmaktadır.
Listedeki bir resmi dil salt lehçeleri olarak üye devletler tarafından kabul edilenlerin deyimler dahil değildir. Bu iddia lehçelerin birçok yaygın ayrı diller olarak dilbilimciler tarafından görülüyor dikkat edilmelidir. Bunlar Eski İngilizce soyundan İskoç-Germen dil dahil olarak bilinmemektedir Kelt dili İskoç Gal-ve Venedik Mirandese, Lombard, Liguria, Pİedmontese'in, Sardunya, Korsikalı, Napoliten olarak Portekiz ve İtalya'da konuşulan birkaç Romance dilleri, ve Sicilya.
Fransa Dilleri.
Fransız anayasası Cumhuriyetin tek dil olarak Fransızca öngörmektedir. Yine böyle Breton, bir Kelt dili, Bask ve bu Oksitanca, Katalanca, Korsikalı ve (Fransızca hariç) çeşitli langues d'yağı gibi çeşitli Romantik dilleri gibi büyükçe azınlıklar yanı sıra Germen dilleri tarafından konuşulan dillerin bir dizi var biri Alsace-Lorraine (Franken, Lüksemburgca, Allemanic) ve Fransız Flanders (Flaman) konuşulan. Bu diller Fransız devleti altında herhangi bir resmi statü zevk ve bölgeler bu tür statü kendilerini ihsan izin verilmez.
İspanya'nın özerk bölgelerinden Dilleri.
İspanyol hükümetleri Ispanya, Valencia'nin, Katalanca, Galiçyaca ve Bask Özerk toplulukların dillerinde AB'de bazı resmi statü vermeye çalışmışlardır. 13 Haziran 2005 tarihinde Lüksemburg'da Avrupa Birliği Konseyi 667 Konsey Toplantısı, resmi çalışma dilleri dışındaki üye devletler tarafından tanınan dillerin AB düzeyinde sınırlı kullanımı yetki verilmesine karar verilmiştir. Konsey olan durum, ulusal bir dil tarafından yetkilendirilmiş olarak kendi ülkesinde veya kullanımından tamamı veya bir kısmı üzerinde bir Üye Devletin Anayasa ile tanınan Konsey Tüzüğü 1/1958 belirtilen dillerin dışındaki dillerde "tanıma kararı yasası. " Bu tür dillerin resmi kullanımı Konseyi ve talepte bulunan üye devlet arasında sonucuna idari düzenlemenin temelinde yetkili olacak.
İspanyol anayasasına göre diğer belgeler arasında - - Bask, Valencia, Katalan ve Galiçya ülke çapında ilgili bölgelerde ortak resmi dil olarak İspanya'da resmi dilleri, olmasa da onlar altında AB kurumlarında resmi kullanımından yararlanacak Avrupa Birliği Konseyi 13 Haziran 2005 çözünürlük açısından. İspanyol hükümeti bu gibi dillerde bakımından hükümlerine razı olmuştur.
5 milyon AB vatandaşlarının (toplamın sadece 1%) tarafından konuşulan Katalanca durumu, özellikle tartışma konusu olmuştur. 11 Aralık 1990 tarihinde, Katalanca kullanımı Toplulukta dillerde bir Avrupa Parlamentosu Kararı (çözünürlük A3-169 / 90 ve Katalan durumunun konusu oldu.
16 Kasım 2005 tarihinde, Bölgeler Komitesi Başkanı Peter Straub bu konuda bir toplantı ilk defa bir AB kurumu İspanyol bölgesel dillerin kullanımını onaylayan AB, Carlos Sagües Bastarreche İspanyolca Büyükelçisi ile bir anlaşma imzaladı gün, Avrupa Komisyonu tercümanlar tarafından sağlanan yorumlanması ile.
Temmuz 2006 tarihinde 3, Avrupa Parlamentosu Bürosu vatandaşlarının iki ay ilk reddedilmesinden sonra, Bask, Valencia'nin, Katalan ve Galiçyaca Avrupa Parlamentosu'na hitap izin İspanyol Devleti tarafından önerisini onayladı.
Kasım 2006 tarihinde 30 Avrupa Ombudsmanı Nikiforos Diamandouros ve AB'de İspanyol Büyükelçisi Carlos Bastarreche, hepsi, İspanyol vatandaşlarının Avrupa Baskça Ombudsmanı, Valencia'nin, Katalanca ve Galiçyaca şikayet hitap izin Brüksel'de bir anlaşma imzaladı İspanya'da dört eş resmi dil. Anlaşmaya göre, kurmak ve İspanyol hükümeti tarafından finanse edilecek bir çeviri gövde, bu dillerde sunulan şikayetleri tercüme sorumlu olacaktır. Buna karşılık, bu şikayetçinin dile İspanyolca'dan Ombudsman kararları tercüme edecek. Böyle bir vücut kurulana dek anlaşma etkili olmazlar.
Lüksemburgca ve Türkçe.
Lüksemburgca (Lüksemburg) ve Türkçe (Kıbrıs) AB'nin resmi dilleri olmayan sadece iki ulusal dillerdir. Lüksemburg, ne de Kıbrıs ne henüz resmi AB kurumlarında kullanılmak faydalanmak için 13 Haziran 2005 çözünürlük karşılığından hükmü kullandık.
Galce ve İskoç Galcesi.
15 Temmuz 2008 tarihinde AB Konseyi, Avrupa Birliği'nin ortak resmi dil olarak Galce adlandırma onayladı. İskoç Gal Ekim 2009'da aynı statüye aldı.
Roman.
AB'de iki milyondan fazla numaralandırma Roman insanlar, herhangi bir AB üyesi devlet veya siyaset resmi olmayan Roman dili konuşuyoruz. Ayrıca, Roman medya ve eğitim kurumu varlıkları yakın önemsizdir.
Rusça.
Avrupa Birliği'nin resmi bir dili olsa da, Rus yaygın Sovyetler Birliği'nin bir parçası olan tüm üye devletlerde konuşulmaktadır. Rus Letonya, Estonya, Litvanya ve ikamet yaklaşık 1,6 milyon Baltık Rusların anadil yanı sıra Almanya'da yaklaşık 3,5 milyon büyükçe bir topluluktur. Sovyetler Birliği'nin resmi dili olarak, Sovyet işgali sırasında bu ülkelerdeki zorunlu konu oldu, çünkü Rus ayrıca, etnik Letonlar, Estonyalılar, ve Litvanyalılar çoğunluğu tarafından anlaşılır. Ancak, Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana, Rusça konuşma yeteneği genç etnik Letonyalılar, Estonyalılar, ve Litvanyalılar arasında düşüş olmuştur. Tüm AB vatandaşlarının% 7 konuşmak ya da Rus dilini anlamak.
Sami dilleri.
Finlandiya'da Sami dilleri Kuzey Sami (yaklaşık 2000 kişi tarafından konuşuluyor), Skolt Sami (400) ve Inari Sami (300) Finlandiya Lapland bazı belediyelerde yerel tanıma sınırlıdır. Ayrıca, özellikle Sami ilgili mevzuat bu gibi dillerde tercüme edilmelidir. Fince ile iki dillilik olsa evrenseldir.
Üç farklı Sami dilleri İsveç'te konuşulur, ancak "Sami dili" (farklılaşmamış) İsveç'te resmi azınlık dili olarak kabul edilir ve Norrbotten County (İsveç Lapland) dört belediyede İsveççe ile birlikte resmi olduğunu.
Latince.
Birkaç yüzyıl boyunca Latin artık Avrupa Birliği'nin ne olduğunu büyük bir kısmı idari ve bilimsel amaçlar için lingua franca oldu. Bu nedenle, çeşitli kurumlar yerine, tüm resmi dillerinde isimlerini listeleme, kendi logoları ve alan adları Latin kullanın. Örneğin, Adalet Divanı http://curia.europa.eu/ onun web sitesi var. Sayıştay kendi logosu "Curia Rationum" kullanır. Avrupa Birliği Konseyi http://www.consilium.europa.eu/ onun web sitesi ve "Consilium" gösteren, logosu vardır. Avrupa Birliği'nin sloganı anlayışının erken bir aşamada bir Latin versiyonu var: "varietate Concordia". Avrupa Şirketi Yönetmeliği kapsamında, şirketler (genellikle şirketin kendi uygun isminden sonra "SE" kısaltılmış "Avrupa Şirketi" için Latince) "Societas Europaea" olarak dahil edilebilir.
Esperanto.
Esperanto birçok üyesi ülkelerdeki eğitim sisteminin bir parçasıdır. Macaristan'da resmen bir yabancı dil olarak Milli Eğitim Bakanlığı tarafından tanınır; ve Esperanto sınavlar üniversite veya lise tamamlamak için gerekli yabancı dil bilgisine gereksinimlerini karşılamak için kullanılabilir. Her yıl, 2002 yılından bu yana, yaklaşık 2000 kişi Esperanto sınavları geçti ve devlet tarafından kabul edilmektedir. Macar nüfus sayımı 2001 (bunlardan 168 için bir aile ya da anadil olduğu, dil öğrendim tanesi 4407) Macaristan'da 4575 Esperanto hoparlörler bulundu; 1990 yılında nüfus sayımında aşağıdaki Macaristan'da 2083 Esperanto konuşanlar vardı.
Esperanto AB dili olarak AB Komisyonu tarafından söz konusu değildir; Komisyon sadece resmi, yerli, bölgesel ve azınlık dillerini yanı sıra göçmenlerin dillerini bahseder. Tahminlere ardından bazen Esperanto (Esperanto ve öğrenmiş birkaç milyon) kullanarak yaklaşık 100.000 Avrupalı ​​vardır; dil birkaç bin anadili, ikinci veya üçüncü nesil bazıları vardır.
Avrupa şahıs Avrupa - Demokrasi - Esperanto ekonomik ve felsefi açıdan uluslararası iletişim daha verimli ve adil hale getirmek için AB'de resmi ikinci dil olarak planlanan dili kurmak istiyor. Onlar varsayımsal € 25000000000 bir yıl (her vatandaş için 54 €) ve AB tasarruf sağlayacak ve diğer yararları olacağı sonucuna Grin Raporu sonuçlarına dayanmaktadır. Ancak, AB Parlamentosu açıkça ifade ettiği dil eğitimi üye devletlerin sorumluluğundadır.
Göçmen dilleri.
Dünyanın diğer bölgelerinden gelen dillerin çok çeşitli AB ülkelerinde göçmen topluluklar tarafından konuşulmaktadır. Türk Belçika'da nüfusun ve Almanya'nın batı kesiminde bir tahmini% 1 birinci dil olarak konuşulan ve Hollanda'da% 1 oranında olduğunu. Diğer yaygın olarak kullanılan göçmen dilleri Hollanda ve Belçika hem de nüfusun yaklaşık% 1 ve İspanya'da ve Almanya'da birçok Berberi göçmenler tarafından konuşulmaktadır Berber içerir. Mağrip Arap Fransa ve İtalya'da göçmenler tarafından konuşulmaktadır. Hintçe, Urduca, Bengalce, Tamil ve Pencap Birleşik Krallık'ta Hint alt kıtasında gelen göçmenler tarafından konuşulmaktadır. Balkan dilleri var son savaşlar ve huzursuzluk sonucunda bölgeyi yapmamışlar göçmenlerin ve mültecilerin AB'nin birçok yerinde konuşulur.
Fransa, İngiltere, İspanya, İtalya ve diğer ülkelerde büyük Çinli topluluklar vardır. Bazı ülkeler Chinatowns sahiptir. Eski ve yeni Çinli göçmenler çeşitli Çin lehçeleri, özellikle Kanton ve diğer güney Çin dilleri konuşuyoruz. Ancak, Mandarin nedeniyle Çin Halk Cumhuriyeti'nin açılması giderek daha yaygın hale gelmektedir.
Almanya, Fransa ve Birleşik Krallık'ta birçok Rusça konuşan göçmenler vardır.
Yerel dilde ve toplumun bu hem rahat, AB'de pek çok göçmen topluluklar artık birkaç nesildir yerinde olmuştur ve üyeleri iki dilli vardır.
Bilgi.
Kaynaklar: 2012 yılında yayınlanan AB27 için Avrupalılar ve onların Dilleri, Veri.
İngilizce% 51 en çok konuşulan dil ise hoparlörlerin toplam sayısının% 16, Alman, en çok konuşulan ana dilidir.
Aşağıdaki tablo gösterdiği gibi yabancı dil bilgisi, belirli ülkelerde önemli oranda değişmektedir. AB'de beş en çok konuşulan ikinci veya yabancı dil İtalyan ardından, Almanca, İspanyolca, Rusça ve İngilizce, Fransızca, vardır. Tabloda, açık mavi renkli kutular ülkede konuşulan ana dili koyu mavi renkli iken dil, ülkenin bir resmi dili, olduğu anlamına gelir.
1 Bu ülkelerin toplam nüfusu ifade etmez unutmayınız. Olan anadili Fransızca konuşan olanların "2"% 40,% 85 toplam. "3" Yaklaşık% 30 anadili fazla 90 toplam % 100'e yakın toplam 30'dan fazla% anadil "," 4 "%
Hırvatistan 2013 yılında AB'ye katılan ve yukarıdaki listede hesaplanmamıştır unutmayın. İngilizce:% 49, Alman:% 34, İtalyan:% 14, Fransızca:% 4, Rus:% 4, İspanyolca:% 2 ve aşağıdaki gibi dil becerilerinin sonuçları 2006 diller için bir Eurobarometer verilen ve edildi Lehçe: 0
AB üyesi ülkelerde vatandaşların% 56 kendi dillerinde dışında bir dilde bir konuşma tutun edebiliyoruz. Bu seferde 15 üye ülkeler arasında 2001 yılında bildirilen dokuz puan daha yüksektir. Ankete katılanların% 28'i bir görüşme yapmak için yeterince iyi iki yabancı dil konuşuyoruz belirtmektedirler. Katılımcıların-% 44 yaklaşık yarısı kendi ana dili dışında başka bir dil bilmek vermemektedir. Yaklaşık 1 5 Avrupalılar aktif dil öğrenen olarak tarif edilebilir (yani, son zamanlarda onun / onu dil becerileri gelişmiş veya takip eden 12 ay boyunca bunu niyetinde olan birisi).
İngilizce Avrupa çapında bugüne kadar en çok konuşulan yabancı dil kalır. Ortaöğretim ve AB vatandaşlarının% 38 AB çalışmasında İngiliz öğrencilerin% 95'i de (Birleşik Krallık ve İrlanda'da, iki İngilizce konuşan ülkelerin vatandaşları hariç) bir görüşme İngilizce yeterli becerilere sahip olduğunu belirtmektedir. Avrupalıların% 28'i bildikleri belirtmek ya Fransızlar (% 14) ya da Almanca (% 14), kendi dillerinde birlikte. Fransız en yaygın Almanya, Portekiz, Romanya, İngiltere ve İrlanda'da, özellikle Akdeniz ülkelerinde, okudu ve güney Avrupa'da kullanılmaktadır. Alman Öte yandan, yaygın eğitimi ve İskandinavya'da, Benelüks ülkelerinde kullanılan ve yeni AB üyesi ülkelerdeki. İspanyolca en sık Fransa, İtalya, Lüksemburg ve Portekiz'de incelenmiştir. Boynuzsuz 19 29 üzerinden ülkelerinde, İngilizce anadil dışında en yaygın olarak bilinen dil, İsveç (% 89), Malta (% 88) bu varlık özellikle böyledir; Hollanda (% 87); ve Danimarka (% 86). AB vatandaşlarının% 77'si çocukları İngilizce öğrenmek gerektiğine inanıyoruz. İngilizce araştırma İngiltere, İrlanda ve Lüksemburg hariç yürütülen tüm ülkelerde öğrenmek için bir numaralı dil olarak kabul edildi. İngilizce, ikinci / yabancı dil anadil olarak veya ya% 32 Alman ve% 26 ile Fransızlar tarafından takip AB vatandaşlarının% 51 tarafından konuşulur.
Avrupa Birliği'nin genişlemesi ile, Fransız ve Almanca arasındaki denge yavaş yavaş değişiyor. Daha az Fransızca veya İspanyolca (% 3 ve% 1 sırasıyla% 16 ve AB15 grup arasında% 7 ile karşılaştırıldığında) konuşurken yeni üye devletlerde daha fazla vatandaş (AB15% 12 ile karşılaştırıldığında% 23) Almanca konuşuyoruz. Bir istisna bir yabancı dil yabancı dil olarak Almanca konuşan% 6 ile karşılaştırıldığında nüfusun% 24 Fransızca konuşuyor Romanya, olduğunu. Aynı zamanda, denge Fransızca konuşan nüfus ve Almanca konuşan nüfusun azalması büyüme ters yönde değişti ediliyor.
Dil becerileri düzensiz Avrupa'nın coğrafi alana ve sosyodemografik gruplar üzerinde hem dağıtılır. Oldukça iyi bir dil yeterlilikleri birçok devlet dilleri, az kullanılan ana dillerinde ya da komşu ülkeler ile "dil değişimi" ile nispeten küçük üye devletlerde algılanmaktadır. Bu% 92, en az iki dil bilen Lüksemburg, durum böyledir. Büyük Avrupa dillerinden biri devlet dili güney Avrupa ülkelerinde veya ülkelerde yaşayanlar birden yabancı dil konuşan bir alt olasılığı var. Türk sadece% 5'i, İrlandalı% 13, İtalyanların% 16, İngiltere'de% 17 İspanyol ve% 18 kendi dillerinde en az iki dil birbirinden konuşuyoruz.
Çalışılan diller.
İngilizce, Fransızca ve Almanca: vatandaşlarıyla için belgeler ve iletişim bir hak olarak her resmi AB dilinde iken, Avrupa Komisyonu gün-gün iş üç çalışma dilinden etrafında dayanır. Bu İngilizce en sık kullanılır. Fransızca vs İngilizce kullanımı birimine veya müdürlüğüne çok bağlıdır. Alman nadiren Komisyonun gerçek bir çalışma dili olarak kullanılmaktadır. Sadece Komiserler birkaç çalışma dili olarak İngilizce olmayan bir dil kullanın. Bu Fransa'da birçok hayal kırıklığına uğratıyor ve o Komisyonu'nda Fransız süre öğrenmek istiyorum Parlamentosu'na söyledim Bulgaristan dan Kristalina Georgieva, alkış kazandı. Avrupa Parlamentosu üyelerinin gerçek konuşulan dil bazen İngilizce olmasına rağmen dost milletvekilleri onlara gecikmeli çeviriyi olsaydı daha iyi anlayabilmeleri Meclis kendisi, tüm resmi dillerde içine dava çevirir. Komite toplantıları da genellikle en yerine tercüme dinleme katılıyor kişilerce anlaşılacağı dile varsayılan.
Politika.
Yasama ve dil politikası diğer girişimler için Avrupa Birliği yetenek, Avrupa Birliği Antlaşmaları hükümler yasal dayanır. AB'de dil politikası üye devletlerin sorumluluğundadır ve Avrupa Birliği'nin ortak bir yok "dil politikası." Ilkesine dayanarak "yerindenlik," Avrupa Birliği kurumlarının, özellikle üye dillerinin öğretilmesi ve yaygınlaştırılması yoluyla, üye ülkeler arasında işbirliğini teşvik ve üye devletler dil politikaları Avrupa boyutunu teşvik etmek, bu alanda bir destek rol oynarlar devletler (Madde 149.2). Topluluk kurumlarının dillerini kurallar, Adalet Divanı Statüsünün yer alan hükümler saklı kalmak kaydıyla, oybirliğiyle (Madde 290) hareket eden Konsey tarafından belirlenir. Başlangıçta hazırlandığı veya büyütme nedeniyle tercüme edilmiştir ki tüm diller, yasal aynı derecede geçerli. Birliğin her vatandaşı bu dillerden birinde AB kurumları veya kuruluşlarının herhangi yazma ve aynı dilde (Madde 314) bir cevap olabilir.
Yasal Lizbon Antlaşması'nda da dahil beri bağlayıcı Temel Haklar Şartı, AB bu dil çeşitliliğini (Madde 22) saygı ve dil (Madde 21) temelinde ayrımcılığı yasaklar olduğunu beyan eder. Dilsel çeşitliliğe saygı kişi için saygı, diğer kültürlere karşı açıklık ve hoşgörü ve diğer insanların kabulü ile aynı şekilde Avrupa Birliği'nin temel bir değerdir.
Girişimleri.
1990 yılında "Lingua programı" ile başlayan, Avrupa Birliği etkinleştirmek için burs olarak "Sokrates" ve "Leonardo da Vinci" programları aracılığıyla dil öğrenimini teşvik (bir 120000000000 € AB bütçesinin dışında) fazla € 30 milyon yıllık yatırım dil öğretmenleri okullarda yabancı dil asistanları yerleştirerek, yurtdışında yetiştirilmek üzere, fon sınıfı değişimleri CD'ler ve internet, ve dil öğrenme yararları konusunda bilinçlendirilmesi projelerde yeni dil kursları oluşturarak, dil öğrenmek için öğrencileri motive etmek.
Stratejik çalışmalar sayesinde, Komisyon tartışma, yenilik ve iyi uygulamaların alışverişini teşvik etmektedir. Buna ek olarak, hareketlilik ve ulus ötesi ortaklıklar teşvik Topluluk programlarının ana eylemleri dil öğrenmek katılımcıların motive ediyor.
Gençlik değişimleri, kasaba kardeş projeler ve Avrupa Gönüllü Hizmeti de çok dilliliği teşvik. 1997 yılından bu yana, Kültür 2000 Programı ve Avrupa dillerine yaklaşık 2.000 edebi eserlerin tercüme finanse etmiştir.
Mali perspektifin 2007-2013 için uygulanması için önerilen yeni programlar (Kültür 2007, Gençlik ve Hayat Boyu Öğrenme) devam ve destek bu tür gelişecektir.
Buna ek olarak, AB Lesser-Kullanılan Diller için Avrupa Bürosu ana mali destek sağlayan, bölgesel ve azınlık dili topluma mensup 40 milyon vatandaşın çıkarlarını temsil eder ve Mercator ağlar için bir sivil toplum örgütü araştırma aktif üniversitelerin Avrupa dilleri daha az kullanılan. Avrupa Parlamentosu'ndan bir talebi takiben, Komisyon, 2004 yılında yeni bir AB kurumu olası oluşturma bir fizibilite çalışması başlattı "Dil Öğrenimi ve Dil Çeşitliliğinin Avrupa Ajansı." Çalışma bu alanda karşılanmamış ihtiyaçlar vardır sonucuna varmıştır ve iki seçenek önermektedir: ". Dil Çeşitlilik Merkezleri" bir ajans oluşturma veya bir Avrupa ağı kurma Komisyon bir ağ, mevcut yapılar üzerine inşa etmelidir mümkün olan en uygun sonraki adım ve olacağına inanmaktadır; teklif edilen Hayat Boyu Öğrenme programı aracılığıyla bir çok yıllı bazda finanse olasılığını inceleyeceğiz. Bir başka ilginç bir adım İngilizce dışında en az bir başka dilde, örneğin Avrupa Merkez Bankası'nın bir veya ayrıca Frontex web sitesinde gibi önemli kamu web siteleri, çevirmek olacaktır.
Değil bir AB anlaşmasının olmasına rağmen, çoğu AB üye ülkeleri Bölgesel veya Azınlık Dilleri Avrupa Şartı'nı onayladı.
Dil öğrenimini teşvik etmek, AB 2001 Avrupa Diller Yılı için Avrupa Konseyi girişimleri ve 26 Eylül'de Avrupa Diller Günü yıllık kutlama destekledi.
Yeni Bir Çerçeve Stratejisi 2006 ve 22 Kasım 2005 tarihinde bir Tebliğ, - Eylem Planı 2004: işbirliği ve Komisyon Dil Öğrenimi ve Dil Çeşitliliğinin Geliştirilmesi 24 Temmuz 2003 tarihinde bir Tebliğ yayınladı iyi uygulamaları yaygınlaştırmak için üye devletlerin teşvik etmek Çokdillilik.
22 Kasım 2004 itibaren, Eğitim ve Kültür portföyü için Avrupa Komisyonu'nun dillere açık bir referans dahil ve görevde Ján Figel ile Eğitim, Öğretim, Kültür ve Çokdillilik Avrupa Komisyonu oldu. 2007'den 2010 yılına kadar, Avrupa Komisyonu gibi dillerde özel portföy, Çokdillilik Avrupa Komisyonu vardı. yazılan Leonard Orban tarafından gerçekleştirildi. 2010 yılından bu yana, portföy yeniden, eğitim ve kültür ile birleştirilmiştir.
AB dillerine onun "Europa" portal, EUROPA Diller portal özel bir alt site ayırıyor.
