SULF1
Ayrıca SULF1 olarak bilinen Sülfataz 1, insanlarda "SULF1" geni tarafından kodlanan bir enzimdir.
Heparan sülfat proteoglikan (HSPGs) çok sayıda heparin bağlayıcı büyüme faktörleri ve sitokinler için ko-reseptör olarak hareket eder ve hücre işaretleşmesinde devreye girmektedir. Örneğin SULF1 olarak heparan sülfat, 6-O-endo-sülfatazlar, seçici heparan sülfat, 6-O-sülfat grupları kaldırın. Bu aktivite, sinyal molekülleri için bağlanma sitesi değiştirilmesiyle heparan sülfat etkilerini modüle eder.
Fonksiyonu.
Heparan sülfat proteoglikan (HSPGs) yaygın olarak neredeyse tüm çok hücreli türünün en dokuların boyunca ifade edilir. HSPGs fonksiyonu hücreleri için hücre dışı matris (ECM) yapısı ve iskele temin ötesine uzanır. Bunlar hücre büyümesi, çoğalması, farklılaşma ve göç etkileyen temel hücre sinyal yollarının ayrılmaz regülatörleri bulunmaktadır. Çekirdek proteini önemli olmasına rağmen, çekirdek uzanan geniş heparan sülfat (HS) zincirler çoğu reseptör sinyalizasyonu sorumludur. HS zincirleri özel ve koşullu hücre bağlamlarda farklı heterojen yapılardır. Özellikle önemli olan bir kez Golgi HS biyosentezi sonra, statik olduğu düşünülen HS sülfasyon paternidir. Ancak, bu paradigma iki hücre dışı 6-OS glukozamin arylsulfatases, Sulf1 ve Sulf2 keşfinden sonra değişti. Bu iki enzim sinyalizasyon Shh, Wnt, BMP, FGF, VEGF, HB-EGF, GDNF ve HGF içeren etkileyen, HSPGs sülfat içeriğin hızlı hücre dışı değiştirilmesine izin verir. Buna ek olarak, Sulfs aşağı ya da değiştirmek çok aynı sinyal yollar aracılığıyla Golgi mevcut HS biyosentetik enzimleri regülasyonunda tarafından HS kompozisyon üzerinde düzenleme bir seviye egzersiz olabilir.
Discovery.
Sulf1 ve Sulf2 klonlanması ve karakterize önce, HS bileşimin hücre yüzeyine yerleştirildikten sonra değişmeyen olduğu düşünüldü. Sulf1, QSulf1 bıldırcın ortolog, bıldırcın embriyolar hücre gruplarının oluşumu sırasında aktif Sonic dikenli proteini (Shh) tepki genler için bir ekran tespit edilmiştir, ancak, bu değişti. Sekans hizalama analizi QSsulf1 HSPGs bozunması sırasında heparan sülfat, N-asetil glükosaminler 6-O sülfatlar hidrolizini katalize lızozomal N-asetil glukozamin sülfatazlann (G6-sülfatazlar) homolog olduğunu belirtir. Aktif sülfatazlann lızozomal aksine, QSulf1 olmayan bir heparan sülfat dış zar bileşeni ile hidrofilik etkileşerek hücre yüzeyine özel olarak lokalize ve nötr pH değerinde enzimatik olarak aktif olduğunu. Böylece N-Formılglisin oluşumunu engelleme, alanin için katalitik olarak aktif sisteinleri mutasyona, onlar QSulf1 Frizzled reseptörünü aktive etmek için HS zincirlerinden Kanatsız (Wnt) serbest bırakılması için sorumlu olduğunu buldum; Bu hücre dışı sülfonil HS ve dolayısıyla hücre sinyal değiştirme yeteneğine sahip olduğunu ilk kanıtı oldu. QSulf genel yapısı, insan ve fare de dahil olmak üzere ortologlara ve paralogues tarafından yakından takip edilmektedir. QSulf1, HSulf1 ve MSulf1 insan ve kemirgen ortologlara sırasıyla klonlanmış ve QSulf1 keşfinden sonra karakterize edilmiştir. Buna ek olarak, Sulf1 bir paralogue, Sulf2 paylaşmak 63-65% özdeşlik (fare hem de insan), aynı zamanda, BLAST sekans analizi ile tespit edilmiştir. HSulf1 geni (GenBank erişim numarası AY101175) 871 amino asidin (aa) bir proteinini kodlayan, 2616 bp 'lik bir açık okuma çerçevesi vardır ve HSulf2 (GenBank erişim numarası AY101176)' in bir proteinini kodlayan, 2613 bp'lik bir açık okuma çerçevesi vardır 870 aa. HSulf1 2 genleri, sırasıyla 8q13.2-13.3 ve 20q13.12 lokalize. Bu farazi Asn-bağlantılı glikosilasyon ve Golgi proteolitik işlenmesinden sorumlu bir furin klevaj bölgelerini içerir. Bu bölünme siteleri vermek fonksiyonu ya da alt tabaka özgüllüğü henüz tespit edilecek etmiştir.
QSulf1 ilgili tahmin N-bağlı glikosilasyon yerleri için doğrulama tunikamisin kullanılarak gerçekleştirilmiştir ve QSulf1 N-bağlantılı glikosilasyon siteleri tahmin içeren N-terminali (katalitik) etki alanı veya HD, eksik varyantları. N- ve C-terminal dalsız N-bağlantılı glikosilasyon gösterdi, ama iki farazi sitesi ihtiva etse bile, hidrofilik etki yoktu. Buna ek olarak, O-bağlantılı veya siyalilleştirilmiş glikosilasyon QSulf1 mevcut değildi. Önemli bir şekilde, uygun bir glikosilasyon HS kısımları bağlamak için muhtemelen, hücre yüzeyine lokalize için gerekli olan ve enzimatik aktivitesi için gerekli oldu.
Yapı ve mekanizması.
Ve glukozamin 6-sülfataz (G6S) Sulf1 ve Sulf2 arylsulfatases bir süper ailesinin yeni bir üyesi, yakın A, B, (ARSB ARSA) Arilsülfataz ile ilişkili olacaktır. Sulf1 ya Sulf2 de x-ışını kristal yapısı teşebbüs edilmiş, ancak ARSA aktif bölge kristal yapısı deşifre edilmiştir. ARSA olarak, posttranslasyonel olarak, bir C alfa Formılglisin (FG) için modifiye edilir korunmuş sistein, katalitik aktivitesi için kritik önem taşır. İlk adımda, aldehid hidrat iki oksijen arasında bir sülfat esteri kükürt saldırır. Bu aldehid hidrat üzerine sülfat grubunun bir transesterifikasyon yol açar. Aynı anda alt tabaka alkol serbest bırakılır. İkinci aşamada, sülfat intramoleküler yeniden düzenlenmesi ile ara enzim sülfat elimine edilir. "Molekül içi hidroliz" aldehit grubunun yeniden oluşmasına imkan tanır. ARSA aktif bölgesi katalitik aktivite için önemli olduğu bulunmuştur, dokuz korunmuş kalıntıları içerir. Böyle Lys123 ve Lys302 gibi bazı kalıntılar, diğerleri gibi dolaylı His125 ve Asp281, ya da doğrudan kataliz katılmak ya da alt tabakayı bağlamak. Buna ek olarak, bir magnezyum iyonu sülfat bölünme birinci aşamada kükürt saldırır oksijen koordine etmek için gereklidir. kristal yapısı ve tortu, mutasyonlar herhangi bir fark lızozomal sülfatazlann gelen mevcut olup olmadığını belirlemek için Sulf1 ve Sulf2 gerçekleştirilebilir gerekir.
Enzimatik özgüllük.
QSulf1 HS enzimatik özgünlüğü ilk analiz edilmiştir. 6-O sülfatlar üzerinde QSulf1 enzimatik spesifite (GlcNS kalıntılarının en bitişik dizileri HS bölgeler) hümik S etki trisulfated disakaridler (heksa, 2SGlcNS, 6S) ile bağlantılı ve daha sırayla değişen NA / NS alanları (bölgeler ) geçiş bölgeleri, N-asetilatlı ve birimler, N-sülfatlanmış. Sulf1 2 boş murin embriyonik fibroblastlar kuş sülfonil (QSulf) karşıt olarak, memeli sülfonil HS özgüllük test etmek için üretilmiştir. Müfettişler mSulf1 bulundu - / -; mSulf2 - / - HS tüm 6S disakaridler genel büyük artışlar gösterdi. S-alanı ile ilişkili disakaridler bir 2 misli bir artış (UA-GlcNS (6S) ve UA (2S) -GlcNS (6S)) ile karşılaştırıldığında, iki knock-out HS gözlenmiştir, çünkü / 2 mSulf1 arasındaki Kooperativite bulunmuştur, ya yalnız tek knock-out HS. - / - HS, sülfatlanmamış ve geçiş bölgeleri içinde neredeyse sadece 6S bir artış olduğunu göstermektedir Bununla birlikte, mSulf1 gelen tek fark mSulf2 olmasıdır. Sülfatlanmamış ve geçiş bölgeleri üzerindeki bu sülfasyon etkisi aynı zamanda S-etki münhasıran desulfation katalize QSulfs farklıdır. 6S değişiklikler baskın olmasına rağmen, NS ve 2S sülfatlama diğer küçük değişiklikler bir telafi edici mekanizma olabilir MEFS, nakavt Sulf meydana yoktur. Daha fazla biyokimyasal çalışmalar çift katlı lipid içine entegrasyon yoluyla özgüllük ve elektrostatik etkileşimler yoluyla hücre zarı bileşenleri ile insan Sulfs 1 ve 2 Sulf1 ve 2 hidrofil etki iştirakin lokalizasyonu ve aydınlatılmamıştır. Membran dernek hücre ek olarak, Sulfs da enzim özgüllükleri öncelikle, 6S ​​disakkarit birimleri trisulfated, disülfatlanmış ve ortaya QSulf1 ile bulgularını ve Sulf 1 HSPGs 2. Biyokimyasal analiz ve 2 nakavt MEF'ler tezat medya içine serbestçe salgılanan UA- monosülfat disakkarit birimlerinin özel hariç olmak üzere GlcNS (6S) ve UA (2S) -GlcNS HS zinciri içinde (6S). İn vivo çalışmalar, ancak, Sulf HS biyosentetik makinaları modüle gösteren nonsubstrates sülfasyonu değişiklikleri (UA-GlcNAc (6S), N, 2-O Sülfat) 'de Sulf1 ve Sulf2 sonucu kaybının göstermektedir. Bu da Sulf1 2 kaybından sonra HS biyosentez enzimleri dinamik değişimleri gösteren, PCR analizi ile gösterilmiştir. Ayrıca, yazarlar Sulf1 ve Sulf2 kesin ve diferansiyel hücre yüzeyinde, GPI-sabitlenmiş (glipikan), döken, ECM-ilişkili proteoglikan dahil HS proteoglikan kesirler değiştirmek olduğunu, bir MEF model sisteminde gösterdi.
Kanserde Rolü.
Bir sonraki bölümde kanserinde Sulf1 ve Sulf2 katılımı ayrıntılı bir açıklamasını verir. Sulfs aracılı sinyal yolları hakkında bilinenlerin çoğu kanserde hücre dışı Sulf rolü ve fonksiyonu soruşturma yoluyla tespit edilmiştir. Bu nedenle, bunlar art arda bir şekilde tarif edilecektir. Ayrıca, bu HS sülfasyon desen küçük değişiklikler, sağlık ve hastalık önemli etkileri nasıl vurguluyor.
Yumurtalık Kanseri.
Sulf1 bozukluğunun ilk belirtileri yumurtalık kanseri bulundu. Sulf1 mRNA'nın sentezlenmesi yetersiz düzenlendiğini veya yumurtalık kanseri örneklerinin çoğunda mevcut olduğu bulunmuştur. Ayrıca bulunan aynı araştırmacılar meme, pankreas ve karaciğer habis hücre hatlarında mRNA düşürdü. Bu mevcut değildir ya da hypomorhic Sulf1 sentezleme yüksek sülfatlanma HSPGs sonuçlanır. Sulf1 ifade eksikliği, aynı zamanda, yumurtalık kanseri sık görülen imzaları sinyal daha EGF reseptörü (EGFR) ve hücre dışı sinyal ayarlı kinaz (ERK), yoluyla heparin bağlayıcı epidermal büyüme faktörü (HB-EGF) tepkisini arttıran. Hatta ayrıca Sulf1 N-terminali sülfataz actitivity özellikle yumurtalık kanseri hücre çizgisi, OV207 ve cisplatinin neden olduğu apoptosis için gerekli oldu. Sulf1 yumurtalık kanseri olarak azaldı olan mekanizma ile araştırılmıştır. Metilasyonu ile Sulf1 ekson 1A CpG sitelerinin epigenetik susturulması Sulf1 ifade yoksun yumurtalık kanseri hücrelerinde ve primer yumurtalık kanseri dokusu ile ilişkilidir. Ayrıca, CpG Sulf1 negatif yumurtalık kanseri hücre hatlarında histon H3 K9 metilasyon düzeylerinde artış gösterdi.
Meme Kanseri.
MRNA düzeyinde Sulf1 Meme kanseri sentezleme baskılanmış olduğu gösterilmiştir. Bu ilişki içine araştırmalar göğüs kanserinde anjiyojenez Sulf1 kısmen düzenlenir gösterilmiştir olduğunu ortaya koymuştur. Atimik farelerde Sulf1 aşın Meme kanseri ksenogrefleri anjiogenezde düşüşler belirgin gösterdi. Spesifik olarak, Sulf1 böylece büyüme sinyalini ortadan kaldıran, FGF-2 ile kompleks oluşturma katılma vasküler endotelyal hücre heparan sülfat yeteneğini inhibe etti. FGF-2, daha sonra, mitojen ile aktive edilmiş protein kinazın indüklenmesine yol açar reseptör dimerizasyonu, aktivasyonu ve oto-fosforilasyonunu, neden HS ve FGF Reseptörü (FGFR) ile üçlü bir kompleks oluşumunu gerektiren, HB-GF olan (MAPK) yolu (diğer yollardan ek olarak). Bu hücre çoğalması ve anjiyojenez gibi çeşitli yanıtları ile sonuçlanır. Önemli olarak, bu yanıt HS-GAG sülfatlanma derecesi ve imza bağlıdır. Daha fazla meme kanserinde yanıt doğrulamak için, insan göbek damarı endotel hücreleri (HUVEC'ler), aşırı ifade Sulf1 vasküler endotel büyüme faktörü 165 (VEGF165) HS bağlıdır sinyal değil, HS bağımsız VEGF121 inhibe etti. Sulf2 de meme kanseri karışmıştı. Sulf1 aksine, Sulf2, iki meme karsinom fare modellerinde tümör dokusunda mRNA ve protein seviyelerinde hem de yukarı regüle edilmiştir.
Sulf1 göğüs kanserinde amfiregulin, HB-EGF ve aracılı otokrin ve parakrin sinyal düzenlenmesini gösterir. Bir meme kanseri hücre çizgisinde Sulf1 kaybı, MDA-MB-468, özel olarak sülfatlanmış HS ile kompleksler gerektiren HB-EGF ve amfıregulin, aracılık ettiği gösterilmiştir gösterir artan ERK1 / 2 ve EGFR aktivasyonu. Meme kanseri örnekleri, invaziv lobüler karsinom olarak Sulf1 ifade kaybını göstermektedir. Bu karsinom, çoğunlukla östrojen reseptör (ER) ve progesteron reseptörü (PR) pozitif ve HER-2, p53 ve EGFR-negatif (belirteçler meme kanseri artış saldırganlık gösteren), ancak artan hayatta kazandırmaz. Yazarlar gelişmiş amfiregülinin ve HB-EGF Sulf1 bir eksikliği nedeniyle sinyalizasyon öneririz, ve beklenenden daha nedenle oversulfation HS, lobüler karsinom daha agresif hale getirebilir. Sulf1 göğüs kanseri (ve mide kanseri) olarak azaldı olan mekanizma daha da araştırılmıştır. Yazarlar, yumurtalık kanseri benzer Sulf1 ifade azalmasına yol açan, meme kanseri ve mide kanseri hücre çizgileri ve hasta numuneleri hem de Sulf1 promoterinin olarak anormal hipermetilasyon bulundu.
Bu kanıtlara rağmen, anlaşmazlıklar meme kanserinde Sulf rolü ile ilgili literatürde bulunmaktadır. Daha önceki raporlarda aksine, Sulf1 transkript ifadesi in situ olarak sınırlı duktal karsinom ile ilgili olarak, invaziv duktal karsinom oldukça yukarı regüle edilmiştir. Yazarlar, bu nedenle, Sulf1 in situ duktal karsinom bitişik dokuları istila etme kapasitesinin elde edilmesi de dahil olduğu önerilmektedir.
Hepatoselüler karsinom.
Sulf1 baskılanması ile kanser hücre çizgileri, yumurtalık kanseri gibi aynı şekilde incelenmiştir. 11 hepatosellüler karsinom (HCC) hücre hatları Dokuz Sulf1 mRNA yoktur veya ciddi azalma ya düzeyleri görüntülenir. HCC tümör örneklerinin az yarısı heterozigosite kaybı (LOH) gösterdi ve Sulf1 mevcut HCC hücre çizgilerinin DNA metilasyonu inhibisyonu tedavisi onun aşağı doğru düzenleme için kısmen sorumlu olabilir hipermetilasyon işaret Sulf1 ekspresyonunu aktive. HCC'de HPSG sülfasyonuyla azalmış yumurtalık kanserinde olduğu gibi, Sulf1 kaybı büyük ölçüde katkıda bulunmuştur. Buna ek olarak, Sulf1 sentezleme ERK1 / 2 ve sürekli aktivasyonu baskılamak için gerekli olan heparin bağlayıcı büyüme faktörleri (HB-GF), fibroblast büyüme faktörü (FGF), hepatosit büyüme faktörü (HGF) ve böylece hücre proliferasyonunu azaltarak c-met. Uzantısı olarak, Sulf1 sisplatin ve staurosporine için HCC hücre apoptotik hassasiyeti aracılı. Bir yorumda, HGF veya dağılım faktörü olarak, aktive (IL-anjiyojenik faktörlerin, interlökin-8 ekspresyonu için sonuçta sorumludur mitojen ile aktive edilmiş protein / hücre dışı sinyal ayarlı kinaz kinazı (MEK) ve PI3K sinyallemesini aktive onun alıcısı c-met -8) ve vasküler endotelyal büyüme faktörü (VEGF) bulunmaktadır. HGF / c-Met eksen hücre motilitesi ve hücre dışı matriks (ECM) bozulması koordinasyonu ile metastaz için gerekli invaziv büyüme fenotipi aracılık eder.
In vivo çalışmalar HCC ilgili HCC ksenograftları aşırı ifade Sulf1 farelerde tümör büyümesi gecikmesi görüntülenen ve mekanizması histon deasetilaz (HDAC) önlenmesini kapsar bulundu. Sulf1 ardından sonuçta HCC tümör oluşmasını azaltarak MAPK ve Akt yolaklarının aktivasyonunu inhibe HDAC inhibe ederek Histon H4 asetilasyonunu artırır.
HCC'de Sulf2 rolü Sulf1 ile tezat. Sulf2 HSK'lar ve HCC hücre çizgilerinin çoğunluğu oranda yukarı regüle edilmiştir ve Sulf2 elendiği göç ve çoğalmasını demonte. Sulf2 ayrıca gelişmiş FGF2 sinyalizasyon yoluyla ERK, AKT aktivasyonunu artırarak, sık HCC aşırı eksprese edilir glipikan-3, upregüle. GPC3 in vitro Sulf2 geliştirilmiş FGF sinyalizasyon önemlidir, bu nedenle glipikan-3 Sulf2 aracılığıyla kendi regülasyonunu aracılık edebilir. Sulf1 ve Sulf2 gereksiz işlevleri göz önüne alındığında, HCC'de Sulf2 zıt fonksiyonu beklenmedik oldu.
Pankreas Kanseri.
Pankreas kanseri Sulf1 mRNA ifadesi, yumurtalık, karaciğer kanseri ile farklılaştığı keşfedildi. Test edilen pankreas kanseri hücre çizgilerinin yalnızca% 50'si Sulf1 önemli bir azalma göstermiştir. Bundan başka, in situ hibridizasyon Sulf1 mRNA ifadesi pankreas kanseri dokusunda homojen mevcut olmadığını göstermiştir. Aslında, Sulf1 pankreas kanseri dokusu (Li, Kleeff ve ark., 2005) 'de endotel yüksek seviyeleri ve habis hücrelerde normal asinar hücreleri zayıf mevcut olan fakat mevcut oldu. Bu Sulf1 downregülasyonu karsinogeneziste bir yerde bir süreç olmadığını gösterir. Bununla birlikte, bir Sulf1-negatif pankreas kanseri hücre hattında Sulf1, Panc-1, endojen ekspresyonu sinyal FGF-2 sinyallemesini inhibe ancak, HB-EGF, EGF ya da insülin-benzeri büyüme faktörü-1 (IGF-1) etkilememiştir Hücre spesifik etkileri göstermektedir. Yumurtalık kanseri ve HCC daha fazla tersine, HSulf-1 göstermektedir, Panc-1 hücreleri, gemsitabin karşı daha dirençli olduğunu ifade HSulf-1 aşırı ifadesi, pankreas kanser hücrelerinin artan kemoterapi direncinin ve dolayısıyla bir büyüme avantajı, görüşmek olabilir. Daha fazla raporlarda Sulf1 daha yukarı veya baskılanması sadece daha pankreas kanseri karmaşık bir ifade desen gösterir. Örneğin, birincil pankreas kanseri gösterisi yüksek sülfatlı HSPGs Sulf1 eksikliği gösteren ancak HSPGs metastazı sülfasyonu üzerine düşürülür. Doğrulayan hasta veri büyüme azalması gösteren Panc-1 hücreleri aşın Sulf1 in vivo çalışmalarda fare tümör vardı, ancak yerel invaziv arttı.
Diğer kanserler.
İn vivo çalışmalar, miyelomda HSulf1 ve 2 araştırmak için kullanıldı. Sulf1 ve 2 aşırı ifade Miyelom hücreleri deri altına şiddetli kombine bağışıklık eksikliği olan (SCID) farelere enjekte edilmiştir. Geliştirilmiş Sulf sentezleme belirgin kontrole göre bu tümörlerin büyümesini inhibe etti. Yine, FGF-2 sinyal ve ERK sonraki fosforilasyonu hem Sulf1 ve Sulf2 sentezlenmesi ile, in vitro olarak zayıflatılmıştır. / 2 sentezleme Sulf1 Sulfs tümör büyümesini yavaşlatmak için bir başka mekanizma olabilir kontrol tümörlerinin, daha fazla ECM (kolajen fibril tortulanma) ile sonuçlanmıştır. Yazarlar ayrıca Sulf1 / 2, özellikle tümör hücrelerinin yüzeyi üzerinde olup bunun sonucu olarak, bir alt sinyalin FGF-2 / FGFR / HS üçlü kompleks oluşumu ve engellemesini bloke etmek için hareket Çevre stroma, HS-GAG etki eder bulabilirsiniz.
Yassı hücreli baş ve boyun kanseri (SCCHN) Sulf1 ifadesini eksik üç hücre hatları vardır. Transfekte Giriş Sulf1 ekspresyonu FGF-2 ve HGF aracılı fosforilasyonu ve ERK ve fosfatidilinositol 3'-kinaz (PI3K) / Akt yollarının aktivasyonu azaltır. Bu aktif yollar olmadan, belirgin bir çoğalma azalma ve mitogenecity görülmektedir. Sulf1 ifadesi bile metastaz Sulf1 kaybı karıştığı HGF tarafından aracılı hücre motilitesi ve işgali, zayıflar.
Hayvan modelleri.
Kansere ek olarak, Sulf1 ve Sulf2 nöral, kas, vaskülojenez ve iskelet gelişimi dahil olmak üzere, normal gelişim ile ilgili olarak incelenmiştir. Son zamanlarda, bilinen ne kadar Sulf1 / 2 nakavt fareler üzerine yapılan çalışmalar oldu.
İskelet gelişimi.
Ortak genetrapping mekanizmalar aracılığıyla, homozigot MSulf2 fareler in vivo fenotipik özelliklerini değerlendirmek için yaratılmıştır. Gerilme belirli nonpenetrant ölümcül (beklenenden daha% 48 daha az) sonuçlandı, yavrular daha küçük ve bazı akciğer defektleri gözlendi, ancak MSulf2 - / - yabani tip çöp arkadaşları büyük oranda sağlıklı ve sürdürülebilir idi. MSulf2 boş değerlere MSulf1 ve MSulf2 HSPGs bölgesindeki sülfasyon kalıpları düzenlenmesinde işlevleri örtüşen sahip olabileceğini göstermektedir. MSulf2 boş fareler çift MSulf1 / 2 tırnakları oluşturulan büyük anormal fenotip mevcut değildi göz önüne alındığında. Yine, MSulf1 ve MSulf2 nulls bireysel zarar fenotipleri görüntülemek etmedi; Ancak MSulf - / -; MSulf2 - / - fareler yüksek penetrant perinatal ölümcül gösterdi. Ancak, bazı çift boş fareler yetişkinlikte atlattı ve küçük boy, iskelet lezyonları ve alışılmadık küçük ama işleyen böbrekleri görüntülenir. iskelet lezyonları (aksiyel ve appendiküler iskelet gösteren kemikleşmiş kemik hacmi azalır, sternum, füzyon ve kusurlu basisphenoid desen), heparan sülfat, 2-O-transferaz (Hs2st)-eksikli farelere benzer bir fenotip, BMP eksikli fare hem hypermorphic FGFR1 ve 3 fare gösterir. Bu Sulf1 ve 2 BMP ve FGF etkileyen HS modülasyonu ile bağlantılı olduğu kanıt sağlar. Buna ek olarak, bu Sulf1 2 örtüşen işlevleri yerine getirmektedir, ancak yaşam için gerekli olduğunu belirtir. MSulf1 üzerinde ileri çalışmalar - / -; MSulf2 - / - farelerde iskelet gelişiminde Sulfs rolünü genişletmiştir. Çift nulls düşük kemik uzunluğu, erken kemikleşme ve sternum ve kuyruk omurları füzyon (Ratzka, Kalus ve ark., 2008) görüntülenir. Ayrıca, çoğalan kondrositler bölgesi kondrojenez kusurları gösteren,% 90 oranında düşürülmüştür.
İskelet gelişiminde önemli bir rol Sulf1 ve Sulf2 kemikle ilgili büyüme faktörlerinin düzenlenmesi şaşırtıcı değildir. Örneğin, QSulf1 hücreleri BMP-4 duyarlı olmasına izin vermek amacıyla Noggin, kemik morfogenetik proteini (BMP) inhibitörü serbest özel HS 6-O sülfasyonu azaltır. Bu nedenle, bu doğrudan BMP aracılı karmaşık gelişimsel desenlendirme için Sulf1 bağlar. Wnt sinyal, aynı zamanda QSulf1 düzenlenir. Araştırmacılar, embriyonik hücreler olmayan ifade QSulf1 ifade yokluğunda Frizzled reseptörü yoluyla Wnt aktivasyon indirilir bulundu. 6-O sülfat HS Wnt için yüksek afinitesi, reseptör aktivasyonunu ortadan kaldırmakla ile bağlanmaktadır. QSulf1 değil tamamen Wnt serbest ancak HS ile afinite düşürücü, 6-O zincirleri desulfate için gereklidir. Bu düşük afinite kompleksi daha sonra bağlanır ve Frizzled reseptörü aktive eder.
Ek çalışmalar kondrojenez içinde Sulfs rolünü vurguladı. QSulf1 rolü nedeniyle kondrojenik büyüme faktörü sinyalizasyon (Wnt ve BMP) ile dernek bıldırcın kıkırdak gelişimi ve eklem oluşumu tespit edilmiştir. Sulf1 mezenşimi yoğunlaştırılması yüksek oranda ifade edilir ve, hücre kültürü içinde, QSulf1 erken kondrojenez için gerekli olan işaret, kondrositlerin içine ayırt etmek prechondrocytes neden oldu. QSulf1 erken gelişimi sırasında perikondrial boyama görüntülenen ancak gelişimin sonraki aşamalarında downregüle edildi. Buna ek olarak, QSulf1 bu, daha sonra ortak bir gelişme engelleyici bir etkiye sahip olacaktır düşündüren, eklem gelişiminin sonraki evrelerinde ifade hızla kaybına, ardından erken eklem hattı geçici ekspresyonunu göstermektedir. Sulfs Normal kondrojenez önemli olduğu için, bunlar kıkırdak hastalıkları araştırılmıştır. Sulf1 ve Sulf2 salgılanma modellerini normal ve osteoartiritik (AO) kıkırdak belirlenmiştir. Sulf1 ve Sulf2 Hem OA ifadesini ve yaşlanma kıkırdağı gelişmiş gösterdi. Verilen birkaç HSPGs (perlekan, sindekan 1/3, glipikan) upregüle ve FGF-2 ile sinyal büyüme faktörü, Wnt, BMP ve Noggin OA, Sulfs modüle edilir ve HS değişiklikler kontrolü tamamen yeni bir seviyeye üzerinde aracılık edebilir OA gelişme.
Sinir Sistemi Gelişimi.
Sulf boş fareler ve diğer model sistemler diğer gelişimsel ve hastalık sistemlerinde Sulfs karıştığı. Örneğin, çalışmalar MSulf hayatta özofagus kusurları tespit - / -; MSulf2 - / - Yetişkin farelerde. Özellikle, yemek borusu, azaltılmış nöronal inervasyon ve enterik glial hücre sayıları ile düz kas kasılmasını engelli etmişti. Bu embriyonik özofagusta çimlenme akson sorumludur azalma glial-türevli nörotrofik faktör (GDNF), aracılık ettiği öne sürülmüştür. Sulf ifadesi GDNF sinyalizasyon için zorunlu değildir, ancak büyük ölçüde sinyalini geliştirmek yapar. MSulf1 2 ve böylece özofagus innervasyonunu etkilerine aracılık, kendi reseptörüne bağlanan ve aktive etmek için HS ile ilgili GDNF serbest, 6-O sülfasyonu azalttığına inanılmaktadır. Temel sinir gelişme Sulf1 da işlev görür. HS zincirleri sülfatlama Sulf1 modülasyonu sinir sistemi gelişme önemlidir. Özellikle, Sufl1 ifadesi Shh dağılımını modüle ve apikal nöroepitelyal hücreler üzerinde sinyal artırarak bir oligodendroglial kadere karşı ventral nöral progenitör hücrelerin anahtarı yol açar.
Kas Geliştirme ve Diğer Yönetmeliği.
Sulf1 ve 2 de kas gelişimi, anjiyogenez, lökosit haddeleme ve yara iyileşmesi üzerine düzenleme görüntüler. Yetişkin farelerde, Sulf1 ve Sulf2 kas rejenerasyonu düzenleyen örtüşen işlevleri vardır. Fonksiyonel aktive uydu hücreleri üzerinde Sulfs işbirliği desulfate HS 6-O, bu FGF2 sinyalizasyon bastırmak ve bu nedenle kas yenilenmesine Miyojenik farklılaşma teşvik. Çünkü bu rolün, Sulfs gibi müsküler distrofi gibi hastalıklarda doğrudan rol oynayabilir. QSulf1 HS sülfasyonu azaltmak veya baskın negatif QSulf1 (DNQSulf1) kullanılarak sülfasyonu geliştirmek için ya da bir araç olarak kullanılmıştır. Vasküler düz kas hücreleri (VSMC) yüksek HS sülfatlama derecelerinde etkilenmektedir. QSulf1 aşırı ekspresyonu, yüksek dirence sahip olmaktadır ve DNQSulf1 da yapışma ve artan çoğalması, apoptoz, göç ve vasküler düz kas hücrelerinden kemotaksisini azalırken, vasküler düz kas hücrelerinden çoğalmasını ve apoptoz artmıştır. Hücre spesifik etkileri gösteriliyor, Sulf1 ve DNQSulf1 hem aşın, VSMC'lerde kanser hücre hatlarında farklı bir cevabı ERK1 / 2 fosforilasyonunu arttı. Esasen, bu deneyler, bir ince ayarlı 6-O sülfasyon desen VSMC'Ierin düzgün fonksiyon için gerekli olduğunu gösterir.
Sulf2 bir civciv modelinde anjiyogenez ile ilgili incelenmiştir. Sulf1 aksine, Sulf2 aslında bir tavuk koriallantoik zar tahlilinde anjiyogenez kaynaklı. Sulf2 trisulfated disakarid motifi heparin ve HS büyüme faktörlerinin bağlanma modüle etme kabiliyeti açısından değerlendirildi. Sulf2 hem heparin ve HS, öncesi ve sonrası bağlayıcı VEGF165, FGF-1, ve SDF-1, HS-bağlama kemokinin önledi. Müfettişler Sulf-2 uygun reseptörlerini ifade eden endotel hücrelerine kendi biyo artırarak, ECM-tecrit anjiyojenik faktörler seferber ileri sürüyoruz.
Müfettişler bu tür perlekan ve kollajen tip XVIII olarak HSPGs ciddi endotel hasarı ile ilişkili insan renal iskemi / reperfüzyon sırasında değiştirilmiş bulundu. Vasküler bazal membran (BM) HSPGs lökosit infiltrasyonunun sırasında, L-selektin ve monosit kemo-çekici proteini-1'in (MCP-1) bağlamak için modifiye edilir. Özellikle, HS zincirleri bağlamak için 6-0 sülfatlanma gerektirir. Yazarlar, kanıtlamak ve Sulf1 mikrovasküler BM genellikle mevcut olan, ancak L-selektin ve MCP-1 bağlanması için 6-O HS resulfation izin vermek için aşağı regüle olduğu önerilmektedir. Bu da, peritübüler kapillerlerde HSPG fonksiyonu üzerinde son derece bağlıdır insan renal allograft reddinde Sulf1 şekilde gösterir.
Son olarak, kronik yara bir transkriptom geniş bir deneyde, fortyfold yüksek sentezleme Sulf1 yara sitesi damarlarda not edilmiştir. Bu artış, bu meme kanseri modellerinde olduğu gibi anjiyojenezin inhibe etme yeteneği atfedilmiştir.
