Kırmızı Shades
Kırmızı renk çeşitleri, kroma (ayrıca adlandırılan doygunluk, yoğunluk veya renkliliği) ya da açıklık (veya değer, ton veya parlaklık), ya da iki veya bu niteliklerin üç renk tonu farklılık gösterebilir. Değer varyasyonlar da beyaz ile karışık kırmızı ya da başka renk olan bir renk tonu, bir gölge siyah ile karıştırıldıktan, tonlarını ve gölgeleri denir. Bu çeşitli renklerde büyük bir seçim aşağıda gösterilmiştir.
Kırmızı renk tonları dikkat çeken.
Pembe.
Sağda web renk pembe, kırmızı bir ışık ton görüntülenir. "Pink" sık sık kendi başına bir temel renk terim olarak kabul edilir.
Bu renk ılgın, ılgın bitkinin çiçek rengi ile aynıdır.
Somon pembe.
Sağda Crayola pastel boya içinde "somon" denir somon pembemsi tonu görüntülenir.
Bu renk Crayola pastel renklerin listesi gör 1949 yılında Crayola tarafından tanıtıldı.
Mercan pembe.
mercan renk pembe sağ pembemsi turuncu renk görüntülenir.
Somon.
web renk somon sağda görüntülenir.
Bilgisayar web renk kırmızı.
Kırmızı (RGB).
Renk sağında görüntülenen, Kırmızı (RGB), RGB, kırmızı, ya da bir bilgisayar monitörü çoğaltılabilir mümkün olan en parlak kırmızı (aşağıda gösterilen "pigment kırmızı", aksine, yani) Elektrik kırmızı. Bu renk bir orangish kırmızı tayf renginin bir tahmindir. Yeşil ve mavi ile birlikte RGB renk modelinde ışığın üç ana renkten biridir. RGB renk sisteminde üç katkı primerler böyle bir güç, makul pahasına, bir bilgisayar ya da televizyon seti temsil edilme yeteneğine sahip maksimum renk gam sağlayacak şekilde seçilen ışığın üç renk vardır. Cep telefonları gibi taşınabilir cihazlar nedeniyle bu saflık güç tradeoff ve sRGB standart kırmızı daha onların "kırmızı" az renkli ve daha fazla olabilir orangish bile dar gam olabilir.
Bu renk aynı zamanda aynı zamanda renk tekerleği kırmızı denir aslen 1987 yılında formüle edildi X11 Web renklerinin "kırmızı" olarak adlandırılan renk vardır. Ayrıca RGB renk tekerleği (RGB renk tekerleği resmi) olarak bilinen HSV renk çarkında tam 0 (360) derece, yer almaktadır. Onun tamamlayıcı renk mavi olduğunu.
Kırmızı ek tanımlamalar.
Kırmızı (CMYK) (pigment kırmızı).
Pigment Kırmızı eşit oranlarda süreci (yazıcıyı) 'ın macenta ve süreci (yazıcı)' ın sarı karıştırılarak elde edilir rengi kırmızıdır. [Http://www.tintbook.com/]: Bu CMYK baskı için tintbooks sunan aşağıdaki web sitesinin alt kısmında bulunan şemada gösterilen renk kırmızıdır.
CMYK renk sisteminin amacı baskı yeniden edilebilen renkler arasında mümkün olan en yüksek gam sağlamaktır.
Denilen parlak kırmızı renkleri ve pigment renk veya renkli kalemler için kullanılan Psychedelic sanat yapılan insanlar "kırmızı gerçek" beyaz küçük bir miktarda kırmızı pigment karıştırılarak üretilmektedir. Sonuç yukarıda gösterilen elektrik kırmızı (bilgisayar ekranında mümkündür çok daha az parlaklık) yakındır.
Kırmızı (NCS) (psikolojik birincil kırmızı).
NCS veya Natural Color Sistemde kırmızı olarak tanımlanan renk sağa (NCS 1080-R) gösterilir. Doğal Renk Sistemi dört eşsiz tonları ya da psikolojik ana renkler, kırmızı, sarı, yeşil ve mavi dayalı bir renk sistemidir. NCS görme rakibi süreci teorisine dayanır.
"Natural Color System" yaygın İskandinavya kullanılır.
Kırmızı (Munsel).
Munsell renk sistemi (Munsel 5R) kırmızı olarak tanımlanan renk sağda gösterilir. "Munsell renk sistemi" üç renk boyutlarına göre renkleri belirten bir renk alanıdır:, renk, değer (hafiflik) ve kromaya (renk saflığı) bir açıyla uzun oval üç boyutlu eşit aralıklı Munsell renk katı Kullanıma göre şekilli İnsan algısını yöneten logaritmik ölçekte. Tüm renkler eşit aralıklı edilebilmesi için, bu beş ana renkler kırmızı, sarı, yeşil, mavi, mor ve bir renk tekerleği kullanmak gerekli görülmüştür.
Onlar sRGB gamı ​​içine sığacak şekilde ayarlandı olarak görüntülenir Munsell renkleri yaklaşık sadece.
Kırmızı (Pantone).
Pantone kırmızı olarak tanımlanan renk sağda görüntülenir.
Kırmızı - Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 032M olduğunu.
Kırmızı (Crayola).
Crayola pastel boya kırmızı olarak tanımlanan renk sağda görüntülenir.
"Kırmızı" 1903 yılında Crayola tarafından formüle edilen orijinal renkleri biriydi.
Kırmızı Kayda değer tonları.
Scarlet.
Scarlet biraz portakal belirti ile parlak kırmızı. Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırmalarına göre, kızıl ve kırmızı diğer parlak tonları en çok cesaret, kuvvet, tutku, ısı ve sevinç ile ilişkili renklerdir. Ve özveri ile, Roma Katolik Kilisesi ise, kızıl bir kardinal tarafından giyilen renk ve İsa'nın kanı ve Hıristiyan şehitlerin ile ilişkilidir.
İmparatorluk kırmızı.
"Ayrıca İmparatorluk mavi bakınız"
Sağda renk emperyal kırmızı görüntülenir.
"İmparatorluk kırmızı" Napolyon I. İmparatorluk Standard kırmızı renkli bir temsilidir
İngilizce bir renk adı olarak "emperyal kırmızı" ilk kaydedilen kullanım 1914 yılında oldu.
İspanyol kırmızı.
İspanyol kırmızı Rosa Gallego tarafından "Rojo" "Guía de coloraciones" in ("kırmızı" için İspanyolca kelime) ("renkleşmelerinin Kılavuzu") olarak adlandırılır renk
Juan Carlos Sanz, Hispanophone alanda yaygın popüler 2005 yılında yayınlanan bir renk sözlük.
Desire.
Sağda görüntülenen renk arzusudur.
"Desire" Resene Renk Listesi, Avustralya ve Yeni Zelanda'da yaygın popüler bir renk listesinde renklerden biridir. Renk "arzu" 2011 yılında formüle edildi.
Şehvet.
Renk şehvet sağda görüntülenir.
"Lust" kırmızı zengin bir gölge.
Bu renk MAERZ ve Paul tarafından 1930 kitap "Renk A sözlük" belirtilmeyen ancak 1955 ISCC-NBS renk listesinde bulunur.
Carmine.
Renk karmin doymuş kırmızıdır. Pigment formunda çoğunlukla 600 nm uzun dalga boylarına sahip kırmızı ışık içeriyor "yani" aşırı spektral kırmızı yakındır. Bu kadar standart gamutundan (RGB ve CMYK her ikisi de) ötesine yerleştirir ve verilen RGB değeri sadece kötü bir tahmindir.
Ruby.
Ruby kesim ve cilalı taş yakut rengi bir temsilidir bir renktir.
Crimson.
Kırmızı mor küçük bir derecede elde edilen bazı mavi ve / veya mor ile birlikte güçlü, parlak koyu kırmızı rengidir.
Paslı kırmızı.
Renk paslı kırmızı sağda gösterilir. "Kırmızı Rusty" Onun Gümüş renklerin biri olarak 1990 yılında Crayola tarafından formüle edilen bir renk metalik renklerin özel kutusu swirls olduğunu.
Bu bir "metalik" renkli olması gerekiyordu ve bir bilgisayar monitöründe metalik renkler görüntülemek için bir mekanizma yoktur.
Itfaiye kırmızı.
Itfaiye kırmızı yaygın acil durum araçlarında kullanılan yoğun, parlak kırmızı; Çoğunlukla üzerine, isim, itfaiye anlaşılacağı gibi.
Kardinal Kırmızı.
Ayrıca kardinal olarak adlandırılan Kardinal kırmızı, kardinaller tarafından giyilen Cassocks adını alır canlı kırmızı, olduğunu. Kuşların aile renginden adını alır.
Chili kırmızı.
Chili kırmızı biber rengidir. Bu Şili ve Güney Afrika bayrakları kullanılan kırmızı gölge
Cornell Kırmızı.
Üniversite rengi Cornell kırmızı sağda ise görüntülenir.
Bu renk için diğer adı Carnelian olduğunu.
Yangın tuğla.
Sağda görüntülenen web renk ateş tuğla olduğunu.
Redwood.
Renk sekoya sağda görüntülenir.
Renk "sekoya" sekoya ağacı ("Sequoia sempervirens") olarak ahşap rengi bir temsilidir.
İngilizce bir renk adı olarak "sekoya" ilk kaydedilen kullanım 1917 yılında oldu.
Redwood - Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 18-1443 olduğunu.
OU Crimson.
OU Crimson, Cream ile birlikte, Oklahoma Üniversitesi ve onun atletik ekipleri, Oklahoma Sooners resmi renklerdir. 1895 sonbaharında, Miss May Overstreet üniversitenin renklerini seçmek için sandalye bir komite istendi. Komite renkleri kırmızı ve krem ​​renklerin ve ayrıntılı bir görüntü öğrenci vücudun önce bir platform üzerinde bol dökümlü edildi olması gerektiğine karar verdi.
OU Crimson ayrıca Ulusal Hava Merkezi için resmi bir renktir.
Koyu Kırmızı.
Sağda görüntülenen web renk koyu kırmızıdır.
Maroon (HTML / CSS).
Sağda görüntülenen HTML / CSS bordo adlandırılan web renktir.
Barn kırmızı.
Sağda görüntülenen renk ahır kırmızıdır.
Bu süt boya renk listelerinden birinde renklerden biridir, boya renkleri süt, bu boyalar vardı gibi tarihsel, Amerikan sınır kullanılan ve yapılan renkleri için formüle edilmiştir. Bu renk ahır kırmızı arzu edilen herhangi bir gölge oluşturmak için beyaz boya çeşitli miktarlarda karıştırılır.
Bir renk çarkı haline spektrumu Sarma.
Görünür spektrum bir renk tekerleği oluşturacak şekilde sarılır ise, kırmızı, turuncu ve eflatun arasında yarı yolda görüntülenir:
