Sembiyoz
Simbiyoz ("hep birlikte" Yunan σύν gelen ve βίωσις "yaşam") yakın iki veya daha fazla farklı biyolojik türler arasında sık sık uzun süreli etkileşimdir. 1877 yılında, Albert Bernhard Frank likenlerin ilişkiyi tanımlamak için (daha önce toplumda bir arada yaşayan insanların tasvir için kullanılır olmuştu) kelimesini "simbiyoz" kullanılmıştır. 1869 yılında, Alman mycologist Heinrich Anton de Bary olarak tanımlanan "birlikte organizmaların aksine yaşam."
simbiyoz tanımı bilim adamları arasında tartışmalıdır. Bazıları bunun kalıcı biyolojik etkileşimler Her türlü (yani Mutualistik, commensalistic veya paraziter) başvurmaları gerekmektedir inanırken simbiyoz sadece kalıcı mutualisms bakmalıdır inanıyoruz. Tartışmanın 130 + yıl sonra, şimdiki biyoloji ve ekoloji ders kitapları artık kısıtlayıcı tanım (yani symbiosis = karşılıkçılık) yokluğu ile, ikincisi "de Bary" tanımını ya da daha geniş bir tanım (yani symbiosis = bütün türler etkileşimleri) kullanın.
Bazı simbiyotik ilişkiler, her iki simbiont tamamen hayatta kalmak için birbirlerine bağımlı, yani zorunlu bulunmaktadır. Örneğin, birçok likenler kendi yaşayamam fungal ve fotosentez simbiont oluşmaktadır. Diğerleri onlar, yani fakültatif, ancak diğer organizma ile yaşamak zorunda değilsiniz.
Simbiyotik ilişkiler, bir organizma (örneğin Ökseotu gibi ectosymbiosis) diğerine yaşadığı bu dernekler dahil, ya da bir ortak diğer (örneğin mercan insanlarda veya Symbiodinium lactobacillfnin ve diğer bakteriler gibi endosimbiosis) içinde yaşadığı. Simbiyoz ayrıca organizmaların fiziksel eki göre sınıflandırılır; Onlar birlik olmayan hangi organizmalar bedensel sendika birleşik simbiyoz denir sahip oldukları symbiosis ve simbiyoz ayırıcı simbiyoz denir.
Fiziksel etkileşim.
Endosimbiosis hücre içinde veya hücre dışı ya tek symbiont diğer dokuları içinde yaşadığı herhangi bir simbiyotik ilişkidir. Örnekler çeşitli microbiomes, Rhizobia, baklagil kökleri kök nodüller yaşayan azot bağlayıcı bakteriler arasında; actinomycete azot sabitleme kızılağaç ağaç kök nodüller yaşıyor "Frankia" olarak adlandırılan bakteri; resif mercan içindeki tek hücreli alg; ve yaklaşık% 10 böceklerin% 15 gerekli besinleri sağlayan bakteriyel endosimbiyontlar.
Ectosymbiosis da "exosymbiosis" olarak adlandırılan, symbiont sindirim sistemi iç yüzeyinden veya dış salgı bezi kanallarının de dahil olmak üzere host, vücut yüzeyi üzerinde yaşadığı herhangi bir simbiyotik ilişkidir. Bu örnekleri, dişsiz balina çene yapışır kıskaç, ve temiz balık gibi karşılıkçı ectosymbionts gibi biti, ortakçı ectosymbionts olarak ektoparazitlerin bulunmaktadır.
Mutualism.
Karşılıkçılık hem bireyler yararına farklı türlerin bireyler arasında herhangi bir ilişki vardır. Genel olarak, yakın fiziksel ve biyokimyasal teması içeren, sadece hayat boyu etkileşimler doğru simbiyotik olarak kabul edilebilir. Mutualistik ilişkiler olabilir ya her iki tür için zorunlu, hem de biri hariç facultative diğeri için, ya da ihtiyari için zorunlu olabilir. Birçok biyolog karşılıkçı ilişkileri kapatmak için ortak yaşam tanımını kısıtlamak.
Otobur büyük bir yüzdesi onları hayvan av daha sindirimi daha zordur bitki madde, sindirimi yardımcı Mutualistik bağırsak florasını var. Bu bağırsak florası otçul 'bağırsaklarda yaşayan selüloz sindiren protozoanlar veya bakteri oluşur. Mercan resiflerinin mercan organizmalar ve içlerinde canlı alg çeşitli türleri arasında mutualisms sonucudur. Çoğu kara bitkileri ve arazi ekosistemleri yerden su ve mineralleri açılan yardım havadan karbon düzeltmek bitkiler, mantarlar ve mycorrhyzal arasındaki mutualisms güveniyor.
Karşılıklı simbiyoz bir örnek Ritteri deniz anemon tentacles arasında yaşamak ocellaris palyaço balığı arasındaki ilişkidir. toprak balık anemon yiyen balık anemone korur ve sırayla anemone batma Tentacles kendi avcılardan clownfish korur. Palyaço balığı üzerinde özel bir mukus ısırgan Tentacles karşı korur.
Bir başka örnek bazen karides ile birlikte yaşıyor kayabalığı balık olduğunu. Karides kazılar ve karides ve kayabalığı balık hem yaşadığımız kum bir yuvayı temizler. Karides onun yuva dışında yırtıcıları savunmasız bırakarak, neredeyse kör olduğunu. Tehlike durumunda kayabalığı balık onu uyarmak için onun kuyruğu ile karides dokunur. Her iki durumda karides ve kayabalığı balık hızla yuva içine çekilmek. Tokmakbaşı ("Elacatinus spp.") Farklı türler de, diğer balıklarda ektoparazitlerin temizlik yoluyla Mutualistik davranışlar.
Başka olmayan zorunlu simbiyoz yakın bir ilişki yaşayan bryozoanlar ve hermit yengeçler kakma bilinmektedir. Bryozoa koloni ("Acanthodesia commensale") bir cirumrotatory büyümeyi geliştirir ve yengeç ("Pseudopagurus granulimanus") başlangıçta gastropod kabuk içinde yer alıyordu kendi yaşam odasının helicospiral-boru şeklinde uzantı sunuyor.
Zorunlu karşılıkçılığın en muhteşem örneklerinden biri hidrotermal delikleri ve soğuk sızıntıları yaşayan siboglinid kurtlar ve simbiyotik bakteriler arasındadır. solucan hiçbir sindirim sistemi vardır ve beslenme iç simbiont üzerinde tamamen bağımlı olduğunu. bakteriler ya hidrojen sülfit veya metan, kendilerine ev sahipliği malzemeleri okside. Bu solucanlar Galapagos Adaları yakınındaki hidrotermal bacalarda 1980'lerin sonlarında keşfedilen ve o zamandan beri dünyanın okyanuslarının tüm derin deniz hidrotermal delikleri ve soğuk sızıntıları de bulunmuştur. Belirli ağaç türleri ile çok karmaşık ilişkiler gelişti, tropikal ve subtropikal karıncalar birçok türleri de vardır.
Karşılıkçılık ve endosimbiosis.
Mutualistik symbioses esnasında, konakçı hücre Endosimbiyont'larda tarafından sağlanan besin, bazı yoksundur. Sonuç olarak, ev sahibi bazı özel hücrelerin üreterek kendi içinde Endosimbiyont'larda büyüme süreçlerini yanadır. Bu hücreler endosimbiyont artan nüfusu düzenlemek için ve bu genetik değişikliklerin dikey geçiş (kalıtım) üzerinden yavrular üzerine geçirilen sağlamak konağın genetik kompozisyonunu etkiler.
Ev sahibinin yaşam tarzına endosymbiont adaptasyonu kendi genom büyüklüğü endosymbiont-başta olmak şiddetli azalma birçok değişikliklere yol açar. Bu, pek çok gen metabolizma sırasında kaybolur, ve DNA onarımı ve rekombinasyonundaki olan kaynaklanmaktadır. Önemli genler RNA transkripsiyonu protein çeviri ve DNA / RNA replikasyonu DNA'nın katılırken tutulur. Bu genom boyutunda bir azalma proteini kodlayan genlerin kaybına bağlı olup nedeniyle arası gen bölgeleri veya açık okuma çerçevesi (ORF) büyüklüğünün azaltılması için, bir. Böylece, genlerin boyutları doğal gelişen ve azaltılmış içeren türlerin böylece onların evrimsel oranlarındaki değişikliklere yol açan, aralarındaki fark farklılıkların sayısında artış hesaba edilebilir. Bu böcekler ile ilgili endosimbiyotik bakteri kesinlikle dikey genetik aktarım yoluyla yavrulara geçer gibi, hücre içi bakteri serbest yaşayan bakteriler ile karşılaştırıldığında etkili nüfus boyutlarda azalma ile sonuçlanan süreçte birçok engelli geçer. Endosimbiyotik bakterilerin bu yetersizlik, bir rekombinasyon işlemi ile onun vahşi tip fenotip "Muller mandal" olgu olarak adlandırılan iade etmeyi. Daha az etkili popülasyon boyutları ile birlikte Muller kilit olay hücre içi bakterilerin temel olmayan genler zararlı bir mutasyon birikimine yol açmıştır. Bunun nedeni konağın zengin çevrede geçerli olan seçim mekanizmalarının eksikliği olabilirdi.
Kommensalizm.
Kommensalizm nerede iki canlılar tek faydaları ve diğer önemli ölçüde zarar veya yardımcı olmayan arasında bir ilişki açıklanır. İnsan sosyal etkileşim kullanılan İngilizce kelime türetilmiştir. kelime "bir tablo paylaşımı" anlamına gelen, "com-" ve "Mensa" dan oluşan ortaçağ Latince, türemiştir.
Ortakçı ilişkileri konut (inquilinism) ulaşım (phoresy) veya başka kullanılarak bir organizmayı içerebilir, ya da bir şey başka bir yaratılmış, onun ölümünden sonra (metabiosis) kullanılarak bir organizmayı içerebilir. Metabiosis örnekleri bitkiler üzerindeki ağlarını inşa münzevi vücutlarını korumak için gastropod kabukları kullanarak yengeçler ve örümcekler vardır
Parazitizm.
Bir parazit ilişki dernek faydalarından biri üyesi diğer ise zarar edildiği biridir. Bu, aynı zamanda antagonistik veya antipatik simbiyoz olarak da bilinir. Paraziter symbioses yüzeyinde yaşayan ektoparazitlerin ev sahibinin vücutta yaşayan endoparazitlere gelen, çeşitli biçimler alabilir. Buna ek olarak, parazitler onlar kendi konağın hayatta kalan güveniyor, yani ev sahibi veya biotrophic öldürmek demek olan nekrotrofik olabilir. Biotrophic parazitleme yaşam son derece başarılı bir moddur. Tüm hayvanların yarısından kadar kullanılan tanım bağlı olarak, onların yaşam döngüsü, en az bir parazit faz bilgisi ve aynı zamanda bitki ve mantar sıktır. Dahası, hemen hemen tüm serbest yaşayan hayvanların bir veya daha fazla parazit takson ev sahipliği vardır. Bir biotrophic ilişkinin bir örnek, ev sahibi kan besleyen bir çentik olabilir.
Amensalism.
Amensalism bir türün inhibe ya da tamamen kapanmıştır ve bir etkilenmez yerde var olan ilişkiye türüdür. Simbiyoz Bu tip temel referans metinleri nispeten nadir olmakla birlikte, doğal dünyada her yerde olduğunu. Amensalism, rekabet ve antibiosis iki türü vardır. Daha büyük veya daha güçlü organizmaların bir kaynaktan bir küçük veya zayıf bir mahrum nerede rekabettir. Tek organizma hasarlı veya kimyasal salgılama yoluyla başka tarafından öldürüldüğü zaman Antibiyozis oluşur. Yarışmanın bir örnek olgun bir ağacın gölgesinde büyüyen bir fidan olduğunu. olgun ağaç soymak için gerekli güneş ışığı fidan başlayabilir ve olgun bir ağaç çok büyükse, o yağmur suyunu sürebilir ve toprak besinleri tüketebilir. Süreç boyunca olgun ağaç etkilenmez. Nitekim, fidan ölürse, çürüyen fidan olgun ağaç kazançları besin. Bu besinler yerine asalaklık bir durumda olacağını yaşayan fidan gelen daha nedeniyle Sapling en ayrışma kullanılabilir hale unutmayın. Antibiosis bir örnek "Juglans nigra" (siyah ceviz), salgılayan juglone'un, kendi kök bölgesi içinde birçok otsu bitkileri yok eden bir maddedir.
Synnecrosis.
Synnecrosis türler arasındaki etkileşim dahil, her iki organizmalar için zararlı olduğu simbiyoz nadir bir türüdür. Etkileşim sonunda ölüme neden olur gibi, kısa ömürlü bir durumdur. Bu nedenle, evrim synnecrosis karşı seçer ve doğada nadir görülür. terimi nadiren kullanılır.
Simbiyoz ve evrim.
Tarihsel, simbiyoz tür avlanma ya da rekabet gibi diğer etkileşimler daha az ilgi görmüştür iken, giderek evrim arkasında önemli bir seçici kuvvet olarak kabul edilmektedir,
birçok türün birbirine eş-evrim konusunda uzun bir geçmişe sahip. Aslında, tüm ökaryotlar (bitkiler, hayvanlar, mantarlar ve protistler) evrimi bakteri çeşitli türlü arasındaki simbiyoz kaynaklandığı endosimbiyotik teori altında inanılmaktadır. Bu teori, bazı organeller kendi nükleik asidi var gibi bazı hücre bölünmesi bağımsız organelleri ve gözlem tarafından desteklenmektedir.
Vasküler bitkiler.
Vasküler bitkilerin yaklaşık% 80, dünya çapında arbusküler Mikorizalar örneğin mantarlar ile simbiyotik ilişkiler oluştururlar.
Symbiogenesis.
endosimbiosis üzerinde yaptığı çalışmalar için ünlü biyolog Lynn Margulis, simbiyoz evrimin ardındaki önemli bir itici güç olduğunu iddia etmektedir. O eksik rekabet tarafından tahrik Darwin'in evrim kavramı, gördüğü ve evrim güçlü işbirliği, etkileşim ve organizmalar arasındaki karşılıklı bağımlılık dayandığını iddia ediyor. Margulis ve Dorion Sagan göre, "Hayat mücadele ile dünyanın her yerinden almak, ama ağ tarafından vermedi."
Co-evrim.
Simbiyoz bitki ve onları dölleyen hayvanlar çiçekli eş evriminde önemli bir rol oynamıştır. Birçok böcekler, yarasalar tarafından tozlaşma bitkiler, ya da kuşlar son derece uzmanlaşmış çiçekler de buna adapte belirli bir tozlaştırıcı tarafından tozlaşma teşvik etmek modifiye var. Fosil kayıtlarında ilk çiçekli bitkiler nispeten basit çiçekler vardı. Adaptif Türleşmenin hızlı Türleşmenin bazı böcek gruplarında meydana gelen, aynı zamanda, bitki farklı gruplara yol açan ve. Böcekler erişmek ve bu zengin besin kaynakları toplamak için daha uzmanlaşmış morfolojileri gelişti ise bitkilerin bazı gruplar, nektar ve büyük yapışkan polenleri geliştirdi. Bitki türlerinin sadece böcek bir tür tarafından tozlaşma olabilir ilişki bağımlı hale gelmiştir bitki ve böceklerin, bazı taksonların ise.
