Scuticaria (orkide)
Scuticaria Belize, Brezilya, Ekvador, Fransız Guyanası, Guyana, Peru, Surinam ve Venezuela yerli 9 türün içeren orkide bir cinstir. Bu cinsin üyeleri gösterişli çiçekler ve uzun silindirik yaprakları vardır. Onlar bekleyen büyür ve cespitously, ya da mevcut sürüngen ve artan, Ekvador, Amazon Ormanı ve Serra Güney Amerika, üç izole alanlar olduğunu, Brezilya'da Mar ve Serra da Mantiqueira dağlar, hem bazen lithophytic veya karasal, epifitik yapacaksın gölgeli ve güneşli yerlerde.
cins "Scuticaria" geleneksel yakın "Maxillaria" konulmuş, ancak son araştırmalar daha yakından cinsinin "Bifrenaria" ile ilgilidir gösterir. Onların ilginç görüntüsüne rağmen, onlar pek kendi kültürlerini karmaşıktır çünkü onlar özel koleksiyonlarda yaygın değildir ve orkide ya gösterir doğada görülen ve edilmektedir. Bu türler için başka kullanım süsleme yanında bildirilmektedir. O ayrı oldukça kolay olan birkaç türün oluşturduğu köklü bir cins olduğu için, son yıllarda onlar hakkında birkaç yayın vardı.
Dağıtım ve alışkanlık.
Birkaç tür vardır karşın, "Scuticaria" Bolivya kuzey Güney Amerika'nın bütün ülkelerin, bu dışlanmış olsa çok dengesiz bir şekilde dağıtmak ve aynı zamanda Brezilyalı Güneydoğu'daki Mata Atlântica'da alanlarında, çeşitli iklimlerde yaşamaktadır. Hiçbir tür sadece zaman zaman, hatta nadir bulunan varlık, doğada yaygındır.
daha geniş olan türlerin irtifada sekiz yüz metre kadar "matas de terra firme" olarak bilinen açık orta Amazon yüksek rakımlarda açıklık, ormanlarda yaşar "Scuticaria steelei" dir. Bu türün geniş bir alanı kaplar rağmen, çok sık bulunamadı. Amazon Başka türler, ancak, çok daha dar bir alanda, sadece Guyana'da yerlerde yükseklik düşük olduğu ve nem yüksek ise, "Scuticaria hadwenii" var olduğunu. "Dogsonii".
Irtifa, Amazon başka bir alanda endemik ayrılmış ama o kadar "Scuticaria steelei" habitatı, Andes nemli ve biraz soğuk ormanlarında başlar yere yakın güneydoğu Ekvador, üzerinde, dağlarda kadar 1,300 metre bu "Scuticaria Salesiana" bulunur. Aynı şartlar altında, ancak Ekvador güneydoğu ve Peru kuzeydoğu kapsayacak daha geniş alanlarda, "S. peruviana" yaşıyor. Amazon Tüm türler daima epifitik vardır.
Kalan türler Brezilyalı Atlantik Ormanı tarafından işgal alanı yaşamaktadır. Serra nemli ormanlarda Santa Catarina Bahia Devletleri do Mar çeşitli devletler aracılığıyla yaygın bulunabilir sadece türler genellikle kalın ağaç gövdeleri üzerinde orta yükseklikte epifitik yaşayan bulundu, "Scuticaria hadwenii" dir. Diğer türler bazen sık sık kayaların ve São Paulo ve Rio de Janeiro dağların güneşli alanlarda düşen yaprakların toplantılar boyunca litophytic yaşayan altında, "S. strictifolia" olmasına rağmen, bulunamadı.
"Scuticaria irwiniana", ikinci ve son rupicolous türler, sadece irtifa iki bin metreye kadar güneşli veya shadier yerlerde bulunan Minas Gerais Devlet, dağlarında üzerinde bulunmaktadır. İki Espírito Santo Devletten türlerdir, "S. novaesii" ve "S. kautskyi", hem de kırsal kuru ormanlarda sınırlı alanların endemik. son "Scuticaria" türler son derece Itirapina yakın deforested edilmiş bir alanda, São Paulo Sates batı-orta kuru ormanda kez sadece bir çift bulundu "S. itirapinensis" dir. Son yirmi beş yılda doğada ve kültür altında hem hiçbir kayıt ya da bu türün raporlar, vardır. Onun tükenme olasılığı hakkında sürülmektedir.
Açıklama.
"Scuticaria" cinsine tabi türler kalın vellamen kaplı kalın silindirik kökleri bitkiler olarak karakterize edilirler. Bunların kök hafif bazı türlerde uzatılmış bir normal kısa bir rizom ile oluşturulmaktadır; ve silindirik neredeyse göze çarpmayan aynı çaptaki pseudobulbs ya da genellikle küçük kurutulmuş ölçeklendirme steaths tarafından karşılanmaktadır, çünkü onların apexes doğan benzersiz yaprak biraz daha kalın tarafından. Yaprakları dik ya da uzun bir metreye kadar beklemede olabilir. çiçek salkımına yaprakları ve çanak yaprakları düz, lekeli veya çizgili dedi steaths büyür ve hemen hemen her zaman, sadece bir çiçek derece iki bir türün ayı ve her zaman gösterişli sarı, turuncu, mor ya da yeşilimsi çiçekler taşıyan, çok daha uzun pseudobulbs daha genellikle açık kahverengi ile değil, aynı zamanda farklı kombinasyonları ve diğer belirtilen renklerin tonlarında tarafından. Normalde labellum sıklıkla beyaz alanlar ile, karşıt renklerin sunar.
çiçekler yaklaşık iki hafta boyunca, büyük geniş açık ve son bulunmaktadır. Onlar benzer boyutlarda sepals ve kolon ayağı ile neredeyse görünmez çene oluştururlar. yaprakları bazen farklı desen veya renkler gösteren, çanak yaprakları benzer fakat daha küçük, ya da çok daha küçük ve daha dar bir taban ile olabilir. labellum, sütunu ile eklem yapar nispeten küçük yan lobları ve çeşitli desen ve sütun altında kallus değişken şekiller vardır büyük terminali ile, trilob edilir. Daha sonra hafifçe, ekte her türlü olmadan, dik ve kalın, kavis üssünde bir apikal küçük bir ayak anter ve uzatılmış biten, é yarı silindirik. çiçekler farklı boyutlarda pollinia çiftleri ayı. caudicle dar ve retinacle küçüktür. Meyve "Maxillaria" nin olanları benzerler. Hiçbir gözlem polinatörler faaliyetlerin kayıtları ancak "Scuticaria" sözde Euglossini arılar tarafından tozlaşma edilir vardır.
Taksonomik notları.
Mayıs 1837 yılında İngiliz botanikçi William Jackson Hooker bir not bitki önceki yılın Temmuz ayında, Guyana, Demerara geldi açıklayan birlikte, bir çizim ve Liverpool'dan bir orkide yetiştiricisi tarafından gönderilen bir bitkinin, bir kuru örnek aldı . Hooker onun keşfetmek hürmeten, "M. steelei" olarak nitelendirdiği, cins "Maxillaria" altında sınıflandırmak, bu tür nitelendirdi. Onun açıklamasında, Hooker silindirik neredeyse bir metre uzunluğunda, şimdiye kadar bulunan şey farklı bırakır gösterir, çünkü bitki son derece ilginç ve bilinen epifitik türler için mükemmel bir ektir olduğunu doğruluyor. Birkaç ay sonra, John Lindley, yine Hooker açıklanan türler yayınladı, ancak daha fazla bilgi sözlerine ekledi. İki yıl önce, birçok bitki Demerara gönderilen ve Lindey o daha önce gayri resmi olarak bu isim altında, İngiltere'de birçok orkide koleksiyonu bulunamadı, "Maxillaria flabellifera" olarak bu tür sınıflandırılmış olduğunu bildiriyor olmuştu. Henüz bu tür tarif etmemişti, çünkü o Hooker tarafından seçilen isim önceliğini kabul eder. Lindley o cins "Maxillaria" başlığı altında, bugüne kadar bilinen herhangi bir diğerinden çok farklı bir türün sınıflandırılması hakkında bazı şüphelerim vardı ki, ekler.
1843 yılında, Lindley Tribus Maxillaridae olarak sınıflandırılan orkide bir grubun revizyonunu yayınladı, ardından Vandeae, zaman Orchidaceae bir alt familyasına tabi. Bu revizyon, o bu tribus içindeki her cins arasındaki sınırlar kurulabilir kadar çok iş ihtiyacı olduğunu gösterir ve diğerleri çok emin olmasına rağmen, o öneren edilen yeni cins ilgili bazı şüpheleri belirtmektedir. Lindley yirmibeş cinse de Maxillaridae bölünmesi, "Scuticaria" diye iyi kurulmuş olarak kabul cins biri olan önerdi. Bu yeni cins tanımlarken, Lindley. "Maxillaria steelei" Hook morfolojik özelliklerine göre adı "Scuticaria steelei" ile "Scuticaria" tipi tür olarak seçildi. Bu isim Latince "scutica" dan geliyor, kamçı, uzun silindirik için referans bırakıyor cezalandırmak için kullanılan deri kamçı benzer bu cins gösterisi, türleri.
O 1851 yılında cins önce "Scuticaria" uzun yıllar, yayınlanan çünkü Garip, Lindley "Bifrenaria" altında sınıflandırmak, şimdi bu cinsin bir parçası olarak kabul başka tür nitelendirdi. Bu spekülasyonlar olduğunu o "Bifrenaria" en yaygın olduğu, ya da çünkü o kadar uzun mesafe ile ayrılmış iki tür aynı cins ait inanıyordu güneydoğuda aynı alanda Brezilya'da bulundu olasılıkla. Bu "Scuticaria hadwenii" oldu. Birkaç ay sonra, Jules Émile Planchon Lindley bugün tabi olduğu cinsine taşıyarak düzeltildi. 1851 yılında sadece iki ortak "Scuticaria" türler tarif edildi ve cins iyi kurulmuş, bu nedenle bu cins tabi herhangi bir türün sınıflandırılması hakkında en geç karışıklık hiç olmadı.
Herhangi bir önemli yeni bilgiler önce geçti neredeyse bir asır yayınlandı. 1881 yılında Heinrich Gustav Reichenbach, "Scuticaria dogsonii" açıklanan Guyana kökenli, ancak 1892 yılında, Berthold Stein, o "Scuticaria hadwenii" şovları tek farkı iki çiçek, her çiçeklenme taşıyan gerçek olduğunu düşünüyor, çeşitli azaltılmış Daha sonra. Brezilya tüm orkide türleri gözden zaman 1903 yılında, Célestin Alfred Cogniaux, sadece renk farklılıklarını göstermek için, bugün gibi kabul edilemez, "Scuticaria hadwenii" iki diğer çeşitleri değinir. Son olarak, 1947 yılında, Frederico Carlos Hoehne labellum yapısına bazı hafif farklılıklar göstermesine rağmen, onların normalde lithophytic alışkanlığı yanında ve yaprakları dik, "Scuticaria hadwenii" Henüz benzer bir yeni tür, "Scuticaria strictifolia" nitelendirdi.
Birkaç tür bugüne kadar bilinen olsaydı, 1968 sonrasında tanımlanan türlerin sayısı üçlenmiş. Sonraki yıllarda açıklanan tüm türlerin bazı çok nadir hatta sözde exctinct olan nadir ve sınırlı alanlar yaşamaktadır. 1968 yılında Robert Louis Dressler uzak öteki "Scuticaria" aralığından bir alanda Ekvador keşfedilen "Scuticaria Salesiana" nitelendirdi. 1972 yılında, Guido Pabst güneydoğu Brezilya Espírito Santo Devlet bulunan "Scuticaria kautskyi", tarif ve ertesi yıl boyunca, bir kerede, "S. itirapinensis" ve "S irwiniana" İki tür yayınladı. 1982 yılında, diğer türler Espírito Santo "Scuticaria novaesii" keşfedilmiştir. Son açıklanan türün ilişkili olduğu "S. Salesiana" nin aynı bölgede, 2002 yılında Peru'da bulunan "S. peruviana" oldu.
Lindley o başlangıçta aynı grup "Maxillaria" konulu "S. hadwenii" Bu cinsin altında, sonraki tüm taxonomists hep birlikte "Scuticaria" açıklanan zaman yakından "Bifrenaria" ile ilgili olan "Scuticaria" olasılığını belirtilen rağmen idi. O "Scuticaria" yakın yakınlık ilk deliller "Bifrenaria" yayımlanmaya başlandı ki sadece 2000 yılında oldu. Gruplar dışında onları seçerken 2002 yılında, "Bifrenaria" nin phylogeny hakkında detaylı bir araştırma iki "Scuticaria" türlerin moleküler analizler gerçekleştirilmiştir. Bu çalışma "Scuticaria" türler arasında phylogenethic iç ilişkiler bugüne kadar bilinmemektedir iddia ediyor.
Bu iklimin bir beki habitatları çağların boyunca geçiyorduk değişiklikleri olarak silindirik yaprakları taşıyan diğer orkide cins yaprakları bu tür intikal bilinmektedir. Yaprakları biriken devam yana Terete yaprak yaprak eski tip sunan neredeyse tüm epifitik türler daha fazla veya daha az atrofiye pseudobulbs gösterir, diğer taraftan, ince yapraklar taşıyan türler daha uzun kuraklık dönemleri karşı çok daha fazla su ve besin maddeleri ve edebilen rolü. O "Scuticaria" türlerin kez kendi evrimle çok kurutucu yaşadığı gerektiğini bir varsayım olduğunu. Türlerin çoğu şimdi shadier ve daha nemli türlerde bulunan Çünkü, kendi kültür kullandığı nedenlerinden bu olabilir biri doğada ulaştı hassas denge bozuldu muhtemelen çünkü karmaşık olması. Aynı nedenle doğada kendi frekansı sadece fırsat veya nadirdir gerekiyordu.
Türler.
Cins "Scuticaria" Lindley tarafından kurulmuştur beri Çünkü hemen belirlenmesini sağlayan son derece belirli morfolojik özellikleri, onun sınırlı türlerin dağılımı ve onun nispeten düşük değişkenlik, sadece on bakteri türünün resmen tarif edildi ve ayırt edici ilişkin çok karışıklık olmamıştı türlerin herhangi birinin. Bu on üzerinden dokuz genellikle onuncu normalde bir tür olarak değil çeşitli olarak kabul edilen, kabul edilir. Aşağıdaki gibi tanımlama amacıyla, türler ayrılabilir:
Sadece iki tür mevcut dik yaprakları ve mor beyaz labellum, çizgili kolayca içten tamamen mor ve dışarıdan beyazımsı sepals ve yaprakları üzerinde herhangi bir leke olmadan dolayı çiçek tanınan şey bilinmektedir sık ​​lithophytes, "Scuticaria irwiniana" olarak bulundu sadece onlar, vardır . Bu türler genellikle daha başka türler daha nedeniyle sürüngen çiçekler, hafif yükselen bir büyüme ve daha uzun rizom olmadan belirlenebilir. "Scuticaria strictifolia" da yaprakları dik vardır ama yetersiz ışık altında yetiştirilen zaman zaman, onların yaprakları dar ve deli gözlemci "S. hadwenii" ayırt etmek zor hale hafifçe eğildi olabilir. Brezilyalı taksonomisti Guido Pabst bu türün daha sonraki çeşitli düşündü.
Kalan tüm türler asılı alışkanlığı ile ephiphytic bulunmaktadır. Nedeniyle Serra boyunca nüfus onun çok daha fazla ya da daha az izole gruplara "Scuticaria hadwenii", çoğunlukla dağların bu zincirin batı tarafında, do Mar Brezilya bazı eyaletlerde yayla iç boyunca yayılan, "Scuticaria" türü olduğunu en değişken renkler sunuyor. Her zaman bekleyen bırakır gösterileri nedeniyle "S. strictifolia" daha canlı renkler çiçeklerden ve genellikle daha ergenlik olan labellum iç, ayrılabilir. Daha floriferous olan Guyana yerli cinsi çeşitli "dogsonii" vardır.
Espírito Santo Devletten diğer iki türün birbirinden oldukça farklıdır. "Scuticaria kautskyi" genellikle üslerine yeşilimsi sarı biraz daha hafif ve noktalı ile, onun sepals ve yaprakları daha az ya da üniforma turuncu rengi vardır. Onların labellum birkaç renkli çizimler ve dar uç lobunu gösteren beyaz, hafif saptırılır. açıkça radyal renkli çizgilerle işaretlenmiş olan bu devletin diğer türler, "Scuticaria novaesii", yoğun koyu kahverengi ve geniş ve düz labellum terminali lob ile benekli yeşil-sarı kesimleri ile çiçek, sunuyor.
Kolayca çiçek yapıların oranlarına küçük farklılıklar dışında, çünkü güçlü sarı çiçekler ve çok daha kısa yaprakları ayrılmış olmasına rağmen "Scuticaria itirapinensis", Brezilyalı güneydoğuda son türleri, yakından Amazon "Scuticaria steelei" benzer biridir . Bir "Scuticaria steelei" Ancak onların yaprakları yaklaşık bir metre uzunluğunda olduğu gibi tanımlamak çiçek gözlemlemek için bile gerekli değildir, tamamen aralıklı küçük koyu lekeler kapsamında tamamen soluk sarı çiçekler, sunar, ve neredeyse bir tane ölçüm bitkilerin referanslar vardır Bir buçuk metre.
Son iki "Scuticaria" Peru ve Ekvador ormanlarda izole ve birbirine benzer. Hepsi birbirinden nedeniyle çiçek bölümlerin oranlarda farklıdır. diğer türler üzerinde daha da çanak yaprakları ve taç yaprakları ile karşılaştırıldığında labellum çok daha büyüktür. Dahası, onların yaprakları diğer türler üzerinde bulunan daha büyük bir farklılık gösteren, kahverengi ve çanak yaprakları daha küçük bir şeritli edilir. Birbirinden, bunlar labellum şekli ile daha çok ayrılabilir. "Scuticaria Salesiana" daha yuvarlak orta lob sunar ve "Scuticaria peruviana" neredeyse düz bir çizgi, apeks kesik olan, daha dikdörtgen vardır.
2008 yılında, "Scuticaria" yeni bir tür, "S. bahiensis" Brezilya'da Bahia devletten tarif edilmiştir ama şimdiye kadar çoğunlukla bilinmemektedir.
Kültür.
Adlı kitabında "Flora Brasilica" olarak Brezilyalı botanikçi Frederico Hoehne şiddetle, ancak kısa bir süre sonra o da São Paulo Botanik Bahçesi tarafından yetiştirilen bütün türler sonra öldüğünü itiraf, çünkü onların güzel çiçekler ve ilginç bitki örtüsü "Scuticaria" türlerin kültürü tavsiye iki veya üç yıl. Nitekim, o başarılı bir özel ortam oluşturulması gerekir onları büyümeye iddia ediyor. Bu bitkiler kültürü altında sürdürmek kolay değildir. Sadece son zamanlarda, modern teknoloji, zamanlayıcılar ve nem sabit tutmak sisleyiciler yardımıyla, yetiştiriciler birkaç yıldır kendi doğal çevrenin dışında tutarak nihayet yetenekli olmuştur.
Her türün kökenlerine göre kültür dört farklı tür vardır. "S steelei" ve "S. hadwenii" var. Yüksek sıcaklık ve nem ihtiyaç türler "dogsonii". İki rupicolous türler, "S. irwiniana" ve "S. strictifolia" kurutucu kültür koşulları yanı sıra daha fazla ışık ve sürekli havalandırma gereken kişilerdir. Hala çoğunlukla sabah erken saatlerde nem gerekir rağmen "S. peruviana" ve "S. Salesiana" diğer türlere göre biraz daha serin sıcaklıkları alır. diğer türler söz konusu olanlardan daha az ışık gerekir. Tüm türler tercihen nedeniyle bekleyen alışkanlık bitkisel liflerin plaklar üzerine monte edilmelidir, rupicolous türler alternatif iyi drene tencere içinde saksı olabilir. "Scuticaria" Kökleri kolayca Replant üzerinde resent çünkü birkaç yıl boyunca bakir kalmasını ister narin bitkilerdir.
