Diyaliz (biyokimya)
Diyaliz tıbbi diyaliz olarak aynı prensiple çalışan bir ortak laboratuar tekniğidir. Yaşam bilim araştırma kapsamında, diyaliz en yaygın uygulama proteinler, DNA, ya da polisakaritler gibi büyük makromoleküller bu tür tuzları gibi istenmeyen küçük moleküller, indirgeyici maddeler veya boyalar çıkarılması içindir. Diyaliz de yaygın tampon değişimi ve ilaç bağlayıcı çalışmalar için kullanılmıştır.
Diyaliz İlkeleri.
Difüzyon dengeye ulaşana kadar, daha düşük bir konsantrasyona kadar daha yüksek bir konsantrasyonda bir alandan moleküllerin net hareketine yol açar solüsyonu (Brown hareketi) moleküllerin rastgele termal bir harekettir. Diyaliz de, bir örnek ve (diyalizat olarak da adlandırılır), bir tampon çözeltisi, böylelikle numune ve diyalizatın hem de moleküllerin ayrılmasına olanak ayırıcı difüzyon desen neden olan bir yarı geçirgen membran ile ayrılır.
Membranın gözenek büyüklüğü nedeniyle, numune içinde büyük moleküller ve böylece numune odasına kendi difüzyon sınırlayan, membrandan geçemeyen. Buna karşılık, küçük moleküller serbest (sağ diyaliz şekle bakınız), böylece numune ve diyalizatın bu moleküllerin genel konsantrasyonunun değiştirilmesi, zarından nüfuz ve tüm çözelti hacmi boyunca dengeye sahip olacaktır. Dengeye ulaşıldıktan sonra, difüzyon daha küçük moleküllerin konsantrasyonunu azaltacaktır, moleküllerin son konsantrasyonu dahil çözeltilerin hacim bağlıdır ve dengelenmiş diyalizat diyalizat taze (bakınız aşağıdaki prosedürü) ile değiştirildi (ya da değiş tokuş) halinde örnek.
Diyaliz küçük moleküller, her iki yönde de membran boyunca serbest bir şekilde hareket ettiğinden, tanıtılması veya bir örneğin küçük molekülleri uzaklaştırmak için halinde kullanılabilir. Bu çeşitli uygulamalar için yararlı bir teknik diyaliz yapar. Diyalizde kullanılan yarı-geçirgen zarlar ek tarihi, özellikleri hakkında daha fazla bilgi, ve üretim için diyaliz tüpüne bakınız.
Diyaliz Prosedürü.
Ekipman.
Diyaliz ile bir çözümde molekülleri ayırmak basit bir işlemdir. Numune ve diyalizat tamponu dışında, tüm bu tipik ihtiyaç olduğunu:
Genel Protokol.
Aşağıdaki gibi protein örnekleri için tipik bir diyaliz prosedürü:
"Video, diyaliz cihazı kullanılarak diyaliz protokolü gösteren"
örnek ve diyalizatın toplam hacmi zarın her iki tarafında da küçük moleküllerin nihai denge konsantrasyonunu belirlemek. Diyalizat ve tamponun çoklu değişimlerle uygun hacmi kullanılarak, numune içinde, küçük kirletici konsantrasyonu olarak kabul edilebilir bir ya da ihmal edilebilir seviyelere azaltılabilir.
Diyalizat 200 mL karşı örnek 1 ml diyaliz sırasında bir denge elde edilir, örneğin, istenmeyen diyaliz madde konsantrasyonu, 200 kat azalma olacaktır. 200 mL, her iki ilave tampon değişiklikleri takip ederek, numune içerisinde kirletici maddelerin seviyesi 8 x 106 (200 x 200 x 200), bir faktör tarafından azalacaktır.
Değişkenler ve Protokol optimizasyonu.
Bir örnek diyaliz nispeten basit olmasına rağmen, tüm uygulamalar için evrensel bir diyaliz prosedürü aşağıdaki değişkenler nedeniyle temin edilemez:
Ayrıca, diyaliz uç biraz subjektif ve uygulama özgüdür. Bu nedenle, genel yöntem optimizasyonu gerektirebilir.
Diyaliz Zarlar ve MWCO.
Diyaliz membranlar molekül ağırlıklı kesme (MWCO) limitlerine göre üretilir ve karakterize edilir. 1-1,000,000 kDa arasında değişen MWCOs olan zarlar, ticari olarak mevcut olmakla birlikte, 10 kDa'lık civarındaki MWCOs zarlar en yaygın olarak kullanılmaktadır. Bir membranın bir MWCO diyaliz membranı üretimi sırasında oluşturulan gözeneklerin sayısı ve ortalama boyutta bir sonucudur. MWCO, tipik olarak etkili bir uzatılmış diyaliz sırasında zarından nüfuz olmayan standart bir moleküle en küçük ortalama molekül kütlesine karşılık gelir. Bu durumda, bir 10 K MWCO sahip bir diyaliz zarı, genel olarak, en azından 10kDa bir moleküler kütleye sahip olan bir proteinin daha fazla% 90 muhafaza eder.
Bir zarın MVVCO keskin tanımlı değer olmadığına dikkat etmek önemlidir. Membran MWCO sınırına yakın kütleye sahip moleküller MWCO önemli ölçüde daha küçük moleküllere göre daha yavaş zarından yayılır. Bir molekül hızla zarından nüfuz için amacıyla, tipik olarak bir zarın bir MWCO değerinden daha en az 20 ile 50-kat daha küçük olması gerekir. Bu nedenle, bu 20K puan diyaliz zarı boyunca diyaliz kullanarak bir 10kDa proteini, bir 30kDa proteini ayırmak için pratik değildir.
Laboratuvar kullanımı için Diyaliz membranlar tipik olarak rejenere selüloz veya selüloz esterlerinin, bir filmden yapılmıştır. Selüloz membranların ve üretim bir inceleme için başvuru bakın.
Laboratuvar Diyaliz Biçimleri.
Diyaliz, genel olarak diyaliz tübü kesik torbalarda veya biçimlendirilmiş diyalizörlerle çeşitli gerçekleştirilir. kullanılan kurmak diyaliz seçimi örnek büyüklüğü ve kullanıcının tercihine büyük ölçüde bağlıdır.
Diyaliz boru laboratuarında diyaliz için kullanılan en pahalı biçim en eski ve genellikle. Boru kesilmiş ve bir ucunda bir klips ile mühürlenmiş olduğu, daha sonra, dolgusu ve diğer ucunda bir klip ile kapatılır. Boru esneklik sağlar, ancak kaygıları, kullanım ile ilgili mühürleme ve örnek kurtarma artmıştır. Diyaliz boru genellikle rulo ıslak veya kuru ya verilen veya iç içe tüpleri pilili edilir.
Diyaliz cihazlarının (veya diyalizörlerle) çok çeşitli çeşitli satıcılardan temin edilebilir. Diyaliz Cihazı belirli örnek hacmi aralıkları için tasarlanmış ve tüp üzerinde diyaliz deneyleri için daha fazla örnek güvenlik ve daha kolay kullanım ve performans sağlamaktadır. En yaygın önceden biçimlendirilmiş diyalizerlerinin Slide-A-Lyzer, Float-A-Lyzer ve Pur-A-lizör / D-Tube / GeBAflex Diyaliz Cihazı ürün çizgilerdir.
Ayrıca bakınız.
<br>
