Nükleazlar
Bir nükleaz nükleik asitlerin nükleotid alt-birimler arasındaki fosfodiester bağları bölebilen yetisine sahip bir enzimdir. Eski yayınlar gibi "polynucleotidase" veya "nucleodepolymerase" gibi terimleri kullanabilirsiniz.
Enzimler, bazı iki kategoride de düşebilecektir Nükleazlar genellikle daha fazla, endonükleaz ve egzonükleazlardan ayrılır. İyi bilinen nükleazlar deoksiribonükleaz ve ribonükleaz vardır.
Giriş.
1960'ların sonlarında, bilim adamları Stuart Linn ve Werner Arber Escherichia coli (E.coli) bakterilerde faj büyüme geriliği sorumlu enzimlerin iki tip örnekler izole. Bu enzimlerin bir katma
metillenmiş DNA üreten DNA metil grubu, molekülün uzunluğu boyunca yerle çeşitli diğer yarık metillenmemiş DNA ise. enzim Birinci tip, bir "metilaz" ve "kısıtlama nükleaz" adı verildi. Bu enzimatik araçlar "kes ve yapıştır" DNA molekülleri için gerekli araçları toplanıyordu bilim adamları için önemliydi. Bundan sonra gerekli bilim öngörülebilir ve yeniden üretilebilir bir şekilde DNA moleküllerini kesilmiş olabilir, böylece çok molekül boyunca rastgele bölgelerde daha spesifik alanlarda DNA azaltacak bir alet oldu.
Sayısal Sınıflandırma Sistemi.
Çoğu nükleazlar hidrolaz olarak Enzim Komisyonu numarası "Biyokimya Uluslararası Birliği Terminoloji Komitesinin ve Moleküler Biyoloji" (AK-3 numara) tarafından sınıflandırılır. nükleazlar sadece esterazlar için fosfodiesteraz, lipaz ve fosfataz (EC numarası 3.1), hidrolazların bir alt gibi aittir. AK-numarası 3.1.31 - nükleazlar ait esterazlar EC-sayılarla 3.1.11 ile sınıflandırılır.
Siteye özgü nukleaz.
Belirli nükleazı Yapı.
Ayrıntılar için flep endonükleaz bkz.
Sekans spesifik nükleaz.
Bu önemli bir gelişme olduğunda & H.O. geldi Smith, KW Wilcox ve T.J. Kelley, izole, 1968 yılında Johns Hopkins Üniversitesi'nde çalışan ve kimin işleyen, belirli bir DNA nükleotid dizisi bağlı ilk kısıtlama nükleazı karakterize. Haemophilus influenzae bakteriler ile birlikte çalışarak, bu grup, her altı baz çifti arasında spesifik bir dizi içinde belirli bir noktada DNA moleküllerini kesme "Hind" II olarak adlandırılan bir enzim, izole edilmiştir.
Bunlar "Hind" II enzimi, her zaman bu dizinin merkezine doğrudan keser bulundu. Altı baz çifti bu özel dizisi bir DNA molekülü içinde değişikliğe uğratılmamış meydana her yerde, "Hind" II dizisinin 3. ve 4. baz çifti arasında her iki DNA şeridi bölecektir. Dahası, "Hind" II yalnızca bu belirli yerinde bir DNA molekülü bölecektir. Bu nedenle, bu özel taban dizisi "Hind" II "tanıma dizisi" olarak bilinir.
"Hind" II kısıtlama nükleazlara olarak bilinen enzimlerin bir sınıfının yalnızca bir örnektir. Aslında, 900'den fazla restriksiyon enzimleri bazı sekans spesifik ve bazı "Hind" II ilk keşfi olduğu için bakteri 230 cinslerinden izole edilmiştir. Bu sınırlama enzimleri genellikle kökenlerine-adının ilk harfi cinsi geliyor ve ikinci iki harf onlar izole edildiği prokaryotik hücrenin türlerinden gelen yansıtan isimler var. HindII Hemofilus influenza suşu Rd gelen Örneğin "Eko" RI, Escherichia coli bakteri RY13 geliyor. "Eko" RI, "Eko" RII: nükleaz isimleri aşağıdaki Sayılar enzimler bakteri tek suşları izole edilmiştir sırayı gösterir. Nükleazlar daha adı öneki "endo" ya da "ekso" ilavesiyle tanımlanmıştır: Burada "endonükleaz" molekülün yerine uçlarında daha iç yere nükleik asit zincirleri kırmak nükleazlara için de geçerlidir. DNA molekülünün uçlarından nükleotidler kaldırarak fonksiyonları bir nükleaz bir eksonükleaz olarak adlandırılır.
Endonükleaz ve DNA fragmanları.
"Tarama" bir DNA molekülü uzunluğu ile bir kısıtlama endonükleaz çalışır. Bu kendine özgü belirli bir tanıma dizisi karşılaştığında sonra, DNA molekülüne bağlanan ve iki şeker-fosfat omurga her bir kesik haline getirmektedir. Bu iki kesim pozisyonları, her iki birbiriyle ilişkili olarak, ve tanıma sekansına kendisi, ilk etapta molekülü ayırmak için kullanılmış olan kısıtlama endonükleaz kimliği belirlenir. Farklı endonükleaz kesim farklı ayarlar verim, ancak hareket ne DNA molekülü, bir endonükleaz olursa olsun her zaman, belirli bir taban dizisidir aynı şekilde kesecek. Kesimler yapıldıktan sonra, DNA molekülü parçalara bölünecektir.
Endonükleaz ve yapışkan uçları.
Tüm kısıtlama endonükleaz "Hind" II yukarıda açıklanan gibi künt uçları simetrik kesilmiş ve bırakın. Birçok endonükleazlar çıkıntılar oluşturarak birbirine zıt doğrudan olmayan pozisyonlarda bir DNA omurgaları bölmektedir. Örneğin, nükleaz, EcoRI, aşağıdaki tanıma sekansına sahiptir:
Enzim bu diziyi karşılaştığında, G ve yakın bir baz artıkları arasındaki her omurgasını cleaves. Kesimler yapıldıktan sonra, elde edilen fragmanlar sadece birbirlerini tamamlayıcı bazlar sahip nispeten zayıf hidrojen bağları ile bir arada tutulur. Bu bağların zayıf DNA fragmanları birbirinden ayrı sağlar. Her Elde edilen fragman, eşleşmemiş bazdan oluşan bir çıkıntı 5 'ucuna sahiptir. Diğer enzimler 3. çıkıntılı neden DNA omurgasında kesim yaratmak 'biter. Onlar üsleri tamamlayıcı dizilerine bağlanma eğilimi nedeniyle çıkıntılı uçları-hem 3 've 5'-bazen "yapışkan uçlar" olarak nitelendirdi. Bazların çiftlenmemiş uzunluğu (5 'AATT 3') dizisi (3 'TTAA 5') olan bir çiftlenmemiş uzunluğu karşılaşırsa Diğer bir deyişle, her tutunabilmesi için diğer-birbirleri için "yapışkan" dir. Ligaz Enzim daha sonra, iki molekülün, fosfat omurgaları katılması için kullanılmaktadır. yapışkan uçlar hücre kökenli ya da türleri oluşumu, yapışkanlık etkilemez. Tamamlayıcı sekansların herhangi bir çift dizileri bir insan DNA uzunluğu gelir ve diğer bakteriyel DNA uzunluğu gelen bile, bağ eğiliminde olacaktır. Aslında, farklı kaynaklardan gelen DNA oluşan rekombinant DNA molekülleri, üretimine izin veren yapışma bu kalite ve bu genetik mühendisliği teknolojisi doğurmuştur.
