Oksin
Oksinler (oksin çoğul) bir morfojen benzeri özelliklere sahip bitki hormonları (ya da bitki büyüme maddeleri) içindeki bir sınıfıdır. Oksinler bitkinin yaşam döngüsünde birçok büyüme ve davranışsal süreçlerin koordinasyonunda bir kardinal role sahiptir ve bitki gövdesi gelişimi için gereklidir. Oksinler ve bitki büyümesi rolleri ilk kez Frits Warmolt gitti Hollandalı bilim adamı tarafından tarif edildi. Kenneth V. Thimann, bu Fitohormon izole edilmiş ve indol-3-asetik asit gibi kimyasal yapısı belirlenmiştir. Gitti ve Thimann 1937 yılında, bitki hormonları, "Bitkisel hormonlar" konulu bir kitap yazarlarından.
Genel Bakış.
Oksinler Yunanca kelime αυξειν isimleri türetmek ("auxein" - "/ artışı büyümeye"). Bunlar keşfedilmeyi önemli bitki hormonlarının ilk idi.
Bu coleoptilleri üst kısmında bulunur.
Bitki içindeki oksin dağılımı (dinamik ve çevre duyarlı) desen kök ve kök, onun çevreye tepki büyüme sırasında uzama için önemli bir faktördür, ve özellikle de (örneğin yapraklar ya da çiçekleri gibi) bitki organlarının gelişimi için. Bu bitki vücutta hücreden hücreye oksin moleküllerinin çok karmaşık ve iyi koordine aktif taşıma yoluyla elde edilir - Sözde kutup oksin taşıma. Bu nedenle, bir bitki (bir bütün olarak) dış koşullara tepki ve sinir sistemi gerektirmeden, bunlara ayarlayın. Oksinler tipik ile uyum içinde hareket veya muhalefet etmek, diğer bitki hormonları. Örneğin, bazı bitki dokularında sitokinin için oksinin oranı filiz tomurcuklarının karşı kök başlatma belirler.
Moleküler seviyede, her oksinler bir aromatik halka ve bir karboksilik asit grubuna sahip olan bileşiklerdir. auksin ailesinin en önemli elemanı indol-3-asetik asit (IAA) 'dir. IAA, sağlam bitkilerde auksin etkilerini çoğunluğunu oluşturur ve en güçlü doğal bir oksin olan. Ve ana oksin gibi stabilitesi her durumun gereksinimlerine uygun olarak, moleküllerin ayrışmasını mümkün konjugasyon vasıtasıyla sentez bitkilerin pek çok yönden, kontrol edilir. Bununla birlikte, IAA molekülleri, sulu çözelti içinde, kimyasal olarak dayanıksız olan, bu yüzden, bir bitki büyüme düzenleyicisi gibi ticari olarak kullanılmaz.
Örneğin 2,4-D ve 2,4,5-triklorofenoksi asetik asit (2,4,5-T) gibi bazı sentetik oksinler, herbisitler olarak da kullanılmaktadır. Böyle karahindiba olarak geniş yapraklı bitkiler (dikotlar), çok daha duyarlı dar yapraklı bitkiler gibi otların ve tahılların olarak (monocots) daha oksinlerin için, yani bu sentetik oksinler sentetik herbisit olarak değerlidir.
Oksinler, aynı zamanda, genellikle harici köklere başlamasını teşvik etmek için kullanılır, ve gövde çelikleri kök bahçecilikte kullanılan ticari ürünlerin aktif madde vardır. Ayrıca homojen çiçeklenme ve meyve seti teşvik etmek ve erken meyve düşmesini önlemek için de kullanılabilir.
Oksin Discovery.
Charles Darwin.
1881 yılında, Charles Darwin ve oğlu Francis kılıflar çim fidan çimlenme genç yaprakları çevreleyen, coleoptilleri üzerinde deneyler gerçekleştirdi. Deney tek yönlü bir kaynaktan gelen ışığa maruz koleoptil ve ışığa doğru eğilmesine görülmektedir. Hafif geçirimsiz opak kapaklı coleoptilleri çeşitli bölümlerini kapsayan ederek, Darwins o ışık koleoptil ucu tarafından tespit edilir, ancak bu bükme hipokotil oluşur keşfetti. Ucu opak bir kapakla kaplı olsaydı, ya da ipucu kaldırıldı Ancak fidan ışığa doğru gelişme bulgusuna rastlanmadı. Darwins coleoptil'den ucu ışık algılama sorumlu olduğu sonucuna ve bükülmesine neden haberci coleoptil'den ucundan aşağıya doğru bir yönde iletilir olduğunu öne sürmüşlerdir.
Peter Boysen-Jensen.
1913 yılında Peter Boysen-Jensen adlı Danimarkalı bilim adamı sinyali transfixed ancak mobil olmadığını gösterdi. O hücresel temas engelledi jelatin bir küp ile coleoptil'den kalanından ucu ayrılmış ama, kimyasallar geçmesine izin verdi. fideler normal ışığa doğru eğilme yanıtladı. Ucu geçirimsiz bir madde ile ayrıldı ancak ne zaman, kök hiçbir eğrilik yoktu.
Frits gitti.
1926 yılında, Hollandalı botanikçi Frits Warmolt kimyasal haberci koleoptil ipuçları yayılır gösterdi gitti. Kimyasal teşvik eden bir büyüme ışığa doğru büyümek için bir koleoptil neden nasıl en tanımlanmış deney gitti. Coleoptillerin ipuçları kesilmiş ve o büyüme destekleyici kimyasal absorbe öngörüsünde olduğu Agar bloklar üzerinde birkaç ipucu koyarak, onları karanlıkta yerleştirilir gitti. Kontrol coleoptilleri, o kimyasal yoksun bir blok yerleştirilir. Diğerleri, o eşit bir tarafta da konsantrasyonunu arttırmak için ofset kimyasal dağıtma ya coleoptil'den üzerine merkezlenmiş bir kimyasal ihtiva eden blok yerleştirilir. Büyüme teşvik kimyasal eşit dağıtılmış zaman koleoptil düz büyüdü. Kimyasal dengesiz dağıtılmış ise ışığa doğru büyüyen sanki koleoptil karanlıkta yetiştirilen olmasına rağmen, küp yan uzak kavisli. Daha sonra haberci bir madde de oksin isimli olan bu asimetrik bükülme bölgesi dağıtılmış olur, büyümeyi teşvik edici hormonu olduğu önerilmiştir gitti. Gitti oksin ışığa doğru bükme coleoptilleri sonuçlanan hücre uzaması, teşvik, gölgeli tarafında daha yüksek bir konsantrasyonda olduğu sonucuna varıldı.
Hormonal faaliyet.
Oksinler organları aracılığıyla ve sonuçta tüm bitki, hücresel seviyede gelen bitkilerde her düzeyde gelişimini koordine.
Moleküler mekanizması.
Hücrelerde bulunan oksin molekülleri uyarılması ya da bazı genlerin setleri sentezlenmesinin engellenmesi yoluyla doğrudan tepkilerini tetikler ya da gen ifade bağımsız bir araç içerebilir. Oksin transkripsiyonel hızlı cevap sağlayan aktivasyonu için gerekli olan bileşenler daha önceden mevcut olduğu için sözde "Erken genler" (diğer adıyla "birincil yanıt genler"), dört farklı aileleri aktive eder. aile glütation S-transferaz, GH3 gibi oksin homeostazı proteinler, şu fonksiyonu bilinmeyen SAUR genler ve Aux / IAA baskılayıcılar bulunmaktadır.
Aux / IAA, ABY, TIR1, SCF oksin düzenleyici yollar.
Aux / IAA represörleri gen ifadesinin oksin kaynaklı değişikliklere yol açan yolların birinin bir örnek sağlar. Bu yol protein aileleri TiR1 (taşınma inhibitörünün response1), ARA (oksin yanıt faktörü), Aux / IAA transkripsiyon baskılayıcılar ve ubikuitin-proteazom protein yıkımı yolunun bir parçası olan ubikuitin ligaz kompleksi içerir. ARA proteinler, DNA bağlama alanları ve genlerinin yükseltici bölgeleri bağlanan ve bunu aktive ya da gen ifadesini bastırmaktadır olabilir. Aux / IAA proteinleri gen rehberleri oturan ARF proteinleri bağlamak ve kendi işini yapıyor bunları önleyebilir. TIR1 proteinleri kendilerine üç farklı ligandlara bağlanabilme yeteneği veren üç farklı alanlara sahip F-box proteinleri: oksin (yani TIR1 proteinleri reseptörleri oksinin olan) bir SCFTIR1 ubiquitin ligaz kompleksi (F-box etki alanını kullanarak) ve Aux / IAA proteinleri (a degron alanı üzerinden). Oksin bağlanması üzerine, bir TIR1 proteinin degron etki, bir proteazom tarafından ubikitinasyona ve sonraki bozulması TiR1 ve SCF kompleksine bağlı geçmesi Aux / IAA baskılayıcı proteinlerin için afinite artmıştır. Aux / IAA proteinlerinin yıkımı etkinleştirmek veya kimin destekleyiciler, bağlı oldukları en genleri bastırmak için ARF proteinleri serbest bırakır.
Bir bitkinin içinde, Aux / IAA bastırıcı yolunun olgunlaşması TIR1 ARF ve Aux / IAA protein aileleri çeşitlendirilmesi yoluyla gerçekleşir. Her aile, birçok benzer etkili protein içerir ailenin farklı üyeleri ifade olabilir (örneğin ortak proteinler, aktivasyon veya hedef gen transkripsiyonu baskının miktarı, ya da ifade etki alanları için afinite derecesi olarak nitelikleri, örneğin farklı bitki dokuları farklı, ya da olabilir Farklı Çevresel stresler) farklı üyeleri ekspresyonunu aktive edebilir. Bu hazırlanması doku ve bitkinin ihtiyaçlarına bağlı olarak çeşitli şekillerde oksin kullanımı bitki izin verir.
Diğer oksin düzenleyici yollar.
Başka bir proteinin, oksin-bağlanma proteini 1 (ABP1), farklı bir sinyal yolunun bir farazi reseptörü, ama onun rolü henüz açık değildir. Protoplast ve anti-ABP1 antikorları ile elektrofizyolojik deneyler ABP1 plazma membranında bir fonksiyona sahip olabileceğini belirtmektedir, ve hücreler, muhtemelen daha hızlı ve gen ifadesinin bağımsız olarak yollarla oksinin yanıt ABP1 proteinlerini kullanabilir.
Bir hücresel düzeyde.
Hücresel seviyede, oksin, hücre bölünmesini ve hücre genişlemesi, her iki etki, hücre büyümesi için gereklidir. Oksin konsantrasyon seviyesi, birlikte diğer yerel faktörler ile, hücre kaderinin farklılaşmasını ve şartname hücre katkıda bulunur.
Belirli bir doku ile ilgili olarak, oksin (sürgünler gibi) eksenel uzama, (kök şişme gibi) yanal olarak genişlemesini veya (meyve büyümesi gibi) izodiyametrik genişleme teşvik edebilir. Bazı durumlarda, (koleoptil büyüme), oksinle teşvik selüler genişleme hücre bölünmesi olmadan meydana gelir. Diğer durumlarda, oksin-teşvik hücre bölünmesi ve hücre genişlemesi yakın aynı dokuda (kök başlatma, meyve gelişimi) olan sekanslanabilir. Oturma fabrikasında, oksinler ve diğer bitki hormonları hemen hemen her zaman, bitki gelişim modellerini belirlemek için etkileşim için görünür.
Organ desenleri.
Bitki hücrelerinin büyümesi ve bölünmesi birlikte dokusunun büyümesi neden olur ve belirli bir dokusu büyüme bitki organlarının gelişimine katkıda bulunur.
Hücrelerin büyümesi bitki boyutuna katkıda düzensiz lokalize, eğilmesi, örneğin organlar arasında dönme ve directionalization üretir ışık kaynakları (ışıkgöçüm), yer çekimi (Gravitropizma) yanıt olarak artan kökleri dönerek sapları ve diğer tropisms ilgili hücreler için kökenli bir tarafı organın diğer tarafında hücrelerden daha hızlı büyür. Yani, farklı hücreler arasındaki oksin dağılımı hassas kontrol, bitki büyüme ve organizasyon ortaya çıkan forma fevkalade önem taşımaktadır.
Oksin taşıma ve oksin düzensiz dağılımı.
Gerekli etki büyüme neden için, oksinler gerekliliği, tercihen içlerinde aktif olmalıdır. Oksinler (hücre sentezi tanesi aktif hale oksinin yalnızca özel koşullar altında, bunu yapmak için, potansiyel yeteneklerini muhafaza bile) bütün hücrelerde sentezlenen değildir. Bu amaçla, oksinler sadece gerekli oldukları bu siteler doğru transloke değil gerekir, ama aynı zamanda bu siteleri tespit etmek için kurulmuş bir mekanizma olmalıdır. Bu amaçla, oksinler ihtiyaç duyulan bu sitelerin doğru transloke gerekir. Translokasyon (yukarıdan aşağıya itibaren) öncelikle köklerin doruklarına sürgünlerin zirvelerinden, bitki vücutta sürülür.
Uzun mesafeler için tehcir kısa mesafe ulaşım, sömürülen hücreden hücreye doğrudan koordine kutup ulaşım eşsiz bir sistem için, floem damarlarda sıvı akışı yoluyla oluşur, ancak. Bu kısa mesafe, aktif taşıma sergileyen bazı morfogenetik özellikleri.
Bu süreç, kutup oksin ulaşım, yön çok sıkı regüle ve doğru yönde oksinleri göndermek plazma zarı üzerinde oksin akış taşıyıcılar, düzensiz dağılımı dayanır. Pin-oluşmuş (PIN) proteinler oksin taşınması hayati önem taşımaktadır.
Bir hücrede PIN proteini lokalizasyonu düzenlenmesi oksin zirveleri ya da oksin maxima (- maksimum yüksek oksin ile hücrelere sahip bölgeler) oluşturur hücreden oksin ulaşım ve birçok hücrelerin konsantre çaba yönünü belirler. Kökleri ve sürgünler gelişmekte olan doğru ve zamanında oksin maxima organ gelişimini düzenlemek için gereklidir.
Etraftaki oksin maxima düşük oksin olukları veya oksin minimum olan hücrelerdir. Örneğin, "Arabidopsis" meyve, oksin minimum kendi doku gelişimi için önemli olduğu gösterilmiştir.
Bitkinin organizasyonu.
Oksinler Organ şekillenmesine katkıda gibi, onlar da temelde bitkinin kendisi düzgün gelişimi için gereklidir. Hormonal düzenleme ve organizasyon olmadan, bitkiler benzer hücrelerin sadece çoğalan yığınları olacaktır. Oksin istihdam sonraki büyüme ve birincil büyüme kutupları gelişiminde oksin ushers yönlü dağılımı, daha sonra gelecek organların tomurcukları oluşturan tesisin embriyoda başlıyor. Ardından, bu tür kökler kotiledonları ve yaprakları olarak ortaya çıkan organların, düzgün gelişimini koordine etmek yardımcı olur ve bitkinin genel mimarisine kadar katkıda aralarında uzun mesafe sinyalleri, aracılık eder. Bitkinin hayatı boyunca, oksin bitki büyüme kutuplarını korumaya yardımcı olur ve onun dallarını (veya herhangi bir organı) bağlı nerede aslında "tanımak".
Oksin dağılımı dayalı bitki organizasyonun önemli bir prensibi tepe tomurcuğu tarafından üretilen oksin anlamına apikal baskınlık, (ya da büyüyen ucu) 'dir aşağıya yayılır (ve taşınır) ve aksi takdirde rekabet olurdu açığa vurulmamış tomurcuklanma büyüme gelişimini engeller ışık ve besin için apikal uç. Apikal uç Çıkarma ve bastırıcı hareket oksin alt uykuda yanal tomurcukları geliştirmelerine olanak ve yaprak tomurcukları arasındaki kurşun büyüme olmak için rekabet yeni sürgünler üretmek sap ve kök. oksin kurşun Sürgün ucundan aşağıya doğru taşınan bu olguyu ulaşmak için bitki vücutta büyüme ekseni boyunca çeşitli pozisyonlarda sürecinde (örneğin strigolactones veya sitokininler gibi) diğer birçok bitki hormonları ile etkileşim çünkü süreç, aslında oldukça karmaşıktır. Bu bitki davranış horticulturists tarafından budama kullanılır.
Son olarak, gelen oksin toplamı kökleri etkilerine kök büyüme derecesini kaynaklanıyor. Orijinal kurşun yerine gerekiyor - sürgün uçları kaldırılırsa, bitki yan tomurcukları akıbet ile sadece tepki vermez. Aynı zamanda, bir oksin için daha az miktarda köklerin daha yavaş büyüme kökleri sonuçlarına gelen ve besin dolayısıyla daha hızlı büyümeye başlar bitki, üst kısmında yatırım daha yüksek bir derecede, daha sonra olduğu anlaşılmaktadır.
Etkileri.
Oksin Fototropizma, geotropism, hydrotropism ve diğer gelişimsel değişikliklere katılır. bu, genel olarak, tek yönlü ışık ya da yerçekimi kuvveti, düzensiz bitki dokusu büyüme sonuçları ve eklemler gibi çevresel uyarılara, bağlı oksinin düzensiz dağılımı, oksin formu ve bitki gövdesi, yön ve organ büyümesine gücü şeklini yönetir ve bunların karşılıklı etkileşim.
Oksin hücre duvarları gevşetmek için bu tür elastinler olarak duvar gevşeterek faktörler, uyararak hücre uzamasını uyarır. gibberellinler da varsa etkisi güçlüdür. Sitokininler varsa Oksin da hücre bölünmesini uyarır. Oksin ve sitokinin kallus uygulandığında oksin konsantrasyonunun sitokinin konsantrasyonu daha yüksek olduğunda, oluşturulabilir Köklenme. Xylem dokular oksin konsantrasyonu sitokininler eşit olduğunda oluşturulabilir.
Oksin ayrıca uygulama yerinde şeker ve mineral birikimi indükler.
Yanıtı Yara.
Oksin floeme ve ksilem oluşumu ve organizasyonunu uyarmaktadır. Bitki yaralı olduğunda, oksin vasküler dokularda hücre farklılaşması ve yenilenmesini neden olabilir.
Kök büyüme ve gelişme.
Oksinler kök başlangıcını teşvik. Oksin köklerinin dallanma, yani önceden varolan kökleri ve adventif kök oluşumu, hem büyüme neden olur. Daha doğal oksin köklerine kök aşağı taşınır gibi, kökleri genel gelişimi uyarılır. Oksin kaynağı kaldırılırsa, örneğin kesilmiş sapları ipuçları, kökleri daha az buna göre uyarılır ve kök büyüme yerine desteklenir.
Bahçecilik, oksinler, özellikle NAA ve IBA, yaygın bitki kupürleri köklenme sırasında kök başlamasını teşvik uygulanır. Ancak, oksin yüksek konsantrasyonlarda kök uzamasını engelleyen ve bunun yerine adventif kök oluşumu artırmak. Kök ucunun kaldırılması, ikincil kök oluşumunun inhibisyonuna neden olabilir.
Apikal hakimiyeti.
Oksin apikal hakimiyetini ateş neden olur; oksin yüksek bir konsantrasyonu, büyüme ve apikal baskınlık potensiyasyonun inhibisyonuna neden olan, yan tomurcuk etilen sentezini uyarır olarak aksiller tomurcukları, oksin ile inhibe edilir. Bitkinin tepe kaldırıldığında, inhibitör etkisi çıkarılır ve yan tomurcuk büyümesi arttırılır. Oksin ışığı bakan bitki kısmına gönderilir ve bu da o yönde büyümesini teşvik etmektedir.
Meyve büyüme ve gelişme.
Oksin meyve büyüme ve gelişme ve gecikmeler meyve yaşlanma için gereklidir. Tohumlar çilek kaldırılır zaman meyve büyümesi durdurulur; eksojen oksin kaldırıldı tohum ile meyve büyümesini uyarır. Döllenmemiş tohumlar meyve, partenokarpi dışsal oksin sonuçları ("virgin-meyve" büyüme).
Oksin ulaşım rahatsız edildiğinde Meyveler anormal morfolojileri oluştururlar. "Arabidopsis" meyve, meyve oksin (pod) tohumların serbest bırakılmasını kontrol eder. Valf kenarları bakla (açılması) açılacaktır zaman düzenleyen bakla uzmanlaşmış bir doku vardır. Oksin kapak kenar oluşturmak için izin vermek için valf kenarı hücrelerden çıkarılması gerekir. Bu süreç oksin taşıyıcıları (PIN proteinleri) değişiklik gerektirir.
Çiçeklenme.
Oksin aynı zamanda çiçeklenme ve üreme organlarının gelişimi başlatılmasında küçük bir rol oynar. Düşük konsantrasyonlarda, bu çiçeklerin yaşlanması geciktirebilir. Bitki Bir dizi mutantlar çiçeklenme ve oksin sentezi veya taşıma ya eksikliklere sahiptir etkiler tarif edilmiştir. Mısır, bir örnek, bif2 kısır inflorescence2 olup.
Etilen biyosentezi.
Düşük konsantrasyonlarda, oksin, etilen oluşumu ve bitkilerde öncüsünün transportunu inhibe edebilir; Ancak, yüksek konsantrasyonlarda etilen sentezini indükleyebilir. Bu nedenle, yüksek konsantrasyonu, bazı türlerde çiçek kadınlığı indükleyebilir.
Oksin kesilme tabakasının oluşumu önce kesilmesini inhibe eder ve bu nedenle yaprak yaşlanmasını inhibe eder.
Sentetik oksinler.
Oksin biyoloji araştırma sırasında, fark oksin aktivitesi olan çok sayıda bileşikler sentezlendi. Birçoğu yetiştirme bitkilerin insan büyüme ve gelişim için ekonomik bir potansiyele sahip olduğu tespit edilmiştir. Sentetik oksinler, aşağıdaki bileşikleri kapsar:
Oksinler büyük konsantrasyonlarda bitkilere toksik; onlar en dikotillere toksik ve monokotlara çok azdır. Bu özelliği nedeniyle, 2,4-D ve 2,4,5-T içeren sentetik bir oksin herbisitler, geliştirilmiştir ve yabani ot kontrolü için kullanılır.
Bununla birlikte, sentetik oksinler, özellikle 1-naftalenasetik asit (NAA) ve indol-3-butirik asit (IBA), aynı zamanda yaygın meyve damla önlenmesinde farklı tarımsal amaçlı bitkiler ya çelikler çekerken, kök büyümesini teşvik etmek için uygulanır meyve bahçeleri.
Yüksek dozlarda kullanıldığında, oksin etilen üretimini uyarır. Uzama büyümesini inhibe edebilir Fazla etilen (aynı zamanda yerli bitki hormonu), neden (kesilmesini) sonbahar ve hatta bitki öldürmek bırakır. Örneğin 2,4-D ve 2,4,5-triklorofenoksi asetik asit (2,4,5-T) gibi bazı sentetik oksinler, herbisitler olarak da pazarlanmıştır. Böyle karahindiba olarak dikotlar, çok daha duyarlı gibi otların ve tahılların olarak monokotlar daha Oksinlerin, üzeresiniz. Peki, bu sentetik oksinler sentetik herbisit olarak değerlidir. 2,4-D ilk yaygın olarak kullanılan herbisit oldu, ve o kadar hala. 2,4-D ilk Sherwin-Williams şirketi tarafından piyasaya ve 1940'ların kullanmak gördüm. Bu kolay ve imali de ucuz olan.
Vietnam Savaşı sırasında Malaya Acil İngiliz güçleri ve Amerikan güçleri tarafından yaygın olarak kullanılan defoliant Agent Orange, 2,4-D ve 2,4,5-T karışımı oldu. Bileşik 2,4-D hala kullanımda ve güvenli olduğu düşünülen, fakat 2,4,5-T veya daha az dioksin TCDD üretilen kaçınılmaz bir kirletici olan 1979 yılında ABD Çevre Koruma Ajansı tarafından yasaklandı oldu 2,4,5-T imalatı. Ayrılmaz dioksin kirlenme sonucu, 2,4,5-T lösemi, düşük, doğum kusurlarına, karaciğer hasarı, ve diğer hastalıklarda rol oynar.
