Spier Okulu
Spier okulu, Beith de, Kuzey Ayrshire, İskoçya, NS 35355327, KA15 1LU içinde, 1888 yılında açılmış ve 1972 yılında şu anda yıkılan okul, kapalı, Ballochmyle kırmızı kumtaşı kullanılarak inşa edilmiş ve antik Glasgow Üniversitesi anımsatan oldu. Okul sloganı (Ne doğru sağ) 'Quod verum tutum' oldu. bahçeleri ve ormanlık her zaman halka açık.
Kilbirnie Lochside sustrans yol Ulusal Route 7 yakın bisiklet rota erişimi olduğunu. Barrmill Yolu girişinde Beith gelen Barrmill otobüs güzergahı üzerindedir.
Tarihi.
Sitede tarih.
Marshalland.
1747 Roy'un haritası çiftliği sınır veya Düşük mal ve Lordship içinde Broadstone Barony ve Beith Barony yürüyüşü üzerinde yatıyordu belirten Marchland olarak siteye gelir, fiziksel sınır bu noktada Yanık Powgree tarafından oluşturulmaktadır , Powgreen veya Marshyland yakmak aynı zamanda kaydedilmiş olan. Marshalland Broadstone Barony içinde yatıyordu. Daha sonra haritalar Marshyland ve Marshalland olarak sitesine bakın.
Okul 1858 yılında inşa edildiği arazi sadece iki kuyu ve ağaç kaplı hedgerows eski Marshalland çiftliğinin alanların varlığını gösterir. Marshalland David ve Mary Kerr, ince evi ve ilişkili çiftlik binaları 1960'ların başlarında yıkılmış olan vardı Tom Paterson ve kardeşi yaşamak için, 50'li yıllarda ancak son insanları Marshalland çiftlik.
1686 yılında, John Shedden, Beith Morrishill arasında Sheddens atası, Hugh ve John Lyle adlı Marsheland (sic) ait 14s Arsalar aldı. Ayrıca Erestoun en mailling ya Marsheland Burnside 32 Penny Land elde edilmiştir. Robert Service Marsheland aldım ve oğlu Robert onu geçti. 1816-1817 yılında Robert Robert Spier, John Spier babası onu sattı. Bogston kızı Margaret Matthew Montgomerie 1700 dolaylarında, John Shedden evlendi.
Marsheland John Shedden (Sic), 25 Nisan 1756 yerel 'Jack Marsheland' olarak bilinen doğdu. Av kurallarının çok sıkı ve arkaik iken o bir anda tavşan bir azılı kaçak avcı oldu. Olmak için kendini adapte onun yerel takma adını Jack yasa çeşitli fırçalar vardı ve sonuç olarak o bir süre bölgeyi terk etmek zorunda kaldı ve bir oyun kaleci oldu 'Jack Gem-Keeper.' Öldüğü zaman o arkadaş çok bakanın sürpriz ve dehşet, onun mezarının üzerine bir tüfeği ateş vardı.
Mrs.Gibson tarafından düzenlenen kısım £ 20 0s 0d değerinde iken etrafında 1820 yılında Robert Spier tarafından düzenlenen Mareşal-arazi (sic) bir parçası, 58 18s 2d £ bir kira değeri vardı. Aitken 1829 harita Marsheyland de ikamet olarak R. Spier Esquire (sic) gösterir. Andrew Spier, John kardeşi, 'Marshalland ve' belirlenmiş ve onun zamansız ölümüne kadar orada yaşamış olabilir. Bir Marshall ailesi doğrudan bağlantısı var olduğu gösterilmiştir ancak birçok nesiller için Gateside içinde demirciler vardı.
Okul tarihçesi.
John Spier Bogstone, Bellcraig, Shutterflat ve Eastend ve Lugton Ridge çiftlikleri dahil Robert Spier, Beith Yazar ve banka ajan, Marshalland ve Manşet mülk sahibinin oğlu oldu. Robert Spier adlı o ağabeyi gelen ve arazi ve para Â £ 40,000 önemli bir servet birikmiş iyi iş accumen yoluyla satın Kersland Mill, bir soyundan.
Mary Spier Gunn 1913 yılında Portencross at Northbank yazlık öldürülen Bu bayan Margaret Gibson Spier bir büyük kızı ve cinayet bu güne kadar çözülmemiş olarak duruyor.
Manşet John Spier Largs 28 yaşındayken 1858 yılında ölen, annesini ilk ölen; Margaret Gibson Spier, onun isteklerini takip ve Â £ 12,000 bir maliyetle oğluna bir anıt olarak bir okul inşa yerel bir aile, gelen de, (1870 yılında, bir taşıyıcı kaza muhtemelen öldü). Marshalland, John kardeşi Andrew Spier de annesini ve kardeşini-merhum önceden almıştı. Birçok tartışmalar ve Kraliyet Komisyonu araştırmadan sonra, bir okul için nihai planın birkaç yatılı almak için donanımlı bir karma eğitim gün okula olarak ortaya çıktı.
Bu yatılı hep onlar Kafa Master evde yaşamış ve Pazar günleri, hafta içi ve Eton takım elbise ve şapka kilts giydi asla fazla 14 den küçük unsur vardı. Ücretler Tam zamanlı yatılı için 50 gine vardı; Haftalık yatılı için 40; ve gün bilim adamları için yılda 6 gine. 1914-1918 Savaş ve iç personel sıkıntısı okulda yatılı kesilmesinden sonuçlandı. Ücretler ancak parasız eğitim yeterlilik sınavlarını geçti ve öğretmenleri tarafından tavsiye edildi yerel öğrencilere kullanılabilir, Spier evinde tahsil edildi.
okulun temel taşı 1000'den fazla ziyaretçi önünde Eylül 1887 yılında atılan ve çoğunlukla Kuzey Ayrshire 140 öğrenci ile 22 Eylül 1888 tarihinde açıldı. Çocuklar ekstra maliyetler ortaya daha liberal bir yaklaşım zorla 1893 yılına kadar ayrı kızlar öğretildi. Waid Akademisi'nden Sayın R. Bruce Lockhart okul yönetimi County, okul kurullarının yedi temsilci Lord Lieutenant elinde ve yaşam vali olarak mevcut mütevelli oldu 1895 yılında Dr. Üçüncü ardından ilk Başkanı Usta, oldu nedeniyle ders Beith bucak iki heritors oyuna dahil olacak.
zirve okul rulo 1933 yılında 310 ve yeni derslik sonra 350'den fazla ilave edildi. 1932 okul maddi zorluklar ve personel 19 tam zamanlı ve hazırlık İkincil bölüm ve iki dört gezici öğretmenler oluşturmuştur İlçe Yetkililer 1968 yılında 1937 yılında okula devraldı uzun bir kampanyanın sonra oldu ancak. Okul, üç 'evleri' hangi öğrencilerin ait olduğu manŞonUn, Spier en ve Marshalland vardı. Modern Garnock Akademisi Spier kıyafetleri, Kilbirnie Orta ve Dalry Yüksek ikincil öğrencilerin alarak, Kilbirnie de dikildi zaman okul 30 Haziran 1972 tarihinde kapatıldı.
müdürler R. Bruce Lockhart-(1888-1895), Dr. JA Üçüncü (1895-1919), Alexander Emslie (1919-1921), Gilbert R. Mair (1921-1937), Robert R. Fairley idi (1937-1963) ve David K. Conn (1963-1972).
Süs taş Bazı yıkım sonrasında kurtarıldı ve şimdi Garnock Akademisi Kilbirnie personeli otopark yakınındaki yatıyor; taşların bazıları bir hatıra koltukta dikilmiştir. Birlikte bir vitray pencere ve John Spier heykeli Speir okul rektörün masa ve sandalyeler, Garnock Akademisi'nde de bulunmaktadır.
İkincil bölüm yeni erkek öğrenciler için bir başlatma gelenek havuza ve ardından 'ducked ve Tossed' varlık olarak bilinen Marshalland, içine duvarın üzerinden atılmış olması idi.
Okul sloganı "Ne doğru doğru" anlamına gelen 'Quod verum, tutum' (Anonim) idi.
Spier en Kurumu.
19 Mart 1869 Margaret Gibson Spier adlı eğilim ve yerleşim ilk Glasgow yakınlarındaki bir yırtık ya da hayırsever okul önerilmiş ve ancak sonradan yerleşmiş Beith bucak bir okul olduğunu belirtiyor. John Spier, Margaret en büyüğü hayatta kalan oğlu, okul kendisi için bir anıt olacağını amaçlanan; Annesi ailesi adı için bir anıt olarak okulu gördüm, inşaat ölümüne bir yıl içinde başlayacak. Okul Roma Katolikleri dışında herhangi bir dini ve pauper veya esnaf anne olması değildi 24 öğrenci, en fazla alacaktı. Öğretmenler ve diğer personel, onlar evli ise ilişiği vardı güven hiçbir aylığı ile 60 ° emekli oldukları ve görevlerini kapsayacak şekilde bir öğretmen için ödemek için hasta ise, yine hiçbir Katolikler istihdam edilecek ve Beith presbyterian bakanı muayene haftalık ziyaretleri yapmak oldu.
Glasgow John Thomas Rochead okulun mimarı ve çok özel bir gereklilik olmuştur oldu Edinburgh için 'Binny' taş eğer mümkünse yapımında kullanılmak üzere olduğuydu. William Brodie Spier anıt heykellerin heykeltıraş ve 'Güzeller ve iki Cupids', John Spier favori bir İtalyan heykel olacaktı, kalıcı Spier okul yönetim kurulu odasında muhafaza edilmesi olmuştur.
Spier güvenini.
Güven Spier en idaresinden ve yarar yerel alan içinde eğitim bursları ve burs sağlanması için Sayın Jack fromSpiers tarafından 1991 yılında kuruldu, bu Beith, Dalry, Dunlop, Kilbirnie ve Neilston ve mahalle olmak. Güven Güven sermaye yatırım gelirlerinden ve eski okul alanına bitişik arazi otlatma için izin türetilen kira onun gelir elde. Spiers Güven komitesi karşılamak yılda iki kez yerel öğrencileri eleme küçük burs vermek için. Güven komitesi Beith, Dalry ve Kilbirnie yerel meclis oluşur. Toplam alanı oldu. North Ayrshire Konseyi artık nominal kiralık Trust okul gerekçesiyle kira.
Margaret Gibson Spier Bequest.
Beith Kirk vestibül Kaydedilmiş Mrs Margaret Gibson veya Spier, Marshalland ve Kol Robert Spier relict tarafından yapılan bequest olduğunu. Okul için fonlara ek olarak o Beith Kirk Bakanlar £ 25 yıllık ödeme ile Kol onun topraklarını ücret. Sıcak giyim ve kömürleri kasaba ve bucak hak yoksullara sağlanacak idi. Margaret vardı da 1848 yılında Charlotte Decker nee Montgomerie adlı Bogston ve Corshole topraklarını satın alınan ve bu Spier okulunun temeli bağış parçası olan 17 Şubat 1870 Margaret öldü. Yerel Margaret Spier 'Lady' Spier olarak biliniyordu. O da ancak fonlar böyle pahalı bir girişim için onu siteleri gelen mevcut değildi, bir hastane inşa etmek istedim görünüyor.
okul binaları.
Barrmill Yolu girişinde üslup Canongate, Edinburgh 1628 Moray evinde kıyaslanabilir 17. yüzyıl tarzı, biridir. sınır duvarları ve diğer iki kapıları gibi giriş, C Listelenen yapıdır. Sınır duvarlarının toplam uzunluğu 937 metredir.
Tamamlanan ilk Spier okulu veya üniversite bir belltower, salonu, yönetim kurulu odası, 10 derslik ve okul-ev Campbell Douglas ve James Sellars'ın, Glasgow mimarlık firması tarafından 17. yüzyıl tarzında tasarlanmış vardı. Okul tamamlanmadan önce, James Sellars öldü. mühür tasvir valilerin eski mühür ve (Beith İlköğretim Okulu'nda şimdi) bir vitray pencere, bir "Fransız orta noktası" tasarım başlangıçta amaçlanan edildiğini göstermektedir. amaçlanan olmuştu aslında daha inşa edilen binalar daha küçük ölçekte de vardı. Maliyet £ 12,000 oldu. Art odası, spor salonu ve Bilim odası Dr üçüncü zamanındaki, 1908 yılında eklenmiştir. Dört Horsa derslik, 1945 sonrasında ilave edildi Başkanı Master bahçe veya meyve bahçesi sitede inşa ediliyor. Ayrshire Eğitim otorite binaları şiddete maruz olan 30 Haziran 1972 tarihinde, ancak kapanmasından sonra, ücret aldı ve tüm binalar 1984 yılında yıkıldı kez elektrik kuruldu.
Spier güvenini Çalışma Grubu ve Bölge Konseyi hatta Country Club spor akademisinin kadar, yapılmış 1981 Birçok önerileri, Glasgow Mimari uygulama ASSIST istihdam, binalar için yeni bir kullanım bulmak için çeşitli girişimlerde bulundu, ama hiçbiri sonuçta vardı Bu category 'B' başarılı bina listelendi. Bir öneri, Spier en Centre, 730.000 £ maliyetlendirme gösteri atlama, kuru kayak pisti, sauna, solaryum, ahırlar, bir miras merkezi, kafe, Park Ranger'ın ofisi, vb imkanları olurdu.
John Spier anıtları aynı yıl Beith Old Kirk taşındı. rektörün ofis dışında durmak için kullanılan John Spier büyük heykeli Garnock Akademisi taşındı. kapı iskeleler C-Listelenen ve öğrenciler tarafından 'Sponge Bob Şövalye' Caps 'olarak bilinen' üstleri '.
Ayrı bir 'hademe ya da Bakıcı'nın' ev var; son bir Mrs.Rae tarafından işgal etti.
Okul sporları.
Spier adlı spor oynamak için büyük bir ünü vardı ve R. Bruce Lockhart, ilk müdürü, İskoç Rugby Birliği eski Başkan Yardımcısı olarak Ayrshire ilk okul, ragbi futbol oynamaya oldu. İlk oyun belirtildiği gibi Ekim 1890 30 Marshalland oynandı, okul Manşet, Marshalland ve Spier bir ev sistemi vardı; Marshalland oynayan alanları Haziran ayında düzenlenen okul sporları günlerde rekabeti sağlar. Tenis (kızlar için), kriket, hokey, net topu ve golf oynadı ve targette denilen bir antika oyun ilk günlerinde oynandı.
Eski Spierian Futbol Kulübü, daha sonra Eski Spierian Rugby Kulübü, Garnock Rugby Club Spier en ve Dalry okulların kapanması sonucu 1972 yılında ortaya çıktı 1890 yılında ortaya çıktı. G.G.H. Johnstone, Spier en az bir matematik öğretmeni, eski öğrenciler için rugby kulübü kuruldu ve 93. Eski Spierians, A.Frew, JH Bruce Lockhart yaşındayken, 1973 yılında ölümüne kadar ilgisini devam etti ve David Shedden İskoçya için kapaklı edildi vardı .
Oyun alanları 'Marshland' (Sic) esas şimdi futbol için kullanılır ve tesisler otoparkta dayalı büyük metal transit sevkiyat konteyner şeklinde verilmektedir. Bir ahşap oyun köşk okul günlerinde burada var.
Dünya Savaşları.
Okul 1914 yılında gayriresmi cadet Kolordu vardı ve 1915 yılında Belçikalı Mülteci Fonu para bağışladı ve aynı zamanda bir parçası olarak patates alanına dönüştürülmüştür High Field ikinci dünya savaşı bölümünde 1918 yılında bir hastane yatak donatılmış " Zafer "girişimi için kazmak.
Yetmiş Eski Spierians yüce kurban yapılan ve Savaş Anıtlar eski okul binalarının merkezi bir özelliğidir vardı. anıt yeniden ereksiyon için uygun bir yer bekliyor, Saltcoats North Ayrshire Müzesi'nde muhafaza artık. Okul ayrıca Anı Bahçeli porsuk çitlerin bir kare ve bir iç yolun içinde gül bahçesi oluşan vardı. Bu 2012 yılında YMBB gençlik grubu tarafından restore altındaydı.
bahçeleri ve ormanlık.
Kraliyet Bahçıvanlık Cemiyeti Caledonian listesi Spier önemli bir dizayn manzara olarak değil.
Eglinton Kalesi'nde Eglinton baş bahçıvan Earl politikalarının (Latin "politus" süslenmiş anlam kelime) ve bahçeler ortaya koydu. O ağaçlar ve çalılar, özellikle kutsal çeşitleri, sonunda okul için çok ince ayar üreten çeşitli kullanılan; dikimleri çok bu gün (2008) devam etmektedir. Orada Spier en gerekçesiyle içinde ağaçların 50 ila 100 çeşit vardı ve onların botanik adları ile etiketli olmak için kullanılır. Samson Fidanlık hayatta ve gelen ağaçlar için 1888 sipariş 300 Sycamores olarak arboretum için sipariş ağaçları listeler; 300 Scotch Elm; 400 Kayın; 1000 Scotch Fir (sic); 200 Avusturyalı Çam; 200 Siyah Ladin; 200 Siyah Ladin; 50 İngilizce Elm; 200 Norveç Maple; 175 Limes; 50 İngilizce Meşe; 50 Türkiye Meşe; 75 At Kestanesi; 50 Gürgen; 200 Ağlayan Birch; 100 Rhododendron; 100 Rowans; riskinden korunma amaçlı ve aynı zamanda Kül ve Willows.
duvarlı bahçe alanı, içten bölünmüş ve daha sonra ilave derslik alanı için kullanılan, aslında bir meyve bahçesi ve Mutfak Bahçe vardı; Eski tenis Çimler de Teras Walk giriş sadece dişi öğrenciler tarafından kullanılmıştır. yolu 'el arabası yolda' ve Kız Mahkemesi hayatta giden bir 'Kız Bahçe' planları olarak tarif edilir. Bir porsuk çit oluşan üç tarafı ile Broadstone Arch yakınlarındaki sitesi Anma Dünya Savaşı Bahçe oldu ve şimdi bir labirent içeriyor.
Mutfak Garden bir emir beş Espalier armut, elma altı, tek erik ve beş ayak yüksek duvarlar ve dahili dikim için oniki standart meyve ağaçları için iki kiraz çeşitleri listeler. Ayrıca Mutfak Bahçe gooseberries, kuş üzümünü, whitecurrants, redcurrants ve ahududu conatined.
Bir 'Coronation Bahçe' site Geilsland Yolu tarafında okula yanındaki yatıyordu tenis çimler yakın 1953 yılında burada kurulmuştur.
Bu 1953 Coronation Bahçe yeni keşfedilen 'Fossil Living' ağacın Şafak Redwood merkezi özelliği ile oluşturuldu. Bu ağaç çok yavaş büyüyen olduğu; diğer süs dikimleri ile önemli bir şekilli kenarlı yol ağı ile çevriliydi. Bu satılık yakacak düştü ağaçlara sürücü yükselterek bir para sırasında üstünde hasar gördü.
Sitenin irtifa m m 95 ila 100 olduğunu.
Geilsland Okulu arka girişine yakın ormanlık alan sarmaşık bir zemin tabakasının hakim olduğu ve Spier adlı bir öğrencilere 'Ivy Sarayı' olarak biliniyordu.
Süs dikimleri Laurel-yaprak Holly (Ilex aquifolia laurifolia) dahil, Highclere Holly, (Ilex aquifolia Hodginsii), At Kestanesi, Lübnan, Yew, geniş yapraklı Farsça Ivy, (Hedera colchica), Kiraz Laurel, Kireç, Holly Cedar , Scot Köknar, Şafak Redwood, Kül, Monkey Puzzle, Büyük Leopard's-Bane (Dornicum pardalianches), Türkiye Meşe, Portekiz Laurel ve Rhododendron ponticum.
İnce sınır duvar alanının yanında veya sırasıyla Barrmill ve Geilsland Yollar üzerine koştu parça üzerine led kapıları vurgulanmaya siteyi çevreleyen. Bu duvar yoğun tamir ve bir gönüllü, Derek Graham, 2010-11 tarafından yeniden inşa edildi.
Spier güvenini de okul gerekçesiyle içinde yatan 7.25 hektarlık High Field dahil okul gerekçesiyle, bitişik otlatma arazi sahibi.
Yerliler Geilsland Yanık ve çocuklar aşağı Marshalland Köprüsü Broadstone Köprüsü alandan karşıya atlayarak bir oyun oynamak için kullanıldığı gibi Powgree biliyorum. kızlar yakın denilen küçük bir alanda oynamak için kullanılan 'Fairy Glen.' 1827 onun haritasında Robert Aitken Polgree Yanık olarak adını verir.
Broadstone Köprüsü yakınlarında küçük bir yazlık eski bir değirmen yakın durdu ve 1850'lerde OS harita üzerinde işaretlenmiş olarak 'Crooked Barajı' denirdi.
Elmas Jubilee Zaman Kapsülü.
Ekim ayında 2011 Gateside İlköğretim Okulu öğrencileri Elmas Jubilee Ahşap sitede zaman kapsülü bir 'Geleceğin için Dilek' yerleştirilir. Bu, ABD'de Oglethorpe Üniversitesi Uluslararası Time Capsule Derneği (ITCS) kayıtlıdır. Bu okulun kuruluş yıldönümü, 150 yılında, 18 Haziran 2037 tarihinde açılacak kaynaklanmaktadır. Öğrenciler yerin haritaları ve ITCS koordinatlarını var.
Spier en Kolera Pit.
1829 ve 1834 yılında Kolera Beith patlak ve "her ne kadar" giysi yakıldı, yatak fumigated, merdiven ve badanalı kapatır, meşgul oldu Dalry salgının bir usta ve cenazelerde eğlence üzerine yerleştirilen bir yasak. Bir hemşire "" vardı 100 olgu Eylül 1834 yılında, 205 kişi sonunda 105 ölüm ile etkilenmiştir. Bazı insanlar Parish Churchyard gömüldü, ama diğerleri Geilsland Yol Powgree Yanık buluştuğu küçük ortak güney-batı, Spier Okulu oldu ne yakın bir kolera çukurunda, bir tarlada toprağa verildi. Robert Spier, John Spier babası, yerel Sağlık Kurulu üyesi oldu. çukur çiftçiler yavaş yavaş saha düzeyine kadar bu sürülmüş ancak bir anda üzerinde toprak bir höyük vardı.
Elmas Jubilee Wood.
2012 yılında Garnock Vadisi toplulukların üyeleri Kraliçe Elizabeth II Diamond Jubilee anmak için Spier en az bir yeni ahşap dikti. Beith İlköğretim Okulu 400 ağaçların üzerinden bağışladı Woodland Trust dikim sayesinde önemli bir bölümünü gerçekleştirdi.
Spier Labirenti ve Savaş Anıtı.
Spier adlı yetmiş eski öğrenciler I. Dünya Savaşı ve WW2 öldü. Bir Savaş Anıtı, okul içinde bulunduğu okulun yıkım yok kamuya açık anıt var olmuş ancak bu yana ve eski 'Garden of Remembrance' de gül bahçesi uzun büyümüş olmuştur. 2012 yılında eski bir Spier en gatepier, toplanan temizlenmeli ve War Memorial gibi eski bir bahçe içinde yerleştirildi. Birkaç katedraller ve diğer dini bağlamlarda bulunduğu gibi 'tek gerçek yolu', vb - Beith Daha İyi (YMBB) Yapımı Gençlik dini anıt olarak duran taş War Memorial etrafında bir labirent yarattı.
Doğal Tarih.
Gerekçesiyle önce Marshalland çiftlik arazileri ve orta onsekizinci yüzyıldan sonra herhangi bir eski ormanlık varlığını göstermez OS haritalardan kanıtlar olmuştu. Çeşitli orkide türü mevcut ve eski ormanlık göstergeler türlerinin birkaçıdır. Ivy hemen hemen tüm diğer türler ortadan kalkar ölçüde Geilsland Road yakınlarındaki toprak florasını hakimdir.
Yaban Hayatı Site durumu.
İskoç Wildlife Trust (cc) gerekçesiyle ankete ve kuşların 19 tür ve bitkilerin 136 tür kaydettik. Gerekçesiyle kısmen düşmüş kereste miktarına, zengin mantar florası var. Bu papağan Waxcap (Hygrocybe psittacina), nadir görülen türlerin varlığı ile örneklendirilir. biyolojik çeşitlilik ve diğer hususlar resmi SWT Wildlife Sitesi, kod NS353532 olarak eleme gerekçesiyle sonuçlandı. Bu, herhangi bir gelecekteki bir tarihte teklif olabilecek olası duyarsız gelişmelere karşı koruma yüksek derecede sağlar. 2010 Arran Whitebeam, Sorbus pseudofennica bir örnek olarak, İskoçya özgü nadir türler, Spier en bulunmuştur. 2011 yılında excpetionally nadir Ortak Canavar otu (Orobanche minör) Spier adlı büyüyen keşfedildi ve bu tarihten itibaren bir koruma projesi konusu olmuştur.
Gerekçesiyle de Yerel Biyoçeşitlilik Sitesi (LBS) olarak nitelemek. İskoç Kuş bilimciler Kulübü (SOC) ile birdwatching için bir site olarak Spier en belirledik diğerleri, göğüsleri, ispinoz, Ardıçkuşları, büyük orman ağaçkakan, Çıvgını, blackcap, söğüt ve bahçe ötleğen arasında. 1920'lerde okul gerekçesiyle için alışılmadık bir kuş göçmen rekor "Carduelis flammea flammea", o Mealy redpoll biridir. Kuzey Amerika ve Avrasya kuzey bölgelerinde genelinde doğurur.
North Ayrshire Konseyi.
Gerekçesiyle düzenli Eglinton Country Park'ta merkezli North Ayrshire Ranger Servisinden bir Ranger (District), devriye edilir. NAKS Streetscene (Grounds Bakım) Bölüm düşmüş ağaçlar kaldırarak, çim biçme, park gerekçesiyle korumak ve aynı zamanda In Hizmet İçi Eğitim oturumları için sitesini kullanabilirsiniz.
Ağustos 2012 yılında Elma Murray, NAC İcra Kurulu Başkanı; Joan Sturgeon, Provost; Robert Barr Yardımcısı provost; ve yerel meclis toplum grupları tarafından yürütülen restorasyon tanınması Spier ziyaret etti. Bir bakır kayın ağacı ziyareti anısına provost tarafından dikildi.
Spier en Arboretum.
Spier ailesi kendi adını taşıyan okulu inşa etmeden önce, eski çiftlik evi ve toprakları Marshalland çağrıldı. Eski haritalar ayrı çiftlikte ve müştemilatı etrafında ormanlık küçük bir yama, geri kalan her şey muhtemelen bu tür kayın, dişbudak, huş, meşe ve gibi birkaç olgun ağaçlar içeren, hedgerow sınırları açık alanlar olduğunu göstermektedir. o zaman sadece diğer özelliği Marshalland Geilsland Yolu'na yakın bir kaynağa yakın Yanık katkıda tatlısu bahar giden bir parça oldu.
1888 yılında, Spier Okulu açılmıştır ve Sayın WF Aşk başkaları tarafından destekli Eglinton baş bahçıvan Earl, sayesinde, okul gerekçesiyle bir arboretum yaratarak ağaçlar ve çalılar özel seçilmiş listesi ile dikilmiştir. gerekçesiyle artırılması geleneği anma ve kutlama ağaç dikimleri ile dikkat çeken eklemeler 1953 Coronation Garden, Camperdown Elm ve Kraliçe Elizabeth II Silver Jubilee Wood derece nadir Arran Whitebeam, Dawn Redwood olmuştur yol boyunca bu güne kadar devam 2012 yılı.
20 Kasım 1888 arasında Samson Kreş gelen ağaç düzen hala £ 9 16s 6d toplamını maliyetlendirme, hayatta ve yedi ağaç türleri listeler, ancak o zaman dikilen ağaçların 3350 toplam. Duvarlı bahçe için bir meyve ağaçları ve çalılar emri de her birkaç çeşidi ile, 371 armut, elma, erik, kiraz, Bektaşi üzümü, kuş üzümü ve ahududu toplam listeleme, hayatta.
duvarlı bahçe Sadece birkaç kendini numaralı seribaşı gooseberries ve ahududu orijinal dikimleri gelen hayatta bahçesi kaybı, vb sonuçlanan ek derslik ve bir spor salonu, ev uyarlanmıştır. 1972 yılında kapatılmasından sonra, okul gerekçesiyle daha az bakım aldı ve 1984 yılında okul binalarının yıkılması bile okul 'ayak izi' sonra kendisi gibi söğüt, huş olarak yerli kolonileştirme ağaçları gibi ormanlık oldu ve kızılağaç Ancak sağlayarak, orada tutun aldı sıradışı ve paraziter Canavar otu (Orobanche minör) bitki, İskoçya'nın en nadide tesislerinden biri için bir site.
2010 yılında, NAC Streetscene ve daha sonra fromSpiers (FOS) Dostları katıldı North Ayrshire Ranger Servisi, tüm bir anket ardından tüm hava ve 'kullanıcı dostu' yolları ağı sonuçlanan bir restorasyon programı başladı 812 Spier evinde ağaçlar ve herhangi gördüğü tehlikeli, çok kesilen ağaç gövdeleri çıkarılması ve bunların kütükleri Ancak vb böcekler için bir habitat, mantar gibi bırakılmak
Okullar ve gençlik gruplarını içeren kapsamlı ağaç dikme projeleri daha FOS ve onların 'Memorial' aracılığı ile sağlanmıştır Spier en Arboretum çeşitliliğini arttırmak için seçilen ağaçları ile birlikte, egzotik ağaç türlerinin bir karışımı NAC Streetscene tarafından dikim tarafından iltifat 'bayram' ağaç dikme şemaları.
Spier en Arboretum gibi titrek kavak, Şekerleme Elma (Katsura) ağaç, Mendil ağaç, Kaliforniya çamı, Wollemi Çam, Meşe Holm, ceviz, huni şeklinde kayın, Sapsız Meşe, Monkey Puzzle, gibi olgunluğa ulaşan ek türlerinin umudu ile güvenli bir gelecek var arboretum yaklaşık elli ağaç türlerinin toplam verecektir ardıç.
Beyannameler ve Facebook.
Bir ağaç iz ve beraberindeki broşür Spier Eski Okul Grounds broşüründe bilgi genişletmek için Beith iyi (YMBB) grup yapma Gençlik tarafından 2013 yılında oluşturuldu. Bir Facebook sayfası 'Spier en - Doğal ve Yerel Tarih' ziyaretçi ve destekçileri yararına vardır.
John Spier ve Spier okuluna anıtları.
1861 RSA Sergisi bir "Anıtsal tapınak" olarak tanımlanan şimdi Beith Auld Kirk Spier Anıt, Frederick Thomas Pilkington tarafından tasarlanan ve William Brodie tarafından heykel edildi. Okul bahçesinde başlangıçta, ama daha sonra Campbell Douglas & Sellars okul binasının içine dahil edilmiştir.
Okul Kilbirnie Yolu üzerinde 'Spiers Caddesi' olarak hatırlanır. Aşağı Craig House doğru Spiersland Yolu olarak bilinen Fairholm (Craigvue) çalışır düzlenmemiş yolun bir parçası; İkinci kısmı bu ismin çiftlikte sonra Roughwood Yolu olarak bilinir. Bir Spier bakım Anasayfa de Beith bulunmaktadır.
Beith İlköğretim Okulu, bir 'Spier en Kütüphanesi', okulun bir resim ve okul, asla inşa alternatif tasarım resmeden bir vitray pencere, ancak Valilik resmi mühür kullanılır vardır. Okul tamamlandı 18 yıl önce 1870 tarihli. Gateside İlköğretim Okulu, bir Spier en Evi yanı sıra Manşet Evi bulunmaktadır.
Spier en eski War Memorial Saltcoats North Ayrshire Müzesi'nde muhafaza halen olduğu; John Spier anıtları Beith Old Kirk ve John Spier en büyük heykeli taşındı Garnock Akademisi taşındı.
Garnock Akademisi Spier en karşı silah bir Coat, çalışmadan vitray pencereler bir dizi bir mineralojik koleksiyon ve rektörün eski masa ve sandalyeler hibe detaylarını tutar. Ayrıca Valilik mührü tutabilir.
Geilsland.
Bu Braidstone Barony yarım merk arazi, Marsheland 4 merk kara parçası oldu. Dört sürü satıldı. 1867 yılında, bu partilerin iki Wiliam Fulton Aşk, Beith yazar ve banka aracı tarafından satın alındı. O iç gotik tarzda, yakışıklı bir villa inşa ve kapalı ve çevresinde villa, çok tat ile dikti. Bu özellik artık 'Crossreach' girişimi kapsamında İskoçya Kilisesi tarafından işletilen Geilsland okul, bir parçasıdır. adı yerel 'Jillsland' telaffuz edilir. adının kökeni Powgree alanları üzerinden kesim Yanık 'Peri Glen' adresinde bulunan bir yarık ya da uçurumun atıfta bir gil veya gyll anlamlara gelebilir.
Geilsland gelen öğrenciler koruma projeleri yürüterek Spier en gerekçesiyle geliştirmek için yardımcı olmuştur.
Gateside Köyü.
Gateside köyü Broadstone ve Geilsland yakınındadır. Bu güzel bir pub, ilkokulu, bitki kreş, Milenyum bahçe ve Trearne Memorial Hall Isobel Patrick sahiptir. Yakın zamana kadar bir demirci vardı. Trearne Evi yakın durdu ve yıkılan, site şimdi büyük bir kireç ocağı olduğunu.
Sanayi ve sosyal arkeoloji.
Moot Tepesi.
Bir Moot tepe veya Court Hill Beith eski Barony içinde Boghall yakın hayatta. Dobie Kilwinning Abbot yaptığı vasallarının ve kiracı uygulanan adalet için kullanılan belirtiyor. Bu küçük bir vadinin dibinde yer alan bir alt oval, düz yüzeyli höyük vardır. Büyük taşlar bir dizi höyüğün kenarlarında görebilir. Bu düşük çıkıntısı üzerinde yer alan, çim kaplı olduğunu ve çoğunlukla yapay bir eseridir. Bu önceden Tarihleri ​​etrafında detours yanığın kanalize, höyük muhtemelen eski Boghall Loch bu kez bataklık çıkış izole edilmiştir (NS35SE 14). Bu Smith tarafından belirlenen alanda yalan görünmüyor.
Taşocakçılığı.
Bir kumtaşı ocağı yakınında Marshalland çiftlik ve büyükçe Limekilns ve kireçtaşı ocakları birkaç için var Broadstone doğru yatıyordu; Mermer Broadstone bulunmuştur.
Broadstone kale.
Broadstonehall Çiftlik binaları yeniden inşa ediliyordu zaman, kale aşağı çekildi ve taşları yapı işlerinde kullanılan 1850 yaklaşık dek ancak Braidstone veya Broadstone Kalesi'nin kalıntıları kalmıştır; Broadstone Crags, kale sitesi Ancak kalır.
Broadstone veya Hillhead Limekilns.
1858 OS haritaları 'Hillhead Demiryolu' Kilbirnie için Ayrshire ve Lanarkshire Demiryolu branchline üzerinde Barkip Junction Broadstone ocağında koştu olduğunu göstermektedir. İlk dış kaplamalar ve Brackenhills tren istasyonu haline ne bir tartı makinesi ile var olan bir aktarım sisteminde, daha sonra doğrudan kavşak atıldı. hat 20. yüzyıla hayatta değildi. Yol yakın hala 'Reek Sokağı' olarak bilinir.
Jeoloji.
Spier Eski Okul Grounds birkaç büyük düşmüş ağaçlar kökleri 'dayk,' yerel var bir 'sürüsü' biri olarak bilinen eski bir lav akışı türetilmiştir kaya gömülü var. Beith alanının katı jeoloji gibi kireçtaşı, kömür ve aynı zamanda Whinstone, bir volkanik bazalt gibi kayaların hakimdir. yapımında kullanılan sert taş nedenle volkanik aktivite türetilmiştir ve genellikle genellikle başlangıçta örten kireçtaşı veya kömür aracılığıyla itildi sertleştirilmiş lav doğrusal dikişleri olan 'dayklar' olarak kendini gösterir. Kömür madencileri büyük ölçüde bu sert dayk tarafından incovenienced bulundu.
Spier evinde bazalt veziküller olarak bilinen birçok ayırt edici delik veya kabarcıklar vardır. Lav yüzey ulaştı basınç basınç erimiş kaya az var gibi buhar ve karbondioksit gibi gazlar kaçtı zaman bu kurdu. lav yüzey sertleştirilmiş deri yüzeyine yükselen ve patlama kabarcıkları engelledi zaman kabarcıkların büyük sayılar ortaya çıkar. Olivin kristal yüzleri silis, demir ve magnezyum açısından bir mineral bakımından zengin, görebilir. yüzlerin boyutu lav kristalleri zaman 'büyümek' için izin nispeten yavaş soğutmalı olduğunu göstermektedir.
Spier en Broadstone, Hillhead, Middleton, Dockra ve Trearne kireçtaşı ocakları yakındır. Whinstone Barrmill bir dike boyunca ocaklardan edilmiş ve halen Loanhead de (2011) ocaklardan edilir.
DM Beith.
Büyük bir Savunma mühimmat (DM) merkezi Beith bulunmaktadır. site aslında Kraliyet Donanması için, geleneksel Royal Naval Silahlanma Depot, mühimmat deposu olarak 1943 yılında geliştirilmiştir. Şimdi işler ve depolar Spearfish, Storm Shadow, Tomahawk füzeleri ve kükürt. Okul vb yeni konut gelişmeleri, sınırlama, 'Dışlama Bölgesi' içinde yatıyordu
Yanık Marshalland.
Bu yanık Spier en içinde yaylar yükselir ve Powgree DM Beith site için 'T' kavşakta eski demiryolu köprüsü yakınında Yanık girmeden önce OYUN ALANLARININ Marshalland sınırında ortaya yol ve alanın altında çalışır. WW2 savaş Polonyalı mahkumlar 'soğutma ve ölçülülük içecekler' üretmek için bu sularda kullanmış olabilir bu sitede Bellscauseway için Marshalland Kuyu yakın ve gazlı su fabrikadan kendi suyunu toplamak için kullanılan. Bu girişim Sayın T. Murray tarafından 1891 yılında kurulan ve soda, havalandırmalı su, maden suyu, potass, magnezya, limonata, zencefil bira ve zencefilli gazoz üretildi.
Roughwood Arsalar.
Spiersland Way tek seferde Roughwood Çiftliği yakınlarında bir demirci, ahırlar ve ücretli evinde olası aşağı Burnside yazlık çalışan bir eski paralı yol vardır. Roughwood 15. yüzyılda küçük bir müstahkem kule ve Hammills, Sheddens ve Ralston-Patricks ev ardışık oldu.
Mikro tarih.
1912 yılında çeşitli çiftlikleri Spier en Trust tarafından tutulan ve güven temsilcileri tarafından resmi bir muayeneye tabi idi. Manşet, Marshyland, Bellcraig, Bogstone ve Lugtonridge tüm bu zamanda güven sahibi bulundu.
Eglinton Sokak eskiden Whang veya Whang Caddesi ve No 62 Robert Spier Lady Mary Montgomerie dan 1826 yılında feued edildi de arsa olarak biliniyordu. arka gerekçesiyle küçük şapel ailenin özel kullanım için görünüşte ve muhtemelen evin aynı yaşta.
John Spier Manşet gayrimenkul sahibi ve Margaret Gibson yaptığı evlilik yoluyla Marshalland bir emlak satın aldı. 1870 yılında Margaret Spier öldü ve Whang House Thomas Miller tarafından satın alındı.
yıkılan okuldan moloz Lyonshields Farm almak ve eski kireçtaşı ocağı doldurmaya kullanılır.
O anda alınan bir fotoğrafta görüldüğü gibi 1935 yılında bir top okulun önünde bulunan.
19. yüzyılın yıllık dilenci adlı yarışları Marshalland Sahasında yapıldı.
adı 'POW' veya 'Anket' yavaş hareket eden bir hendek benzeri akımı ifade eder ve yanık, Powgree adının açısından uygun olabilir.
11 Mayıs günü, valiler tarafından 1912 resmi muayene Spier en Trust, bu varlık Kol, Marshyland, Bellcraig, Bogston ve Lugtonridge ait çiftliklerin gerçekleşti.
Bir Spier adlı Knowe Muirshiel Hills Largs yukarıdaki Windy Hill üzerinde işaretlenir.
1. Beith Şirketi (Spier en) Kız Rehberleri 1930'larda Beith tek Kılavuzlar grup ve Spier evinde dayanıyordu.
Kız Kılavuzları birkaç yıl için okula sonraki alana bir merkezi vardı; Spier güvenini onları satmış olan. Bu bina defalarca tahrip edildi. sitesi satıldı ve bir konut inşa, ancak iki yangınlardan sonra bu da yıkıldı. Sadece küçük bir bina da tahrip kalır.
'Eski Spierian' kayıtları okula ulaşım düzenli ve ciddi bir sorun olduğunu söyledi. Vardı, özellikle 'tren öğrencilerin çok erken evi terk ve geç dönmek için.
1910 OS haritası Marshalland çiftliğine bir 'Sheepwash' neredeyse zıt yan giriş gösterir. Bu Beith bypass katıldı Barrmill Yolu üzerinde bir ev 'Bellscauseway' olağandışı adı vardır. 1930'larda depresyon sırasında, zaman sert ve yerel halkın ateş için odun toplamak için Spier Okula gitmek istiyorum, ama sık sık onlar hademesi tarafından 'avlanmış' var değil. 'Spiers Well' olarak bilinen bir mineral bahar 1789 yılında Gatehead yakın var.
John Spier hayaleti onu keşfetmek öğrencileri vazgeçirmek için muhtemelen okul kule dolaşmak dedi ve annesi Margaret Spier, okul gerekçesiyle bu oldu. John Spier için süslü anıt nedeniyle öğrenciler üzerindeki karartıcı etkisine kapalı bölündü.
Antarktika Pirritt Hills John Pirritt, Eski Spierian, kaşif ve jeolog için adlandırılır.
Powgree Yanık ismi 'su veya bir enclose alanda bataklık (Pow) (Gree)' Powgree onun kaynağı vardır Beith Tepesi altındaki alanın iyi bir açıklama olarak tercüme edilebilir.
Donald Reid okul gerekçesiyle kapalı ve Beith Sayın WF Aşk tarafından atılmıştır olduğunu kaydediyor.
Spier park alanlarının restorasyonu.
North Ayrshire Konseyi Ranger Servis koordine Beith ve Gateside İlköğretim okullarının katkıları ile Spier park alanlarının restorasyon ve iyileştirme; Koruma Gönüllüleri; Beith daha iyi yapma Gençlik; James Watt College; Redburn Faaliyet Grubu; YKG Grup; NAC Outreach Grubu Extended; Garnock Akademisi; FromSpiers arkadaşları; NAC Ranger Servis gönüllüleri; Geocachers; Gençlik Hizmetleri; Beith Toplum Konseyi; Geilsland Okulu; İstihdam Fon Grubu; Beith Toplum Konseyi; vb
Spier en Topluluk katılımı.
2008 yılında Beith Toplum Konseyi düzenli yukarı ve iyileştirmeler sabah Spier Okulu gerekçesiyle düzenledi. Çöp çıkarıldı ve eski yolu bölgesinde yerel halk ve ziyaretçiler için siteye daha iyi erişim sağlamak için temizlendi. Gateside İlköğretim Okulu toplum ve Eglinton Country Park tarafından bağışlanan ağaçları ve ampuller dikilmiş. Ardrossan Akademi öğrencileri ormanları ve gerekçesiyle yeni yollar açtı.
Grup 'Beith daha iyi hale Gençlik' onların John Muir Ödülü çalışma ile Spier en az yol bakım ve diğer birçok gerekçesiyle iyileştirmeler çalışmaları yürütülmektedir. Dalry Ken Stewart ziyaretçiler için bir gösteri sunmak ve habitatların en az zararla düşmüş kereste kaldırarak, ormanlık günlükleri ayıklamak için Wesley, onun Clydesdale atı getirdi. Okul Bakım Beith Out sitesi için tanıtım afişleri üretti ve YKG gençlik grubu, bir Barbekü ve dikilen ağaçları vardı. Geilsland Okul parklands içinde çeşitli projeler, özellikle Coronation Bahçe restorasyon yer aldı.
Yatırım (SRoI) proje üzerinde Sürdürülebilir Geri Dönüş İskoç Tabiat Varlıklarını tarafından finanse Greenspace grubu ve bölümü tarafından organize edilen, Spier evinde trialed edildi.
Spier adlı (FOS) Dostları.
Bu Koruma Gönüllüleri (TCV) bağlı bir Garnock Vadisi destek grubudur.
Kolluk.
Manşet bir arazi olduğunu ve daha sonra Gateside yakınlarındaki bir çiftlik haline geldi. Gibson ailesi bir evlilik taş tarihini 1767 verir ve bir kez yakın yer eski bir konak evden gelmiş olabilir. çiftlik hala birçok süs ve fonksiyonel giriş kapıları ve Victoria döneminden kalma Gateposts ve kayın ağaçları ile kaplı muhteşem şerit vardır. Margaret Gibson bir mirasçı oldu ve oğlu John Spier, onun erken ölümü öncesinde Kol yaşadı. Spier ayrıca Manşet gayrimenkul sahibi olduğu söylenir ve Margaret Gibson, Robert Spier evlilik yoluyla Marshalland ve emlak elde edilir.
