Hypergraphia
Hypergraphia yazmak için yoğun bir arzu ile karakterize bir davranış durumdur. Hypergraphia Formlar yazma stili ve içeriği değişebilir. Bu Geschwind sendromu, bir ruhsal bozukluk nedeni epilepsi temporal lob değişiklikleri ile ilişkili bir semptomdur. Nedeniyle temporal lob epilepsisi hasar gördüğünde hypergraphia üzerinde bir etkiye sahip olabilir Yapılar hipokampus ve Wernicke alanı vardır. Kenara temporal lob epilepsisi gelen kimyasal nedenler hypergraphia uyarmak için sorumlu olabilir.
Özellikler.
Hypergraphia hastalar yazı stilleri ve içeriği geniş bir yelpazede sergiler. Bazı tutarlı, mantıklı bir şekilde yazma ederken, diğerleri daha karışık bir tarzda (bazen belirli bir desen) yazmak.
Stil yazma.
Waxman ve Geschwind hypergraphia tanımlamak için ilk idi. Onlar gözlenen hastalar bazen edebi yaratıcılık, yoğun kompulsif detaylı yazma görüntülenir. Hastalar kimi, onların günlük faaliyetlerinin belge dakika ayrıntıları titizlikle şiir yazmak, ya da listeleri oluşturmak için kullanılan günlükler tuttu. Yaptıkları çalışmada Vaka 1 akrabalarının, onun hoşlandığı ve hoşlanmadığı şeyleri ve onun dairesinde mobilya listelerini yazdı. Listeleri yanı sıra, hasta genellikle ahlaki ve felsefi tona sahip, şiir yazdı. O o tekrar tekrar bir kelime yazmak için dürtü hissettim olan o 17 birkaç yüz kat iken öğrendiği bir şarkının sözleri ve başka olay yazdı hangi bir olay nitelendirdi. Başka bir hasta tekrarı aforizmalar ve bazı cümleler yazdı.
Ayrı bir çalışmanın bir hasta, bir nöbet sonrası beş yıl "sürekli kafasında kafiye" deneyimli ve o dedi ki, "bunları yazmak zorunda hissettim." Hasta kafiyeli konuşmak yoktu, ne de o şiir okudum. Dil kapasitesi ve mental durum elektroenzefalografıye kaydedilen sağ temporal sivri hariç, bu hasta için normaldi. Bu hasta sağ hemisfer epilepsi vardı. Diğer çalışmaların Fonksiyonel MRI taramaları kafiye davranış sol hemisferde üretilir, fakat Mendez sağ hemisfer hiperaktif elektriksel aktivite sol yarımkürede bir yazı salınımını ve kafiyeli yeteneklerini neden olabilir önerdi düşündürmektedir.
Içerik yazılı.
(Şiir, kitap bir kelime, vb yinelenen) farklı formlarda yazılı ek olarak, hypergraphia hastalar yazılarında karmaşıklığı farklıdır. Bazı yazarlar (Alice Flaherty'yi bakınız) onları kapsamlı makale ve kitap yazma yardımcı olmak için kendi hypergraphia kullanırken, hastaların çoğu madde ile bir şeyler yazmayın. Flaherty "bazen kalite pahasına, artış fikri nesil." Koşulu olduğu gibi temporal lob epilepsisi sonucunda, hypergraphia tanımlar Temporal lob epilepsi ve diğer bozukluklar hypergraphia neden olan yatan hastalar notları ve (en sevdikleri şarkıları gibi) rastgele kategorilerin listesini yazılı ve aşırı uzunluğu ve detaylı hayallerini kaydettik. Ayrıca temporal lob epilepsisi kayıttaki kez ve her nöbet yerleri acı Bazı hastalar dev bir liste haline derlenmiş.
Bir kağıt parçası kenarlarında başlayan bir merkez arayan spiral yazma da dahil olmak üzere saçma desen yazma hastaların çoğu hesapları vardır. Yazı yalnızca bir ayna yardımıyla yorumlanabilir böylece tek vaka çalışmasında, bir hasta bile, geriye yazdı. Bazen yazı karalamalar ve hızlı bir şekilde çok sık kağıt üzerinde aşağı jotted olan çılgın, rasgele düşünceler oluşabilir. Gramer mevcut olabilir, ancak bu düşüncelerin anlamı genellikle kavramak zordur ve cümleler gevşek. Bazı durumlarda, hastalar meydana gelen veya nerede olduklarını açıklamaları olayların son derece detaylı hesaplarını yazmak.
Neden olur.
Bazı çalışmalar hypergraphia bipolar bozukluk, hipomani ve şizofreni ile ilişkili olduğunu öne sürmüşlerdir. Yaratıcı yeteneği Bu çalışmaların hastalarda gözlendi, ancak yaratıcılık belirtileri değildir hypergraphia özel olarak ise, gözlendi. Bu nedenle, bipolar bozukluk, hipomani veya şizofreni hastalarında yaratıcılık yazma kenara bir şey tezahür edebilir, çünkü hypergraphia bu psikiyatrik hastalıkların bir belirtisi olduğunu mutlak kesinlikle söylemek zordur. Ancak, diğer çalışmalar hypergraphia ve temporal lob epilepsisi ve kimyasal nedenler arasında önemli hesapları göstermiştir.
Temporal lob epilepsi.
Hypergraphia temporal lob epilepsisi, aşırı nöronal aktivitenin yol açtığı yineleyen nöbet durumun bir belirtisidir, ancak bu hastalar arasında sık görülen bir belirtisidir değildir. Hypergraphia ve temporal lob epilepsi sergi özellikleri olan hastaların yüzde 10'undan azının. Yazma faaliyeti bozulur eğer Temporal lob epilepsi hastaları sinirlilik, rahatsızlık ya da korku artan hissi görülebilir. Onların yazma sözünü bu tür tepkiler hypergraphia yazmak için saplantılı bir motivasyon sonuçlanan bir durumdur kompulsif olduğunu göstermektedir. Bir temporal lob epilepsisi yazmak için sürücü merkezi yanında bulunan, motor korteks (lider daha sonra yazmak ve ne dışarı prefrontal korteks ve premotor planlama ile başlayan, frontal lobda arttığı şekilde frontotemporal bağlantıları etkileyebilir Fissür) yazma fiziksel hareket yürütme.
Hypergraphia muzdarip çoğu temporal lob epilepsi hastası kelime yazabilirsiniz, ama hepsi değil anlamı var tam cümleler yazmak için kapasiteye sahip olabilir.
Kimyasal.
Bazı ilaçlar donepezil dahil hypergraphia indüklediği bilinmektedir. Tek vaka çalışmasında, donepezil alan bir hasta hypergraphia ve (örneğin şarkı gibi) konuşmanın diğer aşırı biçimlerine yol açan ruh hali ve enerji seviyelerinde bir yükselme bildirdi. Hastaların donepezil alıyor ve mani Altı diğer durumlarda önceden bildirilmiştir. Bu hastalar aynı zamanda bir beyin anevrizması, bipolar I bozukluk ve / veya depresyon demans, kognitif bozukluk vakalarını vardı. Araştırmacılar donepezil mani ve hypergraphia uyarabilir neden emin değilseniz. Bu potansiyel olarak beyinde, diğer sinir ileticilerin üzerinde bir etkiye sahip olacaktır asetilkolin seviyelerinde bir artış, kaynaklanabilir.
Hypergraphia başka potansiyel nedeni vücudun nörotransmitterlerin dopamin (DA) birinden olduğunu. Dopamin farklı uyarılara ortama alışmalarına yeteneğinde bir azalmaya neden olan latent inhibisyon azalmaya bilinmektedir. Düşük latent inhibisyon stimülasyon aşırı düzeyde yol açar ve hypergraphia ve genel yaratıcılık başlangıcı katkıda bulunabilir. Bu araştırma, nöronal sinapsların ve hasta tarafından sergilenen yaratıcılık düzeyi arasındaki DA düzeyleri arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ima eder. DA agonistleri yaratıcılık yüksek seviyeleri ile sonuçlanır sinaps arasındaki DA seviyelerini yükselttiği, ve ters DA antagonistleri için geçerlidir.
Patofizyoloji.
Beynin çeşitli bölgeleri yazma eylemi olarak katılıyor. İlköğretim alanlar üstün parietal korteks ve frontal lob, hareketi planlayan beyin bölgesidir. Özellikle aktif frontal lob bir alan Premotor kortekste bulunan Exner en alandır. Elin fiziksel hareketi de frontal lobda bulunan primer motor korteks, sağ beyincik tarafından kontrol edilir. Fikirler yaratıcı yazma ve üretilmesi, diğer yandan, özellikle uzun soluklu bellekte alımı önemlidir hipokampus aktivitesini kapsayan, limbik sistemi tarafından kontrol edilir. Kelimeler ve fikirler idrak ve temporal lob tarafından anlaşılır ve bu temporal loblar limbik sistemine bağlı olan.
Hypergraphia beynin belirli bir kısmı izole edilerek değil de, bazı alanlar diğerlerine göre bir etki daha sahip olduğu bilinmektedir. Hipokampus temporal lob epilepsi ve şizofreni oluşumunda bir rol oynadığı tespit edilmiştir. Bir çalışmada, temporal lob epilepsisi ile uyarılan sıçanlarda hipokampus dopamin sinir aktivitesinde bir artış gösterdi. Hypergraphia temporal lob epilepsisi ve şizofreni ile bağlantılı olduğundan, hipokampus yanı sıra hypergraphia üzerinde bir etkisi olabilir. Bir başka çalışmada, bilateral hipokampal atrofi (BHA) olan hastalar hypergraphia da dahil olmak üzere, Geschwind sendromu belirtileri gösterdi.
Epilepsi kaynaklı hypergraphia genellikle dili alanları, sol serebral hemisfer lateralize birlikte, lezyon ve beyin hasarı ile bağlantılı hypergraphia genellikle sağ serebral hemisfer oluşur. Beynin sol tarafında dil işlevini disinhibit çünkü beynin sağ tarafına lezyonlar genellikle hypergraphia neden olur. Hypergraphia de hemen yarım küre vuruş ve tümörlerin neden olduğu bilinmektedir.
(Sol temporal lobda) Wernicke alanına lezyonlar bazen yazılı kendini gösterebilir konuşma çıkışı, artırabilir.
Toplum ve kültür.
Hypergraphia eşi Virginia Ridley hapis ve cinayet için Alvin Ridley 1999 deneme merkezi konulardan biri oldu. belirgin Boğulma yatağında öldüğünü gizemli kadın, Ringgold, Georgia, ABD küçük bir kasabada 27 yıldır evinde gözlerden uzak kalmıştı. O epilepsi muzdarip ve kendi iradesiyle kalan dışarı çıkamayan olduğu bol kanıtlar sunmuştur Her on bin sayfa dergi, kocasının beraat etkili oldu.
Vincent van Gogh ve Fyodor Dostoyevski hypergraphia etkilenen bildirildi. Bu şair Robert Burns bir dertli olduğu öne sürülmüştür.
Lewis Carroll, "Alice Harikalar Diyarında" adlı kitabın yazarı, hypergraphia vardı söyleniyor. Yaşamı o formatta değişen 98.000 harf üzerine yazdı. Bazı rebus olarak, geriye yazılmış edildi ve böyle eski kitapta "Fare Kuyruk" olarak desen, içinde.
