Kaşmir yün
Genellikle basit kaşmir olarak bilinen Kaşmir yün, Kaşmir keçi ve keçi diğer türleri elde edilen bir elyaftır. Ortak kullanım bir yün gibi lif tanımlar ama aslında saç ve bu koyun yünü ile karşılaştırıldığında onun benzersiz özellikleri veren şeydir. Kelime "Kaşmir" "Keşmir" eski bir yazım olduğunu. Kaşmir doku, güçlü, hafif ve yumuşak ince olduğunu. Ondan yapılmış giysiler mükemmel yalıtım sağlar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1939 ABD Yün Ürünleri Etiketleme Yasası altında, değiştirilmiş şekliyle, (15 uction 68b (a) (6)), bir yün veya tekstil ürünü sürece kaşmir içeren olarak etiketlenmiş olmayabilir belirtmektedir:
Kaynaklar.
Giyim ve tekstil ürünleri için kaşmir yünü lifi Cashmere ve diğer keçi boyun bölgesinde elde edilir. Onlar yerli keçi "Capra hircus" bir alt türü sanki Tarihsel, ince saçlı Cashmere keçi, "Capra'nın hircus laniger" adı olmuştur. Ancak, artık daha sık yerli keçi alttür "Capra aegagrus hircus" nin bir parçası olarak kabul edilir. Cashmere keçi saç adı postu bir daha düz ve daha iri taneli bir dış kaplama ile karışmış bir ince, yumuşak astar ya da saçın Underdown oluşan bir çift polar üretir. İnce Underdown satılan ve daha fazla işlemden geçirilmesi için, bu de saçlı olmalıdır. De-kıllanma ince saç kaba tüyleri ayıran mekanik bir süreçtir. De-kıllanma sonra, elde edilen "kaşmir" boyalı tekstil ipliği, kumaşlar ve giysiler çevrilmek üzere hazırdır.
The Gathering.
Keçi doğal olarak kış ceket döken zaman Kaşmir bahar tüy dökümü mevsiminde toplanır. Kuzey Yarımküre'de, keçi gibi erken Mart ayı gibi kadar geç Mayıs olarak tüy dökerler.
Bazı bölgelerde, aşağı ve kaba saç karışık kütlenin tarak yapağı ile komisyon gibi hayvan elyaf tutamları çeker kaba tarak ile elle uzaklaştırılır. Fiber yıkandı ve dehaired sonra toplanan elyaf, daha sonra saf kaşmir, daha yüksek bir verime sahiptir. Uzun kaba nöbet Saç sonra, tipik olarak bir hayvandan kırpılır ve genellikle fırça, yüzeyleri ve diğer non-giyim kullanımlar için kullanılır. İran, Afganistan, Yeni Zelanda ve Avustralya'da hayvanlar genellikle daha yüksek bir kaba saç içeriği ve alt saf kaşmir verimi sonuçlanan, kendi polar yoksun edilir. Amerika'da, en popüler yöntem tarıyor. süreç iki hafta kadar sürer, ancak lif serbest zaman için eğitimli bir göz ile, yaklaşık bir hafta içinde lifleri tarak mümkündür.
Üretimi.
Çin ham kaşmir en büyük üreticisi haline geldi ve klip (saç) yılda 10.000 ton olarak tahmin ediliyor. Afganistan, İran, Türkiye ve diğer Orta Asya Cumhuriyetleri önemli ama daha az miktarda üretmek ise Moğolistan, biraz (saç) 3000'den fazla ton (2.721 ton) üretmektedir. yıllık dünya klip 15.000 ve 20.000 ton (13.605 ve 18.140 ton) (saç) arasında olduğu tahmin edilmektedir. Polar hayvan gres, kir ve kaba tüyleri kaynaklanan "Saf kaşmir", yaklaşık 6.500 ton (5.895 ton) olarak tahmin edilmektedir. Bu keçi başına ortalama yıllık üretimi 150 gram (yaklaşık 1/3 lb) olduğu tahmin edilmektedir.
Saf kaşmir, boyalı ve ipliklerin içine ve kazaklar (kazak), şapka, eldiven, çorap ve diğer giyim içine örülmüş, ya sonra ve dış mont, ceket, pantolon (pantolon), pijama gibi giysilerin içine monte kesmek kumaş içine dokunmuş olabilir eşarp, battaniye ve diğer öğeleri. İskoçya, İtalya ve Japonya'da Kumaş ve konfeksiyon üreticileri uzun pazar lideri olarak bilinmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri, Uxbridge kasabasında, Massachusetts kaşmir yün endüstrisi için bir inkübatör oldu. İlk güç yünlü ve "satinets" ilk üretimi için tezgâh vardı. Capron Mill, birinci güç tezgahlarda vardı 1820 yılında bu Bernat Mill yangında, 21 Temmuz 2007 tarihinde yandı.
Tarihi.
Kaşmir binlerce yıldır Nepal ve Keşmir'de imal edilmiştir. Ünlü şallar ünlü şal deseni ile jamavar vardır. lif de ("yün" için Farsça) "Pashm" ya da Keşmir el yapımı şallar kendi kullanımı için "PAŞMİNA" (Pashm türetilmiş Farsça / Urduca kelime) olarak bilinir. Yün şallar atıflar MÖ 3. yüzyılda ve 11. yüzyıl arasında hayatta kalan metinlerde görünür. Ancak, kaşmir yün endüstrisinin kurucusu geleneksel Türkistan'dan dokumacılar tanıttı Keşmir'de, Zain-ul-Abidin, 15. yüzyıl cetvel olduğu düşünülmektedir. Mir Ali Hamadani Ladakh, kaşmir keçi ev arazi geldiğinde diğer kaynaklar kaşmir el sanatları Mir Seyyid Ali Hamadani.In 14. yüzyıl Mir Ali Hamdani tarafından tanıtıldı düşünün ilk kez, Pers farklı bölgelerinden gelen 700 ustalar ile birlikte Keşmir geldi Tarihte o Ladakhi keçi yumuşak yün ürettiğini gördük. O bazı yün aldı ve çorap yapılan ve Keşmir kralı, sultan Kutabdin hediye olarak verdi. Daha sonra Hemedani bu yünü kullanarak Keşmir'de bir şal dokuma sanayi başlatmak krala önerdi. Birleşmiş Milletler uzman ajansı UNESCO Ali Hamadani Keşmir'de sanat ve el sanatları ve dolayısıyla ekonominin canlanmasına yoluyla hem mimari hem de, Keşmir kültürünü şeklindeki başlıca tarihsel şahsiyetlerden biri olduğunu 2014 yılında bildirilmiştir. O Keşmir getirilen bilgi ve becerileri tüm sanayi doğurdu.
18. ve 19. yüzyıl başlarında, (o İngilizler tarafından Cashmere denir) Kashmir aşağı Ladakh aracılığıyla Tibet ve Tataristan ithal keçi şal üreten gelişen bir sanayi vardı. Aşağı ticaret, önceki savaşlar sonucunda imzalanan antlaşmalarla tarafından kontrol edildi. Mısır Fransız kampanyası Baş Genel (1799-1802) Paris'e gönderdi zaman şallar Batı Avrupa'ya girmiştir. şal ​​gelişi acil hissi yarattı ve planlar Fransa'da ürünün imalat başlamak için yerinde bindirildi söyleniyor.
Asya ile Avrupa arasında ham kaşmir Ticari miktarlarda Ticaret Spin kaşmir ticari ilk Avrupa şirketi olduğunu iddia eden Valerie Audresset SA, Louviers, Fransa ile başladı. Aşağı Kasan aracılığıyla Tibet'ten Rus eyaleti Volga başkenti ithal edildi ve imitasyon dokuma şal oluşturmak için Fransa'da kullanılmıştır. Keşmir şallar aksine, Fransız şallar her iki tarafında farklı bir model vardı. İthal kaşmir büyük elekler üzerine yayılmış ve lifleri açın ve kiri temizlemek için sopalarla dövüldü. Açılıştan sonra, kaşmir yıkanmış ve çocukların kaba saçları çıkarıldı. aşağı daha sonra karde ve kamgarn eğirme için kullanılan aynı yöntemler kullanılarak taranmış.
1819 yılında, M. Jaubert, M. Ternaux ve Fransız hükümetinin himayesinde pahasına, birkaç Tibet ve Tartary Fransa'ya keçi çapraz ithal. Edward Riley (Alexander Riley yeğeni) 1828 yılında sürüsü gördüm ve saç altında aşağı üç ons (84 gram), ortalama kaba kıllarla kaplı beyaz, kahverengi renkleri bir karışımı olarak nitelendirdi. Bay Riley de M. Polonceau en sürüsü gördüm. Polonceau Ternaux sürüden seçilmiş ve seçilen ince Angora kova ile yaptığı hayvanlarını geçti. 1831 yılında, Bay Riley Fransa'ya geri gitti ve Bay Polonceau gelen çocuk on kadın ve iki dolar satın alıp Avustralya'ya yolladı. Anda, Polonceau sürüsünün ortalama üretim aşağı 16 ons (500 gram) idi.
1830 itibariyle, Fransız üretilen iplik ile dokuma kaşmir şallar önemli bir İskoç endüstri haline gelmişti. İskoç Sanat Teşvik Mütevelli Heyeti ve Sanayicileri Fransız sistemine dayalı İskoçya'da kaşmir dönmeye başladı ilk kişiye 300 Pound Sterling ödül sundu. Yüzbaşı Charles Stuart Cochrane Paris'te iken gerekli bilgileri toplandı ve 1831 yılının sonbaharında 1831 yılında işlem için bir İskoç patent aldı, Henry Houldsworth ve Glasgow oğullarına patent sattı. 1832 yılında Henry Houldsworth ve oğulları iplik üretimi başladı ve 1833 yılında ödül aldı.
Dawson Uluslararası 1890 yılında ilk ticari dehairing makinesini icat ettiğini iddia ve 1906 de Çin'den kaşmir satın ama liberal edildi 1978 ticarette 1978 yılına kadar Pekin ve Tianjin lif satın sınırlı ve Dawson Uluslararası birçok ilden kaşmir satın başladı .
Birçok erken tekstil merkezleri Amerikan Sanayi Devrimi'nin bir parçası olarak gelişmiştir. Aralarında, Blackstone Valley Amerikan Sanayi Devrimi için büyük bir katkı oldu. Uxbridge kasaba, Massachusetts kaşmir yün ve satinets üretimi için bilinen Blackstone Valley, erken bir tekstil merkezi haline geldi.
Avusturya Tekstil Üretici Bernhard Altmann 1947 yılında da kitlesel başında Amerika'ya kaşmir getiren ile yatırılmaktadır.
