Mide
Mide omurgalıların ekinodermler, böcekler (orta bağırsak) ve yumuşakçalar gibi bazı hayvanlar, sindirim yollarında önemli bir organı olarak işlev sindirim sistemi kas içi boş, dilate parçasıdır. Bu çiğneme (çiğneme) ardından, sindirim ikinci aşamasında yer almaktadır.
Pek çok omurgalılarda, mide özofagus ve küçük barsak arasındaki yer almaktadır. Bu küçük bağırsaklara kısmen sindirilmiş gıda (chyme) göndermeden önce düz kaslı kontorsiyon (adlandırılır segmentasyon) aracılığıyla (özofagus peristaltizm aracılığı ile gönderilen) gıda sindirimi yardımcı olmak için proteazlar ve güçlü asitler denir protein sindiren enzimleri salgılar.
İnsan mide.
Yapısı.
Mide ve yemek borusu ve duodenum (ince bağırsağın ilk kısmı) arasında yer alır. Bu karın boşluğunun sol üst kısmında yer almaktadır. mide üst diyafram karşı yatar. Midenin arkasında Yalan pankreas olduğunu. omentumdu büyük eğrilik aşağı sarkar.
İki sfinkterleri mide içeriği bulunan tutun. Onlar yukarıdaki yolu bölen (kalp bölgesinde bulunan değil, bir anatomik sfinkter) alt özofagus sfinkter ve ince bağırsaktan mide bölünmesi pilor sfinkter bulunmaktadır.
Mide parasempatik (uyarıcı) ve salgıları aktivite ve motor (hareket) hem düzenleyen orthosympathetic (inhibitör) pleksuslar (ön mide kan damarlarının ve sinirlerin ağlar, arka, üst ve alt çölyak ve myenterik), ile çevrilidir Bunu kas aktivitesi.
Yetişkin insanlarda, mide yaklaşık 45-75 mililitrelik bir rahat, yakın boş hacme sahiptir. Bir distensible organı olduğu için, normal gıda ile ilgili bir litre tutmak için genişler. yeni doğan bir insan bebeğin mide sadece yaklaşık 30 mililitre korumak mümkün olacaktır.
Bölümler.
Klasik anatomi, mide farklı hücreler ve işlevleri vardır, her biri "kardiyada" başlayan, dört bölüme ayrılmıştır.
Kan kaynağı.
midenin küçük eğrilik inferiorda sağ gastrik arter tarafından sağlanır, hem de kalp bölgesini besler superiorda gastrik arter, sol. daha eğrilik inferiora doğru gastro-omentum arter ve süperior sol gastro-omental arter tarafından sağlanır. Mide fundus, ve aynı zamanda daha büyük bir eğrilik üst kısmı, splenik arter kaynaklanan kısa gastrik arter tarafından temin edilir.
Histoloji.
Gastrointestinal sistemin diğer bölgelerinde olduğu gibi, mide duvarlarının dış mukozanın ve iç submukoza, muskularis eksterna ve seroza oluşmaktadır.
düz kas ince bir tabaka muskularis altındaki submukozaya ayıran mukoza denilen midenin mukoza, epitel ve (gevşek bağ dokusu oluşur) lamina propria oluşur. submukoza mukozasında altında yatan ve sonraki tabakadan mukozayı ayıran fibröz bağ dokusu oluşur. Meissner pleksusu bu katmanda olduğunu. muscularis externa submukoza altında yatan ve üç tabakadan oluşan mide-bağırsak sisteminin diğer organlarda, eşsizdir:
mide de periton sürekli bağ dokusu katmanından oluşan bir serozası sahiptir.
Bezler.
Hücrelerin farklı türleri bu bezlerin farklı katmanları bulunurlar:
Fonksiyonu.
Sindirim.
Bolus (çiğnenmiş yiyecek) alt özofagus sfinkter yoluyla yemek borusu yoluyla mideye girer. Mide proteazlar (örneğin pepsin gibi protein sindirici enzimler) ve öldürür ya da bakteri engeller ve proteazlar çalışması için iki asidik pH sağlar hidroklorik asit, serbest bırakır. Boluslar besin bulamacı (kısmen sindirilmiş gıda) dönüştürülür olarak fundus ve mide vücut etrafında döngü önce, fundus hacmini azaltır - Gıda peristaltizm olarak adlandırılan duvarın kas kasılmaları sayesinde mide tarafından churned edilir. Chyme yavaşça pilor sfinkter yoluyla ve besinlerin çıkarma başlayan ince bağırsağın, duodenuma geçer. Miktar ve yemek içeriğine bağlı olarak, mide her yerde kırk dakika ve birkaç saat arasında besin bulamacı içine gıda sindirmek olacaktır. Ortalama insan mide rahatça yiyecek bir litre hakkında tutabilir.
Midede mide suyu da pepsinojen ve prorennin içerir. Hidroklorik asit pepsin ve renin (proteazlar) aktif formlara enzimlerin bu inaktif formları harekete geçirir. Rennin kazein (çözünmez) dolayısıyla süt donduran içine süt proteini caseinogen (çözünür) sindirir. Pepsin polipeptidlerine proteinleri yıkar.
Sekresyon ve motilitesi kontrolü.
hareket ve mideye kimyasal akış hem otonom sinir sistemi ve çeşitli sindirim sistemi hormonlar tarafından kontrol edilir:
Gastrin dışında, bu hormonlar tüm mide eylemi kapatmak için hareket ederler. Bu henüz absorbe edilmemiş, karaciğer ve safra kesesi gıda ürünleri, yanıt olarak. mide bağırsak meşgul değil sadece ince bağırsağa içine gıda itmek gerekiyor. Bağırsak tam ve hala yemek sindirerek iken, mide gıda depolama görevi görür.
Mide savunma EGF.
Epidermal büyüme faktörü (EGF), hücre çoğalması, farklılaşması ve hayatta kalması ile sonuçlanır. EGF ilk fare submandibuler bezden saflaştırılmış düşük molekül ağırlıklı polipeptit, ama o zamandan beri submandibular bez, parotis bezi olmak üzere birçok insan dokularında bulunamadı. Ayrıca diyet inorganik iyot tarafından düzenlenen görünüyor Tükürük EGF, ayrıca-oro özofageal ve gastrik doku bütünlüğünün korunmasında önemli bir fizyolojik rol oynar. Tükürük, EGF biyolojik etkileri, mide asidi, safra asitleri, pepsin ve tripsin gibi fiziksel, kimyasal zarar lümen içi faktörlerin ağız ve gastroözofageal ülser iyileşmesi, mide asidi salgısının inhibisyonu, DNA sentezinin uyarılması yanı sıra mukozal koruması, ve bakteriyel ajanlar.
Beslenme sensörü gibi mide.
Mide glutamat reseptörleri kullanarak sodyum glutamat "tat" ve bu bilgilerin vagus siniri aracılığıyla lezzet sinyali olarak beyinde hipotalamus yanal ve limbik sistem geçirilir. Mide de dil ve ağız tat reseptörleri, glikoz, karbonhidrat protein ve yağların bağımsız, hissedebiliyorum. Bu beyin kendi gönlüne gıdaların besin değerini bağlantı sağlar.
Emilim.
Emilimi temel olarak ince bağırsağın bir fonksiyonu olmasına rağmen, bazı küçük moleküller arasında emme yine de astar ile midede meydana gelmez. Bu içerir:
B12 vitamini emilimi.
mide parietal hücreler B12 vitamini emilimi için gerekli olan intrinsik faktör üretilmesi için sorumludur. Vitamin B12 hücre metabolizmasında kullanılan ve kırmızı kan hücrelerinin üretimi ve sinir sisteminin işleyişi için gerekli olduğunu.
Klinik önemi.
Hastalıkları.
Bazı çalışmalar, çok sayıda, peptik ülser, gastrit, mide kanseri, çoğu durumda "Helicobacter pylori" enfeksiyonunun neden olduğu da ortaya konulmuştur.
Mide iki haftada veya epiteline başka hasar meydana gelebilir mukus yeni bir katman yenilemek için vardır.
Cerrahi.
Birçok bariatrik cerrahi prosedürleri kilo vermek amacıyla, mide içerir. Bir mide bandı alımını sınırlamak için ayarlayabilirsiniz cardia alanı çevresinde konabilir. mide anatomisi modifiye edilebilir, ya da mide tamamen atlanabilir.
Mide cerrahi olarak çıkarılması, bir gastrektomi olarak adlandırılır ve kardiya bölgenin çıkarılması, bir "cardiactomy" adı verilir. "Cardiectomy" kalbin çıkarılması tanımlamak için kullanılan bir terimdir. Bu, mide kanseri ve mide duvarının ciddi perforasyonu gerçekleştirilebilir.
Tarihi.
Kardia midenin bir kısmı, yemek borusu ya da ayrı bir varlığın parçası olup olmadığını üzerine akademik anatomi toplumda çelişkili ifadeler daha önce vardı. Modern cerrahi ve tıp kitapları "mide kardia şimdi açıkça midenin bir parçası olarak kabul edilir." Diye kabul etmiş
Etimoloji.
Kelime "mide" stoma "()," ağız "" sonuçta dan, () "" Rum kelimesinden türemiştir "Latince" stomachos türetilmiştir. Ekranda "gastro" ve "mide" Yunanca kelime "gaster" türemiş hem (de "göbek" anlamına gelir) olan (mide ile ilgili anlamına gelir).
Diğer hayvanlar.
Mide kesin şekli ve boyutu farklı omurgalılar arasında yaygın değişmekle birlikte, özofagus ve duodenum açıklıklar göreli konumları nispeten sabit kalır. Sonuç olarak, biraz pilor sfinkter karşılamak için geri kıvrımlı önce sola organı her zaman eğrileri. Ancak, lampreys, hagfishes, Khimaira'da, akciğerli balıklarda ve bazı teleost balık bağırsak içine doğrudan özofagus açılması ile, hiç mide var. Bu hayvanlar tüm ya yiyecek küçük depolama veya mide suyu, ya da her ikisi ile hiçbir ön sindirime gerektiren diyet tüketmek.
gastrik astar, genellikle iki bölge, fundik bezleri ile kaplı bir ön kısım ve pilorik bezleri ile posterior ayrılmıştır. Kardiyak bezleri memelilere özgü, ve hatta daha sonra türler bir dizi mevcut değildir. Bu bezlerin dağılımları türler arasında değişir ve her zaman insanın aynı bölgeleri ile karşılık gelmez. Bundan başka, bir çok insan olmayan memelilerde, kardiyak bezleri, mide anterior bir kısmı yemek borusu özdeştir epitelyum ile astarlanmıştır. Geviş getirenler, özellikle karmaşık bir mide var, ilk üç odaları tüm özofagus mukoza ile kaplıdır.
Kuşlar ve crocodilians olarak, mide iki bölgeye ayrılmaktadır. Öne fundik bezleri ile kaplı dar bir boru şeklinde bölge proventriculus, ve mahsulün gerçek mide bağlayan. Ötesinde hayvan yiyecek kadar öğütmeye yardımcı olması için kırlangıçlar taşları içeren, bazı türlerde, pilor bezleri tarafından kaplı güçlü kas taşlık, yalan ve.
