Turkana Gölü
Eskiden Gölü Rudolf olarak bilinen Turkana Gölü (ya da), Etiyopya içine onun kadar kuzey ucu geçiş ile, Kenyalı Rift Vadisi'nde bir göldür. Bu dünyanın en büyük kalıcı çöl gölü ve dünyanın en büyük alkalin gölüdür. Hacimce Hazar Denizi, Issık-Kul ve Van Gölü (küçülen Güney Aral Denizi geçtikten sonra) dünyanın dördüncü büyük tuz gölü ve tüm göllerin arasında o 24 sırada yer alıyor. Su içme, ama kabul edilebilir değildir. Zengin bir göl yaban hayatı destekler. İklim sıcak ve çok kuru.
çevredeki kayalar ağırlıklı volkanik bulunmaktadır. Merkez Adası buharı yayan aktif bir volkan olduğunu. Tepeleri, tükürüyor ve yassı batı ve kuzeyde ise mostra ve kayalık kıyıları düşük irtifada, doğu ve gölün güney kıyısında bulunur.
Göl ısıtır ve arazi daha yavaş soğur olarak kıyıya-On ve off-shore rüzgarlar, son derece güçlü olabilir. Ani, şiddetli fırtınalar sıktır. Üç nehirler (Omo, Turkwel ve Kerio) göle akar, ama çıkışı eksik, onun sadece su kaybı buharlaşma gereğidir. Göl hacmi ve boyutları değişkendir. Örneğin, seviyesi 1975 ile 1993 yılları arasında 10 metre düştü.
Nedeniyle sıcaklık, kuraklık ve coğrafi erişimin mümkün, göl vahşi karakterini korur. Nil timsahları daireler büyük bolca bulunur. kayalık kıyıları akrepler ve halı engerek ev sahipliği yapıyor. Göl ve çevresi kılavuzları, Rangers ve deneyimli kişilerin vesayeti altında her tür seferler için popüler olmasına rağmen, onlar kesinlikle güdümsüz turistler için tehlikeli kabul edilmelidir.
Turkana Gölü Milli Parklar şimdi UNESCO Dünya Mirası olarak listelenir. Central Island National Park ve South Island Milli Parkı göl yalan ise Sibiloi Milli Parkı, gölün doğu kıyısında yatıyor. Her ikisi de kendi timsah için bilinir.
Turkana Gölü alanı nedeniyle insansı fosil bolluğu insanlığın beşiği olarak birçok antropologlar tarafından kabul edilmektedir.
Adı.
Onlar ilk olduğunu Sámuel Teleki de Szék ve ikinci-in-komuta Teğmen Ludwig Ritter Von Höhnel, bir Macar ve Avusturyalı, 6 Mart tarihinde 1888 Kont tarafından (Avusturya Veliaht Prensi Rudolf onuruna) Lake Rudolf seçildi göl Avrupalılar Doğu Afrika genelinde uzun bir safari sonra göle ziyaret kaydedilmiş olması. Turkana Gölü çevresinde yaşayan Yerliler Turkana, Rendille, Gabbra, Daasanach, Hamar Koke, Karo, Nyagatom, Mursi, Surma ve Molo halkları kapsar. Bu halkların birçoğu yeri için makaledeki lehçe haritasına bakın.
JW Gregory o 'Basso Narok' olarak adlandırılan edildiğini 1894 "Coğrafi Journal" bildirildi. Bu Samburu dilinde "Kara Göl" anlamına gelmektedir. Aynı şekilde, Göl Stefanie "White Lake" anlamına Samburu "Basso Naibor" dir. Kaşifler geldi Samburu gölü Turkana bölgesinde egemen kabileleri arasında yer almaktadır. "Bu ifade doğal şekli neydi, ne o anlamına gelebilir ve hangi dili net değil. Göl sömürge döneminde Avrupa ismini tuttu İngiliz Doğu Afrika. Kenya Bağımsızlıktan sonra, cumhurbaşkanı, Mzee Jomo Kenyatta, Turkana, orada hakim kabilenin sonra 1975 yılında yeniden adlandırıldı.
Bazı bilinmeyen anda göl uzaktan yaklaşırken görülen turkuaz renginden Jade Denizi olarak alternatif bir isim satın aldı. renk sakin havalarda yüzeye yükselir alglerden gelir. Bu aynı zamanda Avrupa isim muhtemeldir. Turkana "Birçok balık deniz" anlamına Anam Ka'alakol olarak göl, bakın. Bu Kalokol, Turkana Gölü, Lodwar doğu batı kıyısında bir kasaba, adını türetir adıyla Ka'alakol değil. Turkana Gölü önceki yerli Turkana adı Anam bir cheper oldu. Alan hala Nairobi iki günlük sürücü olmak az ziyaretçi görür. Göl aynı zamanda Turkana arazi Rendille ve Borana ve Oromo hayali bir sınırıdır. Alan öncelikle kil bazlı ve deniz suyundan daha alkalidir.
Biyoloji.
Biyomlar.
büyük biyomları bir su biyom olan göl kendisi ve çöl ve kurakçıl fundalık ve çalılık olarak sınıflandırılır çevresindeki bölge vardır. Chalbi Çöl gölün doğu olduğunu. Nemli zamanlarda, kuru otlak "Aristida adcensionis" ve "A. mutabilis" featuring görüntülenir. Kurutucu zamanlarda, çim kaybolur. çalılıklar örneğin "Duosperma eremophilum" ve "Indigofera spinosa" olarak cüce çalılar, ihtiva etmektedir. Gölün yakınlarında doum avuç vardır.
Plankton.
Fitoplankton ve zooplankton Hem gölde bulunur. Eski, siyanobakterilerin "Botryococcus braunii" tarafından "Microcystis aeruginosa" ve Mikroalglerin tarafından temsil edilmektedir. Ayrıca mevcut olan "Anabaenopsis arnoldii", "Planctonema lauterbornii", "Oocystis gigas", "Sphaerocystis schroeteri", ve diğerleri. zooplankton kopepodların, cladocerans ve protozoanlardır içerir.
Balık.
Diğer büyük Afrika gölleri ile karşılaştırıldığında, Turkana toplam nispeten düşük balık türleri vardır; Göl gibi çiklitlerinde "Haplochromis macconneli", "H. rudolfianus" ve "H. turkanae", barb B "Barbus turkanae", soyguncu tetra "Brycinus ferox" ve "11 endemik olmak üzere yaklaşık 50 balık türünü, tutar . minutus "Rudolf lat'lar" Lates longispinis "ve sazan" Neobola stellae ". Sigara endemik tür Nil tilapia, Bichirs, elephantfish "Mormyrus kannume", Afrikalı Arowana, Afrika knifefish, "Distichodus niloticus", Nil levrek, ve sayısız diğerleri gibi türler bulunmaktadır. Erken Holosen'de, göl su seviyesi yüksek olduğu ve bu balık ve timsahlar erişim sağlayan Nil Nehri taştı. Sonuç olarak, gölde endemik olmayan balıklar Nilotic kökenli çoğunlukla nehir türlerdir. Olmayan endemik bazıları gölde doğurmak, ama üremek için Omo Nehri ve diğer Zenginler kadar göç yok. Göl ağır avlanır.
Kuşlar.
Turkana Gölü bölgesi Kenya yerli kuş türleri yüzlerce ev sahipliği yapmaktadır. Doğu Afrika Rift Sistemi ayrıca yüzlerce getirerek, göçmen kuşlar için bir Flyway olarak hizmet vermektedir. Kuşlar esasen aynı zamanda balık yemi gölde plankton kitleler tarafından desteklenmektedir.
Turkana daha yaygın Bazı kuşlar küçük ölçü, ahşap çulluk ve ortak çulluk vardır. Afrika skimmer ("Rhyncops flavirostris") Merkez Adası bankalarda yuvalar. diğer birçok kuşuna gibi beyaz göğüslü karabatak ("Phalacrocorax lucidus"), göl üzerinde değişmektedir. daha flamingo kendi sığlık içinde wades. Heuglin adlı toy kuşu ("Neotis heuglinii") göl bölgenin doğusunda bulunur.
Sürüngenler.
tarafından 1968 çalışmasında tahmin edilen, 14000 Alistair Graham görmek göl ve Timsahlar bir hesabın kitap 'Morning göz kapakları': Göl eskiden Nil timsahları Afrika'nın en büyük nüfusa içeriyordu.
Göl aynı zamanda, özellikle Merkez Island bölgesinde, büyük su kaplumbağalarının büyük bir nüfusa sahiptir.
Memeliler.
Kuru otlaklar üzerinde otlatma memeli ve yırtıcı bir çelimsiz nüfusu değişmektedir. rende esas Grevy Zebrası, Burchell en zebra, beisa oryx, Grant'ın ceylan, topi ve retiküler zürafa vardır. Onlar aslan ve çita tarafından avlanmaktadır. Teleki gördüklerini bildirmişlerdir (ve çekim) birçok rağmen Filler ve siyah gergedan artık görülmektedir. Toz Closer minderli gerbil ("Gerbillus pulvinatus") 'dir.
Jeoloji.
Turkana Gölü bir Doğu Afrika Rift özelliğidir. Bir çatlak nedeniyle göl suyu toplayabilirsiniz hangi sıklıkla graben veya çukur eşliğinde iki tektonik plakaların, ayrılması, Dünya'nın kabuğunun zayıf bir yerdir. Doğu Afrika, manto akımlar tarafından zorladığı, kuzeydoğuya doğru hareket Afrika'nın geri kalanından ayıran başladı sürtüşme başladı. Şu anda, graben gölün kuzeyindeki geniş 320 km, güneyde 170 km uzaklıktadır. Bu yarık iki biridir ve büyük ya da Doğu Rift denir. Batıda, Batı Rift başka yoktur.
Turkana Gölü Doğu Afrika manzara benzersiz bir özelliktir. Kalıcı bir çöl, deniz olmanın yanı sıra, Nil iki ayrı toplama alanlarından kaynaklanan suları korur tek denizdir. Turkana Gölü drenaj havzası başta Kenya Highlands ve Etiyopyalı Highlands onun sularını çekiyor.
Bölgenin temel kayaları 522 ve 510 milyon yıl önce (mya) iki analitik tespitlere göre tarihlenen edilmiştir. Hiçbir yarık o zaman eli kulağında idi. Bir yarık zayıflamış kabuk yoluyla volkanik aktivite ile bildirilir. Bölgenin en eski volkanik aktivitenin Turkana kuzeydoğusunda Nabwal Hills oluştu ve geç Eosen 34.8 mya tarihlenmektedir.
Pencere 4,18-3,99 mya in Turkana-Omo Havzası üzerinde bazalt geniş ekstrüzyon gelen bölge sonucu görünür tektonik özellikleri. Bunlar Gömbe Grubu bazaltları denir. Onlar Mursi bazaltlarin ve Gombi bazaltlarin bölünmüştür.
son iki bazalt göl çevresinde kayalık dağlar ve badlands oluşturan mostra olarak tanımlanır. Havzanın Omo kısmında, Mursi bazaltlarin, Mursi oluşumu Omo, Omo üzerinde Nkalabong ve Omo USNO ve Shungura doğu batı tarafındadır. Muhtemelen en iyi Turkana doğu tarafında Koobi Fora ve batıda Nachukui oluşumlar vardır bilinir.
Bölge üzerinde periyodik volkanik kül spewings birlikte göl seviyesinde kısa vadeli dalgalanmalar bazal kayalar üzerinde toprak örtüsünün bir tesadüfi katman sonuçlandı. Bu ufuklar tüf kimyasal analizle daha hassas tarihli olabilir. Bu bölge hominin evrimsel bir yuva olmuştur inanılıyor gibi, tarihler, hominoid ve nonhominoid hem fosil bir art zamanlı bir dizi üretmek için önemlidir. Binlerce çıkarılmıştır.
Antik kıyıları temsil teraslar Turkana Havzası'nda görebilir. En yüksek 75 m Pleistosen sonunda, 9500 hakkında yıllar önce geçerli olan göl (göl seviyesi dalgalanmalar sadece, yaklaşık), yüzeyi üzerindedir. Genellikle güney ucunda ve kuzeyde Beyaz Nil Lake Baringo bağlanırken, Turkana o zaman üst Nil sisteminin bir parçası olduğunu teorize edilir ve bu volkanik arazi ayarlamaları bağlantı kopmuş. Böyle bir hipotez gibi timsahlar ve Nil levrek olarak gölde Nil türlerini açıklar.
Antropoloji.
Yaklaşık iki milyon üç yıl önce, göl erken hominidlerin için bir merkez haline büyük ve alan daha verimli oldu. Richard Leakey hominin kalıntılarının çok önemli buluşlara yol açmıştır bölgede çok sayıda antropolojik kazılar yol açmıştır. İki milyon yıllık kafatası 1470 tarafından 1986 yılında önerilmiştir, Başlangıçta "Homo habilis" olduğu düşünülen, ancak Gölü Rudolf eski adından türetilen bilimsel adı "Homo rudolfensis," 1972 yılında bulundu VP Alexeev. 1984 yılında, Turkana Çocuğu, bir "Homo ergaster'in" çocuk neredeyse tam bir iskelet Kamoya Kimeu tarafından keşfedilmiştir. Daha yakın zamanlarda, Meave Leakey "Kenya düz yüzlü adam" anlamına gelen "Kenyanthropus platyops" adlı Orada 3.5 milyon yıllık kafatası, keşfetti.
Rüzgar enerjisi.
Turkana Gölü Rüzgar Enerjisi konsorsiyumu (LTWP) göl çevresinde eşsiz rüzgar koşullarını dokunarak Kenya'nın ulusal elektrik şebekesine güç 300 MW sağlamayı planlıyor. Plan 850 kW bir tabela kapasitesi ile 360 ​​rüzgar türbini, her biri için çağırır. Mart 2010 itibarıyla, proje finansmanı bulmuştu ve Kenya hükümeti iletim hatlarının inşası için sorumluluk alacaktır. Tamamlanmış ise, Afrika'nın en büyük rüzgar enerjisi projesi olacak.
