Southampton Limanı
Southampton Limanı İngiltere'nin güney sahilinde orta kesiminde yer alan büyük bir yolcu ve kargo limanıdır. O, benzersiz "çift gelgit", otoyol ağı ve iyi demiryolu bağlantıları yakınlığı korunaklı yerden yararlanır. İlk rıhtım 1982 yılından bu yana Associated British Limanlar tarafından sahip olunan 1843 yılında açıldı ve ameliyat edildiği Southampton Limanı'na tarihinin modern çağın başladığı liman İngiltere'de yoğun yolcu terminali ve ikinci büyük konteyner limanıdır.
liman on mil bulunur () (16 km) iç, nehirler Test ve Itchen ve Southampton Water olarak bilinen mil genişliğinde giriş başkanı (teknik olarak bir ria veya boğuldu vadi), izdiham arasında. giriş ağzı port korunaklı bir konuma verir Isle of Wight, kütlesi ile faul hava etkilerinden korunur. Ek avantajlar yoğun nüfuslu hinterlanda ve Londra'ya yakın ve ancak, Londra tıkanıklığı bypass İngiltere'ye geri kalanına mükemmel demiryolu ve karayolu bağlantıları içerir.
Ortalama gelgit aralığı yaklaşık port "çift gelgit" su sayesinde yükselen günde 17 saat 5 feet (1,5 metre) 'dir. Bu konteyner terminali operatörü DP World Southampton göre, en büyük konteyner ve yolcu gemilerine kadar zaman yüzde 80 için bağlantı noktasına erişmenizi sağlar. Sanıldığının çift gelgit 'tek gelgit Isle of Wight her tarafını geliyor' neden olmasıdır. Ancak, etki aslında İngiliz Kanalından gelgit akışının bir sonucu olarak ortaya çıkar. Kanal (Dover) bir ucunda yüksek gelgit aynı zamanda diğer ucunda düşük gelgit (Lands End) oluşur. Gelgit kabarma soldan sağa gider gibi merkeze yakın Nokta o zaman her sonunda biri olarak ne kadar yüksek, her iki ucunda her biri için iki sağdan sola gider başka gibi bir tane yüksek su var.
Cruise nakliye.
Terminaller.
Southampton limanında dört aktif kruvaziyer terminalleri bulunmaktadır. İki iki büyük terminaller alınan Rektörlüğü var iken, modern:
Operatörler.
ilk tam zamanlı yolcu gemisi "Seylan," armatörler off-season için bazen kullanılan gömlekleri seyir vardı bu noktaya kadar 1881 yılında dönüştürülmüş bir P & O gemisi oldu. Büyük nakliye operatörleri kötü uzun mesafeli jet uçak seyahati popülaritesinin yükselmesi etkilenen oldu zaman 1881 itibaren kruvaziyer sektörünün büyüme 1970'li yıllara kadar yavaş ilerledi. , Sefer onlar başlar nerede genellikle sona yolda diğer limanlara kısa eğlence ziyaretleri sağlayan - kendi posta ve yolcu hizmetleri için düşen talep ile karşı karşıya onlar yolculukları tatil işlerini döndü. etkilenen zaman gemilerine Southampton dava Cunard "QE2" ve P & O gemiler SS "Oriana" ve SS "Canberra" dahil: tüm orijinal hızlı gömlekleri olarak inşa onlar yolculukları büyüyen çeşitliliği sunmaya başladı. 1990'lar boyunca en seyir artan popülaritesi Southampton dünyanın en işlek limanlarından kruvaziyer biri olma ile, gemi büyüklüğü ve sayılar yanı sıra terminal kapasitesi büyük artışlar gördük.
Cruise gemisi boyutları son yıllarda önemli ölçüde artmıştır. Southampton Limanı'na kullanarak en büyük gemi 338.8m uzunluğunda, 154.407 brüt tonaj ve 4375 maksimum yolcu kapasitesi ile, Royal Caribbean "Denizlerin Bağımsızlığı" dir. 2005 yılında, liman kullanan yolcu sayısı bir önceki yüzyılda herhangi bir yıl olmuştu daha yüksek 738.000 olarak gerçekleşti. O günden bu yıllık arttı ve 2010 yılı için rakam yolcu gemileri tarafından 307 aramaları temsil eden 1,2 milyon yolcu idi. Ortalama olarak, her yerleştirme yerel ekonomiye £ 1.250.000 değerinde.
Southampton bu yolcu gemileri temelidir:
ve astar:
Diğer kruvaziyer şirketlerinin ilave gemilerde, limandan dahil yelken:
Yük ve kargo.
Konteynerler.
Bu konteyner terminali Felixstowe de bundan sonra, ülkenin en büyük ikinci tür terminali. Southampton Uzak Doğu'dan ticaretin en yönetir. Southampton gelen demiryolu hattı konteyner limanı ve zaten bu tedaviyi almış hatları ile bağlayan Birmingham, ABP terminali arasındaki güzergah üzerinde W10 bir yükleme göstergesi yükseltilmiş oldu. Bu demiryolu hattı yaygın kullanımı artık uzun boylu kapların ele verir.
İzin iskelelerde 201 ve 202. rıhtım yeniden inşa edilmesi ve uzunluğu 1640 ft (500 m) üzerinde olacak içine konteyner terminali uzatmak için Deniz Yönetimi Örgütü gelmemiştir. Ana kanaldaki su derinliği 63 ft (16m) ile dip tarama artırılabilir etmektir. Bu hizmetin en büyük konteyner gemileri karşılamak için rıhtımları sağlayacaktır. Proje üzerindeki çalışmalar başlamış ve 2013 yılı sonuna kadar tamamlanması gerekmektedir.
20 Eylül 2013 tarihinde, o Channel Island Hatları Southampton ile Jersey arasında "asansör-lift-off" konteyner hizmeti devam edeceğini ve sırayla alıcı onları satın almış Associated British Limanlar gelen MV Huelin Gönderme satın alacağını ilan edildi Huelin-Renouf iflas.
Taşıtlar.
liman araçların ithalat ve ihracat imkanları vardır. Dört katlı otopark tipi depolama tesisleri daha planlı birlikte, yukarıda yer depolama sağlamak için inşa edilmiştir. Üzerinde Rulo - Araç nakil dünyanın tüm parçaları hizmet rulo kapalı; Araba trenler yanı sıra araba taşıyıcı kamyonlar ve İngiltere'den içinde limandan araç taşıma sağlarlar. Southampton son yıllarda araç ihracatı için İngiltere'nin önde gelen liman olmuştur.
Toplu kargolar.
dökme yük terminal yılda bir milyondan fazla ton işler. Bir tesisin yeni bir cam şişe yapmak için uygun bir cam kırıntı haline atık cam, işler. Buğday 70.000 ton (ton) her yıl bir Rank Hovis değirmen fiyatları. Kırma kayalar, çakıl, kum, gübre, tahıl ve hurda da işlenir.
Bozulabilir gıdalar.
Büyük (156.000 sq ft (14,500 metrekare)) buzdolabında depolama tesisleri ve taze meyve ve sebze için özel bir terminali vardır. liman Kanarya Adaları, her yıl çok onun gibi ürünlerle 80.000 ton (ton), yönetir.
Petrol ve petrol ürünleri.
Fawley at Esso rafineri ülkenin kapasitesinin yüzde 20'sini sağlayan, ülkenin en büyüğüdür. Onun mil uzunluğundaki deniz terminali Avrupa'nın en büyük bağımsız sahipli rıhtım tesis yapma, yılda 2000 gemi hareketlerini ve ham petrol 22 milyon ton (ton) işler.
Boru hattı ile Fawley bağlantılı Hamble BP Petrol Terminali, ham petrol ve rafine edilmiş petrol ürünleri depolama ve dağıtım olanakları sunmaktadır. ham petrol boru hattı ile geldi ve rafineriler için mukadder deniz tankerleri, yaprakları; rafine ürünler gemi ve boru hattıyla terminali ulaşmak ve ardından tanker, gemi ve boru hattı ile müşterilere dağıtılır. Heathrow Havaalanı doğrudan boru hattı ile Hamble bağlı olan bir büyük müşterinin bir örnektir.
Yerel feribot.
Çapraz Solent feribotlar.
Kırmızı Huni Isle of Wight Southampton Town Quay bölgesinden iki feribot hizmetleri sağlamaktadır. Kırmızı Falcon, Kırmızı Kartal ve Kırmızı Osprey: 50 dakikalık bir yolculuk süresi ile Doğu Cowes araç feribot seferleri, üç 'Raptor' sınıfı gemiler tarafından işletilmektedir. Hızlı Yolcu Feribot servisi Cowes çalışır ("Kırmızı Huni" tarafından "Batı Cowes" denir, ama başkası tarafından) 22. dakikada. "Kırmızı Jets" 3, 4 ve 5. şirketlerin sicil bu operatörün resmi adı "Kırmızı Huni" değil: İngiltere'nin Wight ve Güney "Southampton Isle of it" Red Jet "katamaran tarafından sağlanmaktadır Royal Mail Steam Packet Public Company LTD. "
Hythe feribot.
Ortaçağ'dan beri Southampton Su genelinde Hythe köyüne İlçe Quay bir yolcu feribot, olmamıştır. Bu Nehri Testi ağzına karadan uzun bir yolculuk keser. A 2000 ft (610m) iskele 1881 yılında açıldı; 2-foot (576mm) hat demiryolu, dünyanın en eski iskele demiryolu, Swindon 1922 White Horse Feribotlar beri o ileri operatörleri tükendi; kullandıkları iki tekne onların "Tilbury-Gravesend" hizmetinden geldi "Büyük Umutlar", ve geçiş yaklaşık 15 dakika sürer 1946 yılından beri kullanımda olan "Hotspur IV" dir.
Tekneler ve küçük gemiler.
Marinalar.
Marina tesisleri güneyde Southampton Su genelinde Hythe Köyü Marina mevcuttur ve Nehir Itchen üzerinde çeşitli yerlerde bulunmaktadır. Itchen Köprüsü'ne yakın Ocean Village Marina var. Kemps Quay marina doğu tarafında ise Shamrock Quay ve Sakson Wharf marinalar, daha yukarı nehrin batı tarafında yalan. Town Quay marina Red Jet hızlı feribot iskele yakınında merkezi bir konuma sahiptir. Hythe Köyü ve Shamrock Quay her "5 Altın Çıpa" Yat Limanı Derneği sınıflandırmalar verildi. Ocean Village 3 "Altın Çapalar" vardır. Dock alanının batı ucuna doğru Marchwood Yacht Club ve Eling Yelken Kulübü ek yanaşma ve demirleme olasılıklar vardır.
Liman ve yerel zevk yolculukları.
Blue Funnel Cruises limanda gemilerin yanı sıra Solent bölgedeki diğer kısa günlük yolculukları ve "Party Night" tipi gezileri vb Barkham ailesi 1930'larda faaliyete başladı görüntülemek için liman yolculukları sunuyoruz; Onlar "Okyanus Scene", "Ashleigh R" ve Okyanus Köyü'nden "Jenny R" adlı üç gemi, koşmak 1965 yılında cari isim kabul edildi.
PS "Waverley" Dünyada son açık deniz kürek-vapuru ve onun çalışan arkadaşı MV "Balmoral" Her yıl Southampton biraz daha uzun günlük yolculukları az sayıda çalıştırın.
Tekne gösterisi.
İlk Southampton Uluslararası Boat Show O zamandan beri her yıl düzenlenen olmuştur ve Avrupa'da türünün en büyük su bazlı bir olay haline gelmiştir 1969 yılında gerçekleşti. Genellikle Eylül on gün içinde gerçekleşir. Mekan yakındaki bir otelde arazi içine taşan, ve aynı zamanda suda geçici duba bir 1.25 mil (2 km) ağa, Mayflower Park olduğunu. Çevresi teknelerin 350 potansiyel müşterilerin onları denemek için fırsat var, bu duba, en ayakta sergilenmektedir. Toplamda, 500 katılımcı neredeyse sergi alanı 1000 üzerinde tekne göstermektedir.
Limanın dış alanları.
Southampton Su.
Doğu kıyı.
Woolston'un Güney, Southampton Weston Shore kendi sınırları içinde bir shingle plajı vardır. Alan küçük bot yelken için popüler; Solent bölgesinde, 60 bot yelken kulüpleri bu eğlence hitap. Bu 70 artı yat ve yelken kulüpleri ve daha büyük gemiler için 40 marina ek olarak.
Sadece Southampton sınır ötesinde iyi korunmuş ortaçağ manastır manastır "Netley Abbey" ünlü Netley köy, yatıyor. Kıyısında Royal Victoria Country Park 1836 yılında tamamlandığında, ne bir hayatta hepsi bir şapel ortalanır, dünyanın en uzun binası oldu. Bu Royal Victoria Askeri Hastanesi, ya Netley Hastanesi, İngiltere'nin en büyük askeri hastane kullanılıyor. Bu arasına beri WW I'den yaralı 50.000 savaşı, WW II 68.000 yaralı, ve daha önce diğerleri tedavi.
Hamble-le-Rice güney sonraki köydür. Bugün "İngiliz yatçılık kalbinde" olarak yatçılar için bilinir; Bu pitoresk nehir haliç belirlenen pitoresk bir köy bol ve çeşitli yaban hayatı için not edilir. Biraz daha kuzeyde Southampton Su küçük bir petrol terminali vardır. Geçen yüzyılın büyük bölümünde, ancak, Hamble köy kadar 26 uçak üreticileri ile bir alanın merkezinde, üç havaalanı oldu. Hamble Aerostructures fabrikası, bugün meşgul kalır. O 1931 den 1984 Sir Winston Churchill hava eğitimi için önemli bir merkez burada uçan dersleri aldı binlerce biri oldu. Köyün güneyinde, bir Demir Çağı burun hillfort, Hamble Ortak Camp siteyi yatıyor.
Hamble, yolcu ve pedal bisikletçiler için küçük bir feribot ile buna bağlı nehir, Warsash yatıyor. Bu Kraliçe'nin Harbourmaster Portsmouth tarafından kontrol bununla ABP Southampton tarafından kontrol alanın sınırında önceki son köydür. Nehir Hamble kendisi Southampton Su kurdu üç ırmakların üçte kendi liman authority.map tarafından kontrol edilir
Warsash yelken önemli bir rol oynar ve ayrıca gemi bir geçmişe sahip olduğu başka bir köydür. Buna ek olarak gelecekte Merchant Navy Memurları için eğitim vermektedir Denizcilik Akademisi, evidir. Büyük deniz gemileri resmin çalışmasını uygulamak için kullanılan ünlü model gemi, Timsbury yakınlarındaki yenisiyle Marchwood onların eski üssünden Mayıs 2011 taşındı. Yedi ton (ton) modelleri desteklenmektedir ve gerçek gemilerin gerçekçi yol tutuşu simüle kontrol sistemleri vardır. Romsey yakınlarındaki Timsbury Lake onlar için yeni tesis gemi subayların nesil eğitiminde kullanılmak üzere rıhtımlara, gemi kanal kilitleri, dar kanalların vb modellerini sunuyor.
Batı kıyı.
Warsash adlı Solent karşısında, ABP Liman sınırı Lepe Country Park yakınlarındaki taş noktada. Bu liman yetkililerinin herhangi yetki alanı dışında yatıyor gibi Ulaştırma Bakanlığı, bu sınırın ötesine, Batı Solent içinde seyir emniyeti için sorumluluğu vardır. Burada Calshot, kuzey-doğuda ilk köye gelen foreshore Hafif uğrak ve oldukça çamurlu plaj.
Calshot anda, plaj kulübe uzun satırı ile, plaj shingle, ve tarihsel ilgi çok şey var. Liman yaklaşımı yönetecek Henry VIII tarafından yaptırılan Calshot Castle, Calshot Spit, bir mil uzunluğunda (1,6 km) shingle kıyısında duruyor ve olabildiğince geç 1956 gibi alan askeri uçan için bir faaliyet taban ve merkez kadar askeri garnizonu ev sahipliği tekneler. Onlar için şiş boyunca hangarlar şimdi tırmanma duvarları, veledromun ve kuru kayak pistinin ile büyük etkinlikler merkezi ağırlayacak. Filika ve sahil güvenlik hizmetleri için istasyon ve tesisler de bulunmaktadır. 495 yılında Sakson iniş, Arabistan, Schneider Trophy Lawrence ve dünyanın ilk liman radyo ve radar istasyonu tüm bu küçücük köyün tarihinin bulunuyor. Calshot ötesinde petrol yakıtlı 1GW Fawley Power Station yatıyor; Bunun ötesinde tankerler için ilişkili iskeleler ile büyük Fawley Petrol Rafinerisi olduğunu.
Dışarıda inşa alanları ve sanayi tesislerinden, batı kıyı bazı saz ile, tuzlu bataklıklar hakimdir. Bir sonraki köy Sir Christopher Cockerell ile ilişkili Hythe vardır. Modern hovercraft babası uzun süre burada yaşadı. Arkadaşı, Arabistanlı Lawrence, aynı zamanda ama sadece kısa bir süre için, burada yaşadı. Hovercraft geliştirme ve üretim Solent alanındaki diğer yerlerde de Cowes ve Woolston'un de esas gerçekleşti ama. Doğu Lee-on-Solent de onlara adanmış müze var.
Hythe Köyü marina köyün kuzeyinde yer alır. Bu marina ve Marchwood Askeri Limanı arasında bir çizgiye kıyıdan uzanan arazinin yaklaşık 900 kilometre (1 km) iç, ABP aittir. Bunun için rezerv tutulan ve büyük olasılıkla sonunda konteyner limanı daha da geliştirilmesi için kullanılacak. New Forest National Park doğu sınırının bir kısmını bitişik ve liman geliştirme önerileri yerel daima yüksek duygusal ve çekişmeli bulunmaktadır.
Nehir Itchen.
Itchen Köprüsü Woolston'un ile rıhtım alanı bağlayan geçiş ücretleri ücretleri bir yol köprüdür. Bu yayılan ve nakliye için boşluk grafik datumunda üstünde, 23 metre yukarıda En Astronomik Tide olduğunu. 1977 yılında 1838 yılından bu yana faaliyet olmuştu yüzer köprü olarak bilinen bir zincir feribot yerini aldı.
Depolama depoları kez nehrin en alt kısmında bankalar kaplı, ama yıkıldı. Köprünün kuzey, batı tarafında, kıyı tekneleri tarafından kullanılan kilometre ve iskelelerde vardır. Bu düşük değer, kereste, hurda, metal, çimento, kum ve diğer ocağı ürünleri de dahil olmak üzere bozulmayan ve acil olmayan dökme malların, anlaştım. Bu ticaret İngiltere'de iç eşya taşıma ağırlığı ile yüzde 24 oluşturuyor. St Mary Stadyumu heybetli, modern yapısı - Southampton FC ev - Sadece iç bardak 'tersanelerin yakın burada nehre duruyor.
Bir gemi firması, "Gün Summers & Co." Bu alanda 1840 ile 1929 arasında aktif oldu. Nihai gemi son yüzer köprü vardı inşa edilecek - bir mil aşağı çalışma hayatını geçirdi ve olsa beş mil () uzaklıkta Bursledon bir restoran olarak, bugün hala kullanımda olan hiçbir 14. Bugün nehrin bu bölümü marinalar tarafından, hem de orta ölçekli tekne ile ilgili küçük işletmeler için evleri sağlayan daha birçok küçük iskele, rıhtım ve tersaneler tarafından işgal edilir. Önümüzdeki iki geçişleri Northam için Bitterne Manor bağlayan Northam Köprüsü, kentin ana doğu yaklaşım yolunun bir parçası, ve Portsmouth ve Brighton ile Southampton bağlayan çizgiler taşıyan demiryolu köprüsü vardır.
Bunlardan Memba, sadece biraz ticari faaliyet nehir veya kıyısında yer alır. Nehir cepheler olan bazı konutların küçük tekneler için şamandıra olarak kullanmak ve özel houseboats bir dizi yanaştırılır. Bir daha geniş yol köprü, Cobden Köprüsü, St. Denys ve Bitterne Park bağlanır. Daha houseboats aksi nehir kenarlarını kadar Woodmill Köprüsü, park ve sonraki streç çoğu için "Portswood Kanalizasyon Arıtma İşleri" tarafından işgal edilmiştir, Batı tarafında bunun kuzeyindeki yanaştırılır. Southampton Limanı navigasyon yetkili olduğu nehir, gelgit bölümü, burada biter. Nehir Itchen yukarı sinek balıkçılık için dünyanın önde gelen tebeşir akışları biri olarak dikkat çekmektedir.
Nehir Testi.
Bournemouth demiryolu hattı ve meşgul A35 çift anayol - rıhtım içinde Araba depolama bileşikleri şimdi ana Southampton taşıyan köprüler yakın uzanır. Nehrin gelgit bölümü ve Southampton limanından navigasyon yetki alanı, bu ulaşım yapılara yakın bir noktada, Redbridge'deki biter. Köprünün ismi burada bölgede bol sazlık geliyor - "Reedbridge"; Bu kırmızı renkli değildi. River Testi daha ünlü sinek balıkçılık dünyasında Itchen fazladır.
Eling köyü, kendi Yelken Kulübü ve küçük tekneler için demirleme yeri ile, güney-batı konteyner terminali ile karşı karşıya. Bu iki çalışma gelgit fabrikaları biri İngiltere'de sol Norman bucak kilise, ve hala kullanıcıları şarj bir ortaçağ otoyol köprü bulunmaktadır.
Konteyner limanı karşısında gelişmemiş foreshore, özellikle saz, shingle ve Eling aşağısında çamur yalan, iki mil (); Daha sonra Batı rıhtım bakan Marchwood sanayileşmiş geliyor. Yüksek verimli gaz yakıtlı 840 MW güç istasyonu eski bir tesis yerine, erken 2010 yılında burada açtı. genişliğinde 118 ft (36m) yüksek alüminyum kubbe, yeni bir elektrik üreten yakma çöp olduğu kadar belirgin 360 ft (110m); Çok yakın zamanda eski bir selefi yerini aldı. Ayrıca kanalizasyon arıtma işleri yoktur. Endüstriyel gayrimenkul bırakarak Cracknore Sabit gelir. Bu alan mayın tarama ve aynı zamanda yat ve balıkçı tekneleri de dahil olmak üzere ahşap askeri tekne ünlü, Kocasının Tersanesi ev sahipliği yapmıştır. Eski Koca tutuyor İngiliz Askeri Powerboat Takımı daha yakın tarihi askeri teknelerden ilginç bir koleksiyon toplandı ama onlar yaptı ve Portsmouth gitti. Bir marina ve otel bu site için planlanmıştır. Ötesinde Marchwood Askeri Liman yatıyor.
Diğer faaliyetler.
Diğer bağlantı noktası ile ilgili faaliyetler şunlardır:
