Palmar plaka
Insan eli, palmar veya volar plakalar (ayrıca palmar veya volar ligamentlerin olarak da adlandırılır) eklem kapsülleri, eklem stabilite, ve limit aşırı genişlemesine geliştirmek takviye burada metakarpofalangeal (MCP) ve interfalangial (IP) eklem bulunmaktadır. O MCP eklemlerde onlar derin bir enine ligaman tarafından birbirine dışında MCP ve IP eklemler tabak, yapısal ve işlevsel olarak benzerdir. MCP eklemler, onlar da dolaylı olarak elinde uzunlamasına palmar kemerler istikrar sağlamak.
Başparmak MCP eklem volar plak parmaklarda daha kısa enine boyuna dikdörtgen şekle sahiptir.
Yapısı.
Bu fibröz kıkırdak yapı eklem distal proksimal falanks tabanına eklenir. Oradan falanks kemiğin eklem yüzeyinin bir palmar devamını oluşturan ve iç yüzeyi ve böylece uzatma sırasında eklem yüzeyinin ekler.
Proksimal Sonunda, volar plak zar olur ve metakarpal kemiğin kafasına bağlı olduğu volar kapsülü ile karıştırır. Fleksiyon sırasında, plaka proksimalde metakarp başının volar yüzeyi aşağı kayar. Falanks kemiğe esnek eki sadece eklem hareketleri kısıtlayan engeller, aynı zamanda eklem sıkışmasını uzun fleksör tendonları önler.
Proksimal falanks fleksiyon volar girinti olarak bilinen yakın kenar, şekli ile, örneğin, ancak volar levhasının bu yarı şeffaf ucu da çıkıklar sırasında yaralanma en hassas olan Metakarpofalangeal ortak bir parçasıdır.
Nedeniyle fibröz kıkırdak bileşime, levha bu şekilde (2) aşırı genişlemesine ve kompresyon sınırlayan ve (3) volar eklem yüzeyi korunurken, (1) çekme gerilimleri dayanabilmektedir.
Fonksiyonu.
palmar plak eklem fleksiyonda sırasında üç aşamada ilerler. Birincisi, geri yandan doğru kayar. Sonraki, uzak A3 kasnak ile proksimal falanks kaldırılır. Son orta parmakta bir dudak plaka üzerinde bir girinti içine alır. A3 kasnak sağlam değilse, hareket, normal üç fazı meydana gelmez ve bunun yerine plaka buruşturur.
Metakarpofalengeal eklemler.
MCP derzlerinde, parmakların dört volar tabak ve onlar yalan, içinde kapsüller ile harmanlanır ve birlikte metakarp başları bağlar derin transvers metakarpal ligaman ile birbirine. Ekstansör digitorum tendonu ve ekstansör genişlemesi volar plakaları bağlamak sagital bantları metakarp başları her tarafında bu ligaman Dorsal vardır. Bu bantlar metakarpal başları üzerinde volar plakaları stabilize yardımcı olur.
Parmakların MCP eklem volar plakalar aksine, başparmak MCP eklem volar plak sıkıca proksimal falanks tabanına bağlı kalın yapıdır. Bu kollateral bağların oluşur kenarları olan bir iki taraflı kutu alt oluşturur.
