Baba (Strindberg)
Baba () 1887 yılında yazılmış İsveçli oyun yazarı August Strindberg tarafından Doğal trajedi vardır.
Plot.
Kaptan Adolph, felâket bir subay ve eşi Laura kızları Bertha eğitim konusunda anlaşmazlık var. Adolph Bertha kasabaya taşımak ve bir öğretmen olmak incelemek isterken, Laura onu bir sanatçı evde kalmak ve olmak istiyor. Adolph onun kararı kesin olduğunu ve o işaret, çünkü yasa o evli kabul eder ne zaman kadın haklarını satıyor, kendisini destekleyen dikkat çekiyor. argüman büyür ve şiddetli olur.
Laura Adolph aslında baba olmayabilir ve bu nedenle o konuda hiçbir haklara sahip olabileceğini düşündürmektedir. Laura amatör bilim adamı olarak, o bir mikroskopla bakarak başka bir gezegende hayat keşfetti düşünüyor, çünkü Adolph, deli olabilir aile doktorunu ikna eder. Adolph aslında spektroskoba aracılığıyla meteorların inceleyerek organik yaşam belirtileri tespit etti. Laura de o Adolph zamanlar kendisi de delirmek korktu olduğunu itiraf yazdığı bir mektubu elde etti doktora ortaya koymaktadır.
Adolph sinirli olur ve şiddet ile yanıt - o çıktıkça eşi yönünde yanan lamba atar. an o battı yapar. Bu Laura kurnazca sonra onu kararlı olması için bahane olur, bu irrasyonel hareket, işlemek için onu kışkırttı anlaşılıyor. Papaz gelmesi deli gömleği bekleyen Laura söyler iken o inanılmaz güçlü. "Bana Elini görelim! Kanın Değil bir suçlayıcı nokta uzağa vermek için!" o "yasa can not touch Bir küçük masum cinayet olduğunu!; bilinçsiz bir suç" diyor Yoğun duygusal dokunaklı bir sahnede, Margaret, şimdi düz bir ceket içine deli tahrik edilmiş kaptanı, cajoles kaptanın eski hemşire vardır. "Ben ne gördüm ne de duydum, sadece itaat yüzden, ben uyanık iken sen beni hipnotize olabilir.": Laura ona diyor kocası, daha güçlü bir irade sahip olarak sunulmuştur Kaptan felç uğrar ve ölür gibi, Bertha haykırıyor annesi, atılıyor "Benim çocuk! Benim kendi çocuğum!" papaz, "Amin" diyor.
Temalar.
Bu oyun Strindberg bir tekrarlayan tema ifade: devletin evlilik yasaları eş ve anne mahrum ederken hukuk koca haklarını verdiği zaman, özellikle sık sık haksız bulunmaktadır. Oyun adaletsizliği karşı ona yol bulmak kararlı bir bireyi gösterir ve oyun da faktörler şiddetle kararlı olmak tek yol açabilir gösterilmiştir. Oyun yazılmıştır anda, Strindberg evliliği eşi Siri von Essen ile bozulan ve oyun durumlar onun başarısız evlilik meydana çok gevşek resembled durumları olabilir. Farklı dinler, Methodist, Baptist ve bir gizli spiritüalizm, ev var ve Bertha kabulü için vie. Yunan Mitolojisi ve Shakespeare'in "Venedik Taciri" ve "Hamlet" için oyun referanslar da vardır.
Üretim arka plan.
Strindberg drama natüralizmi ve Doğalcılık baş savunucusu oldu Emile Zola, özellikle teorisi oluşturan ilgili ne edebiyat tartışmaları farkındaydı. Zola natüralist oyun yazarı çok dikkatli hayatı gözlemlemek ve belgesel moda render gerektiğini hissettim. Oluştururken karakter oyun yazarı, bilimsel olması ve bu karakter kalıtım ve çevre tarafından belirlenir göstermelidir. Ve oyun yazarı psikoloji ve fizyoloji anlayışını uygulamak gerekir. Kümeler ve kostümler gerçekçi olmalı ve uzun Fuarlarımız ve romans ve "iyi hazırlanmış oyun" karmaşık entrikaları kaçınılmalıdır. Zola Fransız dram gerçek natüralizmi elde etmemişti ve Strindberg diğerleri vardı nerede başarılı olmak için meydan hissettim hissettim. Çünkü küfür yorumların, Strindberg zor eseri yayımlanır ve İsveç'te üretilecek bulundu. O "sanatsal-psikolojik yazı" olarak kabul yazının bir stil gitti gibi bu oyun, ilk Strindberg 1890 yılında Berlin'de, İskandinavya dışında üretilecek oynamak olduğunu "Baba", Strindberg için bir dönüm noktası oldu.
Sadece "Baba" tamamlandı sonra yazılmış bir makale, "Psişik Murder", olarak, Strindberg Ibsen'in play "Rosmersholm" tartışıyor ve Ibsen Ibsen değil Bayan Rosmer, Rebecca West'in "psişik cinayeti" ele nasıl olabileceğini düşündürmektedir tarif eder. Bu bayan Rosmer zihninde kıskançlık ekerek, Strindberg göre, etkilenen olabilir, yol Iago için "Othello" yaptı. Daha sonra "Baba" Laura Kaptan karşı kullandığı aynı yöntemleri tanımlamak için devam ediyor. Strindberg adlı oyunda psikolojik unsurların kullanımı, Ibsen'in oyun daha Natüralizme yakın taşıyın. Orada iki ilke arasında neredeyse bir Darwinci mücadeledir, ve Darwin'in teorisi oyun başvurulmaktadır.
İngilizce alımı.
Oyun Peter Watts (1958), Michael Meyer (1964), Harry G. Carlson (1981), Michael Robinson (1998), Gregory Motton (2000) ve Laurie Slade (2012) tarafından tercüme edilmiştir. Kaptan rolü Michael Redgrave (1948), Wilfrid Lawson (1953) ve Trevor Howard (1964) tarafından West End oynadı olmuştur.
