Üslup cihaz
Edebiyat ve yazılı olarak üslup Elemanları literal veya yazılı bir yardımcı anlamı, fikir ya da hissi vermek için çeşitli tekniklerden herhangi birinin kullanımı vardır.
Figüratif dili.
Konuşmanın bir rakam sıradan bir şekilde başka bir şey söyleyerek herhangi bir yoludur. Figüratif dil konuşma rakamları kullanarak dilidir.
Bir anlam ince Irony-
Simile.
Yalnızca ya da "gibi" "olarak" kelimeleri aramak zorunda çünkü bulmak kolay üslup cihaz, bir benzetme olduğunu. Bir benzetme tanımlayıcı anlamda bir şey okuyucunun dikkatini çekmek ve tanımlamak için kullanılan bir karşılaştırma.
Metafor.
Bir metafor, bir benzetme benzer, ancak bir benzetme olarak veya "" "gibi" sözcükleri kullanmaz.
Metaforlar aynı zamanda birden fazla cümle üzerinde yayılabilir.
Örnek: "Bu çocuk bir tilki kadar hızlı olduğunu." Bir benzetme ama "Bu çocuk bir tilki olduğunu!" bir metafor.
Yanılsamaları.
Yanılsamaları şeyin parçası bütün ifade etmek için kullanıldığı zaman meydana gelir. Sinekdokayı birçok örnek dili ortak deyimler vardır.
Metonymy.
Metonimi sinekdokayı benzer, ancak bunun yerine, ilgili nesnenin bütün, ilgili bir nesne ya da bir kısmını temsil eden bir kısmının tamamını temsil etmek için kullanılır. Genellikle soyut bir fikrin bütününü temsil etmek için kullanılır.
Kişileştirme.
Cansız nesnelere insan ya da hayvan karakteristiklerini verilmesi.
Apostrophe.
'Kişileştirme' benzer ama direkt. Hoparlör yoktur ya da ölü birisi adresleri ya da insan sanki cansız bir nesneyi ya da soyut giderir.
Charactonym.
Bir karakterin ismi sembolik bir anlamı vardır andır. Örneğin, Dickens'ın "Büyük Umutlar" in Miss Havisham bir yalan vardır, ya da iddiası dolu bir hayat yaşıyor. Chillingworth soğuk (soğuk) kalbi sahipken Hawthorne'nın "Scarlet Letter" olarak Rev. Dimmesdale'ı mecazi, roman ilerledikçe (karartır) kaybolur.
Sembol.
Bir sembol, bir nesne, bir kişi, bir durum, bir eylem, bir kelime ya da öyküde gerçek anlamı yanı sıra başka bir şey temsil eden bir alternatif kimliğe sahip bir fikir olabilir. Bu bir fikir tasvir anlamlı bir yolu olarak kullanılır. sembol genellikle çok kelime, fikir ya da görüntü kendisi dikte ötesinde duygusal bir tepki aktarıyor.
Alegori.
Bir alegori genellikle sembolik önemi olan karakterler, nesneler veya olaylar endowing tarafından, ikinci anlamı olan bir hikaye. sembolik bütün hikaye fonksiyonları; genellikle desen karşılık gelen soyut bir fikir ya da ilkesine her edebi bir öğeyi ilgilidir. Yüzey hikayesi kendi ilgi rağmen, yazarın başlıca ilgi ulterior anlam olduğunu.
Görüntü.
Yazar duyusal ayrıntıları çalıştırdığında budur. Çoğu zaman, bu okuyucu tarif ediliyor ne görselleştirmek yardımcı bir hikayenin içine daha derin bir okuyucu çekmek için basitçe. Ancak, görüntüler aynı zamanda bir hikayede önemli fikirleri sembolize edebilir.
Örneğin, Saki adlı yılında "karışmalarına," Bir fırtına düşmüş bir ağacın altında tuzak haline nesiller çekişmeye yapan iki adam: "Ulrich von Gradwitz kendini ona altından bir kol uyuşmuş, yere gergin ve diğer olarak çaresizce neredeyse düzenlenen bulundu çatallı dalları sıkı bir arapsaçı, her iki bacak düşmüş kütlesinin altındaki tuş ise. " Okuyucular sadece sahneyi görselleştirmek olamaz, ama aslında ona tuzak vardır davası olduğunu ondan sonucuna olabilir. Ayrıca görüntüleri içinde kullanılan diksiyon Not: "çatallı" ve "düşmüş" gibi sözler sıkışıp olduğu cehennem bir tür işaret etmektedir.
Motif.
Bir kelime, deyim, resim veya fikir iş ya da edebiyat eserleri birçok boyunca tekrarlanır zaman.
Örneğin, Ray Bradbury en de "Soft Rains var Will Come" diye bir post-nükleer savaş süre içinde fütüristik "akıllı ev" açıklar. Tüm yaşam öyküsünün sırasında ölür, bir köpek hariç öldü. Ancak, Bradbury hikayenin akışı içinde fareler, yılanlar, robins, yutar, zürafalar, antiloplar, ve diğer birçok hayvan bahseder. Tüm yaşam öldü olduğunda bu hayvan motifi, hayat bayındır Geçmişte, ve hikayenin bugün arasında bir karşıtlık kurar.
Motifler ayrıca (Mary Shelley, "Frankenstein", Ay yaratık görünür hakkında hemen hemen her zaman söz olduğu gibi) habercisi için, (Shakespeare'in "Macbeth" kan motifi gibi) ruh kurmak için kullanılabilir, desteklemek için (Sofokles'in 'draması "Oedipus Rex" in, kehanet motifi tanrıların karşı konulamazlığından temasını güçlendiriyor zaman olduğu gibi) ya da başka amaçlar için tema.
Paradox.
Edebi terminolojisinde, bir paradoks yine her nasılsa doğrudur belirgin bir çelişkidir. Paradox bir tezat, abartı veya understatement şeklini alabilir. Paradox ironi içine karışımı olabilir.
Ses teknikleri.
Rhyme.
nesir ya da şiir hatları ucunda aynı veya benzer sesler genellikle aksanlı ünlü sesler ve kelimelerin sonundaki ünsüz sesler başarılı ve sık sık tekrarı.
Örneğin, AE Housman bir şiir aşağıdaki satırları, her iki çizgilerin son sözleri birbirleriyle kafiyeli.
Alliteration.
Alliteration kelimelerin başında ünsüz seslerin tekrarı olduğunu.
Ses yinelemesi, vurgu yaratmak için yazı stili güzellik katmak için, ve bazen ruh şekillenmesinde yardımcı olması için bir yazar tarafından kullanılır.
Asonans.
Ünlü sesleri repeated.They olduğu, ses yinelemesi benzer bir kelimenin ortasında genellikle.
Consonance.
Benzer alliteration, ancak ünsüz kelime uçlarındadır.
Ritim.
Bu şiir en önemli, ama aynı zamanda vurgu ve estetik kazanç için nesir kullanılır.
"Örnek:" fallibly gayri kabili rücu kedi köpek muhalif şeklinde içsel maçı buluştu.
Onomatopoeia.
Bu onların anlamı gibi ses kelimeler veya sesler taklit içerir.
"Örnek:" "arılar uğultu"
Yapısı.
Örgün yapısı.
Biçimsel bir yapı, bir metin biçimleri anlamına gelir. İlk etapta, bir metin bir roman, bir tiyatro, bir şiir, ya da literatürdeki diğer bazı "form" ya olduğunu. Ancak, bu terim aynı zamanda nesir şiirleri yanı sıra cümleler, paragraflar, ya da bölümlerde hatları, stanzas veya Cantos uzunluğu başvurabilirsiniz. Ayrıca, diyalog karşı anlatım gibi görünen yapılar da biçimsel yapının bir parçası olarak kabul edilir.
Hikaye ve Arsa.
hikayesi anlatı birbirini takip olayların kronolojik hesabıdır. Plot hikaye içerir ve daha; o hikayedeki unsurlar karmaşıklığı, entrika ve sürpriz oluşturmak için etkileşim biçimini içerir. Arsa genellikle beklenmedik katlanmış oluştururken ve genel hikayesi döner, kritik zamanlarda ve öngörülemeyen biçimlerde hikayesi etkileşime ayrı konuları alarak oluşturulur.
Plot yapısı.
Plot yapısı fuar açısından arsa yapılandırma yükselen eylem, doruk, düşen eylem ve çözünürlük / akıbet gelir. Örneğin, Dickens 'romanı "Büyük Umutlar", yükselen eylemi başlamadan önce fuar yalnızca tek bir sayfa olması için olduğunu kaydetti JRR tarafından "Yüzüklerin Efendisi" ise Tolkien alışılmadık uzun düşme etkiye sahiptir. Plot ayrıca flashback, çerçeveleme ve epistolary elemanları olarak cihazların kullanımı ile yapılandırılabilir.
Flashback.
Bir flashback (arsa yapısının en kolay tanınan kullanımı biri olan) gerçekten hikaye meydana gelen olaylar öncesinde, mevcut zaman çizelgesi dışında meydana gelen bir yazılı bir sahne. Bu karakter veya olayların özelliklerini, arsa unsurları açıklamak bir sahneye arka planını ve içeriğini vermek veya açıklamak için kullanılır.
Örneğin, bir bölüm, bir karakterin hayatındaki şu anda olabilir ve ardından bir sonraki bölümde karakterin hayatı yıllar önce olabilir. Bu karakter deneyimli diğer etkinlikler açıklar ve böylece bağlamında mevcut olayları koyar İkinci bölümde, ilk anlam verir. Halit Hüseyni adlı yılında "The Kite Runner", ilk kısa bölüm anlatı gerçek zamanlı olarak gerçekleşir; Kitabın geri kalan çoğu flashback olduğunu.
Çerçeve hikayesi.
Metin yarısından daha fazlasını içeren, uzun bir geri tepme olduğunda, çerçeve katlı geriye dönüş dışında kısmıdır. Örneğin, Mary Shelley adlı "Frankenstein" bilim adamı ve onun yaratılış ünlü masalı bir çerçeve hikaye olarak bir deniz kaptanı maceralarını kullanır. Bazen, bir yazar gibi Henry James adlı gibi bitmemiş bir çerçeve olacak "Fiksasyonlu açın." Bu hikayede bir bitirme çerçevesinin olmaması, şaşırmış okuyucu terk hikayenin rahatsız ruh ekleyerek etkisi vardır.
Habercisi.
Yazar gerginlik ve kitap boyunca okuyucunun gerilim oluşturur bir hikaye, gelmek ne olduğu hakkında ipuçları düştüğünde budur.
Kinaye.
Kinaye tarih veya literatürde şey bir referanstır.
İroni.
Sözel İroni.
Bu hoparlör o niyetinde şeyin tersini diyor ki ironi basit şeklidir. Örtmecedir, Nasıl yapmak, alaycılık, ve mizah bazı formları da dahil olmak üzere çeşitli formları vardır.
Durumsal ironi.
Yazar sık ​​sık mizah ya ürkütücü bir duygu ya yaratarak, biri beklediğiniz mükemmel tersi bir sürpriz oluşturduğunda budur. Örneğin, Steinbeck'in romanı "İnci" in bir Kino ve Juana tüm değeriyle ", Dünya Pearl" keşfettikten sonra mutlu ve başarılı olmuştur düşünürdüm. Ancak, hayatlarını keşfettikten sonra kötü dramatik bir şekilde değişti.
Benzer şekilde, Shakespeare'in "Hamlet" in, başlık karakteri neredeyse Kral Claudius bir noktada öldürür, ama Claudius dua ve bu nedenle cennete gidebilir çünkü direnir. Hamlet cehenneme gitmek Claudius istiyor, o bekler. Hamlet sahne gittikten sonra Birkaç dakika sonra, Claudius Hamlet sonra tüm onu ​​öldürdü gerekirdi o gerçekten ("asla cennete gitmek düşünceler olmadan sözler") onun dualarını anlamına gelmediğini ortaya koyuyor.
adını hatırlamak için yol bir "ironik bir durum" için olmasıdır.
Dramatik bir ironi.
Okuyucu hikaye, bir veya daha fazla karakter bilmiyorum hikaye hakkında önemli bir şey bilir ne zaman dramatik İroni olduğunu. Örneğin, Shakespeare'in "Romeo ve Juliet" in, Act V drama seyirci Juliet hayatta olduğunu bilir, ama Romeo o öldü sanıyor olmasından kaynaklanır. Seyirci düşünce olsaydı, Romeo gibi, ölmüş olduğunu, sahne her yerde aynı güç yakınında vardı olmazdı.
Aynı şekilde, içinde Poe'nun "The Tell-Tale Heart" hikayenin sonunda enerji biz misafir habersiz iken anlatıcı, yaşlı adam öldürdüğünü biliyorum olmasından kaynaklanır. Biz misafirler gibi habersiz olsaydı, neredeyse hikayenin hiçbir anlamı olmazdı.
adını hatırlamak yolu dramatik ironi hikayenin "drama" ekler olmasıdır.
Daha ayrıntılı bilgi için bakınız Irony ve Irony diğer formları tanımları.
Üye Ol.
Diksiyon.
Diksiyon, belirli kelimelerin seçimi anlamını, ancak duygu da sadece iletişim kurmaktır. Onların metinleri yazarken Yazarlar da değil, sadece kelimenin denotation ama onun çağrışım düşünün. (Ikinci bir iltifat ise, ilk bir hakaret) Örneğin, bir kişinin aynı temel anlamı var, ama duygusal arka plan bakımından zıt her ikisi de, inatçı ya da inatçı olarak tarif edilebilir. Benzer şekilde, bir pazarlık arayan tutumlu (iltifat) ya da cimri (hakaret) ya da tarif edilebilir. Bir yazarın diksiyon anlatıcının sesi, ya da tutum keşfetmek son derece önemlidir.
Sözdizimi.
Cümleler kısa veya uzun, aktif ses veya edilgen yazılı, oluşan basit, bileşik, karmaşık ya da bileşik-karmaşık olabilir. Onlar da inversiyon gibi teknikler veya appositive öbekleri gibi yapılar, sözlü ifadeler (gerund, sıfat ve mastar), ve alt cümlecikleri (isim, sıfat, zarf ve) içerebilir. Bu araçlar bir yazarın amacını ulaşmada son derece etkili olabilir.
Örnek: getto Alman ne de Yahudi ne tarafından yönetildi; Bu yanılsama tarafından yönetildi. ("Night" dan, Elie Wiesel tarafından)
Bu cümlenin --In, Wiesel edilgen yazılmış iki paralel bağımsız cümlecikleri kullanır. İlk fıkra aslında getto kuralları ve ardından ikinci fıkrasının ilk birkaç kelime mecazi sadece cümlenin son kelimesi ortaya çıkıyor bir cevap, beklentisi ile okuyucuyu kurmak kim gerilim kurar.
Ses.
Aktif ve pasif: dilbilgisi iki sesler vardır. Bu terimler bütün cümleler veya fiillerin uygulanabilir.
Fiiller de gergin, yönü ve modu var.
Üç zamanlar vardır: dünü, bugünü ve geleceği.
Mükemmel ve ilerici: iki ana yönü vardır. Bazı gramerciler zamanları olarak yönlerine bakın, ama mükemmel ve ilerici yönlerini zaman başka bilgi aktarmak gibi bu kesinlikle doğru değildir.
Birçok mod (aynı zamanda ruh) vardır. Bazı önemli olanları şunlardır:, koşullu, empati, negatif, pozitif, bildirime zorunluluk, sorgulayıcı ve dilek kipi.
Ton.
Ton kendisi ya da kendisi yazar 's veya konuya karşı konuşmacının tutumunu, okuyucu ifade ya.
