Ecogovernmentality
Ecogovernmentality, (ya da environmentality), doğal dünya ile sosyal etkileşimlerin düzenlenmesi analizlerine biyoiktidar ve yönetimsellik Foucault'nun kavramları uygulamasıdır. Ecogovernmentality kavramı ekolojik akılcılıkları ve hükümet teknolojileri (Malette, 2009) dahil devletin Foucault'nun soy muayenesinde genişletir. Ecogovernmentality literatürü çevrecilik Foucaultcu analiz algılanan eksikliği bir tepki olarak büyüdü teorisyenlerin (Luka, Darier ve Rutherford) küçük vücut tarafından ve çevre çalışmalarda 1990'ların ortalarında başlattığı bildirildi.
Michel Foucault ardından ecogovernmentality yazılı uzman bilgisi üreticileri ile birlikte, devlet kurumları nasıl odaklanır, "Çevre". Bu yapı inşa bilgisinin bir nesnenin oluşturulması ve hangi belirli türleri içinde bir küre açısından hem de bakıldı müdahale ve yönetim oluşturulur ve bileşenlerinin hayatlarını yönetme hükümetin büyük amacı ilerletmek için dağıtılır. Bu hükümet yönetimi, bireysel aktörler arasında bilgi / iktidar yaygınlaştırılması ve içselleştirme bağlıdır. Bu çıkarlar Devlet olanlar ile entegre hale kendi kendini düzenleyen elemanların merkezsiz bir ağ oluşturur.
Ecogovernmentality siyasi ekolojinin daha geniş bir alanda bir parçasıdır. Spesifik etkileşimler gerçek çevresel etkisine dikkat sosyo-doğal ilişkiler endişe dengelemek için nasıl süregelen tartışmalar içinde yer olabilir. vadeli bilgi, güç ve söylem ile post-yapısalcı kaygılardan uzak inşa doğa fenomenolojisinin önemini iddia Bryant, Watt ve Peet gibi yazarlara çok yararlıdır. Buna ek olarak, çünkü yönetişim ulusal ve uluslararası sistemlerin hem olmayan yerde bazlı etkileri ile yer bazlı sosyo-çevresel olayları bağlamak kabiliyetini coğrafyacıların özel kullanımı gereksizdir. Özellikle, sınırların ötesinde belirli bir bölgesini genişletmek çevresel değişimlerin çalışmaları için, ecogovernmentality uluslararası çevre büyük yapılara birey, toplum, devlet kadar ölçekler arasında ve belirli politika tezahürlerini izleme için yararlı bir analitik araç kanıtlayabilirim yönetişim.
Kaynak yönetimi ve devlet.
Çalışma ABD Çevre Etki Değerlendirmeleri üzerine, Rutherford tarafından yapılan ve Hindistan'daki yerel orman yönetim konusunda Agrawal tarafından analiz bu yöntemin örnekleridir. Her iki hükümetin belirli teknolojiler (yerel Orman Yönetim Konseyleri ÇED değerlendirme rejimi veya) ile birleştiğinde uzmanlık bilgisi (kirlilik istatistiksel modeller, ya da ormanların ekonomik verimlilik) belirli tiplerinin üretimi olanlar ile uyumlu bireysel ilgi getirebilir nasıl göstermek devlet. Bu değil, belirli sonuçların dayatma yoluyla, ancak problem tanımı ve müdahale sürecinde bireylerin belirli şekillerde davranış rationalizes ve dahil çerçeveleri oluşturarak.
Coğrafi bağlamda, analiz bu tip toprakları devlet kontrolü altına nasıl içgörü sağlar ve bu bölge ile insan etkileşimi düzenlenmesi nasıl elde edilir. Haritacılık teknikleri, doğal sınıflandırma sistemleri ve erken girişimleri bilimsel kaynak yönetiminde 18. ve 19. yüzyıllarda evrim, Braun odaklanan (2000, 2003) ve (1998) Scott yeni bilgi sistemleri içine yönetimsellik sistemlerini uzatmak göstermek Doğal dünya. Bu analize temel devletler tarafından istihdam soyut faydacı mantık ve onların kontrolü altında topraklarının şekli arasında bir bağlantı olduğunu. Scott, örneğin, üretim kavram ve doğal kaynaklar açısından doğasını ölçme (Scott, 14) "izlendi çok gerçeklik o mantık empoze etmeye devleti izin". belirli bir yerde karmaşık doğal sistemlerin ilk yönetilen kaynak çıkarma basitleştirilmiş siteler olarak tasvir edilmektedir. Ekolojik kompozisyon onları daha yakından ölçüldüğü ile basitleştirilmiş istatistiksel sistemlerini andıran yapmak için bir girişim (ekim, hasat ve çıkarma türleri aracılığıyla) değiştirilir bu yönetimin bir parçası olarak.
Ulusal düzeyde belirli kaynakların idaresi öncelikle odaklanan bu tezahürü, olarak, ecogovernmentality "erkek ve şeylerin oluşan bir kompleks" (93) yöneterek sakinlerinin refah güvence Foucault tarafından belirlenen büyük devlet amaçlar bağlantılı . Erken Modern Avrupa'da bilimsel ormancılık Scott'un işi devlet ormancılar tarafından inşa rasyonel modeller nüfusu yönetmek ve "vergilendirme, siyasi denetim ve askere" kolaylaştırmak için oluşturulan istatistiki bilginin büyük gövdesinin (23) bir parçası olduğumuzu gösterir. Aynı şekilde, bireyleri yönetmek için "Kanada Geological Survey Braun'un analizi ölçme ve bölgenin mineral bileşimi temsil yöntemleri arasında açık bir bağlantı oluşturur ve hükümet yapıları hem birleşik ulus kavramını oluşturmak için yerine koymak ve, mal ve servet "(27) devletin nüfusunun durumunu iyileştirmek amacıyla.
Burada, ecogovernmentality büyük Foucaultcu kavramı içinde endişeleri bir alt kümesi olarak görülüyor. Ama bu örtük önemli bir iddiadır: devlet doğa anlaşılır verme sürecinde üretilen bilgi türleri devlet rasyonalitenin kendisi evrimi üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğunu, bir etkisi yeterince Foucault'nun orijinal formülasyonunda kapsamında değildir. Onlar Foucault'nun nüfusunun tartışma ve oyunculuk ve varlık ve dışlanmış başkalarının bazı yollar normalize bilgi / iktidar sistemlerinin çalışması eklemek istiyoruz. Için Foucault'nun kısa referanslara Bina (93) "kaynaklar, geçim kendine özgü niteliklere sahip toprakları anlamına gelen" onların katkısı ölçme ve (doğal dünyaya "ekinin" değer atama paralel sistemlerin araştırılması ve "ot "(Scott, 13) gibi kategorilere benzerliklerin olarak oyunculuk" aklı "ve" delilik "Foucault'nun çalışmaları) ve devlet akılcılık ve yönetimsellik yapıların oluşumu tartışmalarda bu onların nedeniyle vermek.
Eko-güç ve disiplin.
Timothy Luke iş yönetimsellik ve ecogovernmentality arasındaki kökten farklı bir ilişki öngörerek, ayrıca bu kavramın ulaşmak iter. O ekolojik etki "olma nihai domain" haline geldiğini (150) bilgi ve güç üretimi için önemli bir konuma savunuyor. Foucault ardından, Luke geri belirli bir tarihsel an bu dönüşümü, petrol krizi ve SSCB ve ABD arasındaki detantı kapsayan erken 70s dönemi izler. Bu başlangıçlardan, çevresel düşünceler büyür, Çevre ve Kalkınma BM Dünya Komisyon gibi uluslararası organların oluşumu ile 1980'lerde döllenmiş ve insani gelişmeye ekolojik sınırların üzerinde endişe ve farkındalık arttı. Sonuçta üretim bilgi ve iktidar egzersiz "environmentalization" dir. Sosyo-ekonomik yönetimin geniş devlet projelerine çevresel bilginin entegrasyonu erken odak Reversing, burada çevre bilgisi ("ekoloji" ve "sürdürülebilirlik" nin özellikle kavramları) yeni biçimleri ile yeniden şekillenen olan bu projeler kendileridir. Bu Ecogovernmentality olarak tanındı bu yeni yapıdır.
Luke jeo-politik güç mücadelelerine makro-ekonomik rekabet (daha doğrusu Soğuk Savaş askeri çatışma dışında) artan önemi ile birlikte çevresel faktörler sosyal güvenlik açığı artan farkındalık, bu iki birbiriyle sentezi olarak sürdürülebilir kalkınma yükselişine neden olduğunu savunuyor endişeler. yönetimsellik disiplin gücü "Çevreyi disiplin", "tüm biyolojik organizmaların fitness ve doğal ortamlarının sağlığını polis eko-bilgili, jeo-powered güçlerin otoritesini ifade" olduğunu, daha geniş bir kavram olarak refigured edilir (146) . Bu hükümet kural ve alan nesnenin önemli bir genişleme yönetilmelidir oluşturmaktadır. "Nüfusun" konulu Foucault'nun odak şimdi çevresel sistemlerin birbirine doğası göz önüne alındığında (Luka, 122) ve "hayatın biyolojik çeşitliliğin tüm", devletlerin artık güvenlik ve verimliliği sağlamak için çok kendi toprak sınırları dışında kendi kontrolünü genişletmek için aramak gerekir içerir nüfusları (Luka 134).
Ecogovernmentality geniş ve dar hem de tanımları birleştiren çevre konusu oluşumu, ya da çevresel özne konumlarının oluşturulması ödenen dikkat. Bu konu pozisyonların Tanımlar bir kabul anlamına gelir tüketiciliğin direnç için bir site ve "environmentality" nin Agrawal en geniş nötr kavramı üzerinden bireysel ve çevre arasındaki ilişkinin metalaşması gibi çevresel konunun Darrier (1999) inşaat değişir doğa bir yönetilecek nesne ve Luke'un (1999) iddiasının bu süreçte onların beraberindeki katılımı, "etik kaygıları önceki etkileri yerini" çevre bireysel davranış normalleştirilmesi için bir zemin olarak ortaya "olduğunu bireyin parçası Aile, toplum ve ulus "(149) ait. Bu farklı tanımları temelinde, bireysel ve çevre ilişkisi, devlet yönetimi ve yönetimsellik sistemlerinin mevcut analiz anahtarıdır ortak bir iddiadır.
Ecogovernmentality ve iklim değişikliği.
Yaklaşık 2002 yılından bu yana, bilim adamları, küresel iklim değişikliği ve Foucault gelen ve ecogovernmentality fikirleri kullanarak ilgili politikaları çevreleyen söylemlerini analiz ettik.
Bu alt alan veya Foucauldean uygulayarak ilk geliştirilen ecogovernmentality uygulama iklim değişikliği konularında özellikle iyi iş kategorileri ve metodolojileri belirleyerek, ulusal ve uluslararası iklim rejimlerinin analizine düşündüm. Iklim değişikliğine ecogovernmentality uygulama gelişti gibi, teorinin ilkeleri de uygulanmıştır - uygun modifiye yollarla - Devlet ve yerel yönetimler yanı sıra özel ve kar amacı gütmeyen kuruluşların çalışmalarına.
Ecogovernmentality-topraklı teori ve analiz yöntemleri aynı zamanda iletişim ve uluslararası ilişkiler gibi politik ekonomi dışındaki alanlarda, iklim değişikliği incelenmesi için bir araç olarak ortaya çıkmaya başlamıştır.
Ecogovernmentality ve iklim değişikliği çalışmalarının geliştirilmesi.
Araştırmacılar, iklim değişikliği sorunlarına ve söylemlere ecogovernmentality uygulanmasını keşfetmeye başladı gibi, çalışmaların çoğu ulusal ve küresel ölçeklerde üzerinde duruldu. Örneğin, Paul Henman tarafından erken çalışma modelleme o cevap hükümetin kapasitesini sınırlayan buna rağmen yönetilebilir iklimi oluşturma için bir teknoloji olduğunu sonucuna, Avustralya ulusal politika ve iklim değişikliği modelleme yönetilmesine başvurdu. 2003 yılında yayınlanan Sverker Jagers ve Johannes Stripple çalışma iklim değişikliği azaltım ve uyum çabalarında dışı ulus-devlet aktörlerin (NNSAs) önemini tespit ve sigorta sektörü gibi "özel rejimler" ulusal ve küresel güç yapılarına göre daha başarılı olabileceğini düşündürmektedir Sorunu ele.
İklim değişikliğine yönetilmesine uygulayan çalışmalar 2000'lerin ortalarında frekansta aldı. Angela Oels '2005 kağıt iklim değişikliği söylemleri için yönetimsellik tabanlı analizler içine ilk baskınlarınızda özetledi ve konunun işleyişi yönetimsellik ileri liberal hükümet köklü birine bir biyo-temelli söylem gelen 1980'lerden bu yana kaymıştır önerdi. O hedefleri, iklim değişikliğini ele incelenmesi için özellikle uygun söylem analizi, görüş alanları, teknik özellikleri, bilgi ve kimliklerin oluşum biçimlerinin bir yöntem gösterdi. Oels ayrıca söylemleri sıralanabilir içine bazı kategoriler sağladı. Bu kategoriler de Kyoto Protokolü kaynaklanan ağaç dikme girişimleri analizi ile 2006 yılında başlayan, Karin Bäckstrand ve Eva Lövbrand tarafından kullanılmıştır. Ekolojik modernleşme, yeşil yönetimsellik ve sivil çevrecilik kategorilerinde söylemlerini rekabet analizleri örtüşme ve potansiyel işbirliği alanlarını ortaya çıkardı.
Ayrıca 2006 yılında, Maria Carmen Lemos bu tarihten çevre yönetim çalışmalarının kapsamlı bir özetini üzerinde Agrawal ile işbirliği yaptı. Kaynak yönetimi ve iklim değişikliği: Onlar iki kategoriye ayrılır, bu çalışmaların uygulamalarını bölünmüş. Yani devlet, toplum ve piyasa kombinasyonlarından, - diğer yararlı anlayışlar arasında, işlerini bu formları güçlerini elde nerede çevresel yönetişim yeni, melez formlar sınıflandırmak ve tanımlamak için net bir şematik sağladı.
Küresel ve ulusal rejimlerin ötesinde Ecogovernmentality çalışmaları.
Daha yeni çalışmalarda eyalet ve yerel düzeyde söylemlere ecogovernmentality emirleri uyguladık. Chukwumerije Okereke, Harriet Bulkeley ve Heike Schröder, ulusal veya global dışındaki ölçeklerde iklim yönetişim güç, ilişkiler, yapılar ve ajans olası sorunları incelendiğinde, 2009 yılında bir çalışma yayınladı. Onlar bu konuları inceleyen küresel çevre sorunlarının yönetimsellik çalışmalarında bir "çıkmaz" olarak tanımlamak neyi üstesinden gelmek için yardımcı olabilir önerdi.
Olmayan bir küresel olmayan ulusal ölçekte iklim değişikliğinin bir ecogovernmentality çalışmanın Başka bir örnek olarak, Bulkeley 2010 yılı kağıt incelendiğinde ağ yönetişimi, dikey ve yatay güç yapıları, siyasal ekonomi, devletin yeniden yapılandırılması ve kurumsal kapasite, tüm Kentsel ölçek. Bulkeley iklim değişikliği yönetimsellik çalışmalarında önemli bir alan olarak ulusal olmayan, global olmayan ölçeklerde hükümetin nüanslı analizlerin önemi savundu.
2011 yılında Dallas Elgin, Andrew Pattison ve Christopher M. WEIBLE gelen bir anket çalışması da beklendiği gibi "oyulmuştur" ama hala ihtiyaç yoksun olarak neo-liberal hükümet olmadığı sonucuna, (ABD) devlet düzeyinde iklim değişikliği ile ilgili analitik kapasitesini inceler analitik kapasite.
Diğer alanlarda etkisini Gelişen.
İklim değişikliği Ecogovernmentality-topraklı çalışmalar da politik ekonomi dışındaki alanlarda ortaya çıkmaktadır. Örneğin, onun 2011 kitabında iklim değişikliğinin medyada analiz Max Boykoff çalışmaları yaptığı, belki de-iyi bilinen içerik analizi yöntemleri ile birlikte söylemlerin analizi topraklı edildi. Peter Weingart, Anita Engels ve Petra Pansegrau 2000 yılında yöntemlerin benzer kombinasyonunu kullanarak bir çalışma yayınladı, ancak Boykoff çalışmaları An Inconvenient Truth gösterildi ve çok daha bilimsel ve kamuoyunun dikkatini aldı. Diğer medya çalışmaları akademisyenler işlerinde söylemler analiz içeren Boykoff adına takip ettim.
Başka iletişimle ilgili bir çalışmada, David Ockwell, Lorraine Whitmarsh ve Safran O'Neill vatandaşlar "yeşil" davranışlarını arttırmayı amaçlayan bir İngiliz hükümetinin pazarlama kampanyasına yönetimsellik kavramlarını uygulamalı. Kampanya etkisiz neden onların analizinde, onlar altyapı, mali ve yapısal engelleri de dahil olmak üzere, davranış değişikliği için rejim tabanlı engelleri belirlemek.
Chris Methmann küresel ölçekte bireysel davranışı yapma aracı olarak karbon pazarı gerekçe göstererek, uluslararası ilişkiler alanında küresel yönetimsellik biçimi olarak küresel ısınma üzerinde çalışmaya yayınladı. Iktidar kurulu düzeni - O "her zamanki gibi iş" koruduğu için karbon kredisi ticareti Temiz Kalkınma Mekanizması kolayca kurulan haline gelmiştir sonucuna varmıştır.
Robyn Dowling iklim değişikliği de dahil olmak üzere, çeşitli konularda ele onu 2008 kağıt, insan coğrafya alanında kimlik oluşumu ile ilgili ecogovernmentality perspektiflerin dahil savundu.
