Hipotansiyon
Fizyoloji ve tıp alanında, hipotansiyon, özellikle sistemik dolaşımın arterlerinde, düşük kan basıncıdır. Kan basıncı, kalp kanı pompalar olarak arterlerin duvarları karşı itme kan güçtür. Hipotansiyon, genellikle sistolik kan basıncı cıva (mm Hg) veya diastolik az 60 mm Hg'den daha az 90 milimetre olarak kabul edilir. Ancak uygulamada, kan basıncı fark belirtiler mevcut sadece çok düşük olarak kabul edilir.
Hipotansiyon yüksek kan basıncı hipertansiyon karşıt vardır. Bu en iyi, bir fizyolojik durumu yerine bir hastalık olarak anlaşılmaktadır. Genellikle, bu göstermeyebilir da şok ile ilişkilidir.
Egzersiz ve üst fiziksel durumda olan bazı insanlar için, düşük kan basıncı iyi bir sağlık ve fitness bir işaretidir.
Birçok kişi için, aşırı düşük tansiyon baş dönmesi ve bayılmaya neden olabilir ya da ciddi kalp, endokrin veya nörolojik bozukluklara işaret edebilir. Ciddi düşük kan basıncı şok olarak adlandırılan yaşamı tehdit eden bir duruma yol beyin ve oksijen ve besin diğer hayati organları mahrum edebilir.
Belirti ve bulgular.
hipotansiyon kardinal belirtileri sersemlik veya baş dönmesi sayılabilir.
Kan basıncı, yeterince düşük ise, bayılma ve genellikle nöbetler ortaya çıkar.
Düşük kan basıncı bazen nedenleri yerine hipotansiyon etkileri ile ilgili olan, çoğu belirli semptomlar ile ilişkilidir:
Neden olur.
Düşük tansiyon, kan damarları, ilaç yan etkileri, anemi, kalp problemleri ya da endokrin problemleri genişletilmesi, düşük kan hacmi, hormonal değişikliklere neden olabilir.
Kan hacmini, hipovolemi İndirimli, hipotansiyon en sık nedenidir. Bu kanama neden olabilir; açlık gibi yetersiz sıvı alımı; ishal veya kusma veya aşırı sıvı kayıpları. Hipovolemi genellikle diüretik aşın kullanımı ile indüklenir. Düşük kan basıncı, aynı zamanda inme ısıya bağlı olabilir. vücut yeterli sıvı olabilir ama elektrolit korumaz. Terleme, hafif baş dönmesi ve koyu renkli idrar yokluğu da göstergeleridir.
Diğer ilaçlar farklı mekanizmalarla hipotansiyon üretebilir. Alfa bloker veya beta bloker kronik kullanımı hipotansiyona yol açabilir. Beta blokerler kalp hızını yavaşlatarak ve kalp kasının pompalama yeteneği azaltarak hem hipotansiyona neden olabilir.
Genellikle hipotansiyon üretir ve hızlı kardiyojenik şok ilerleyebilir, şiddetli konjestif kalp yetmezliği, miyokard infarktüsü büyük, kalp kapak sorunları veya aşırı düşük kalp hızı (bradikardi) için, normal kan hacmine rağmen kardiyak output azalması. Aritmiler genellikle bu mekanizma ile hipotansiyon sonuçlanır.
Bazı kalp rahatsızlıkları son derece düşük kalp hızı (bradikardi), kalp kapak problemleri, kalp krizi ve kalp yetmezliği de dahil olmak üzere, düşük kan basıncına neden olabilir. Onlar yeterli kan dolaşımını edememek vücut önlemek çünkü bu koşullar, düşük kan basıncı neden olabilir.
Aşırı vazodilatasyon, veya direnç kan damarları (çoğunlukla arteriyoller) yetersiz daralması, hipotansiyon neden olur. Bu sempatik sinir sistemi çıkışı azalmış veya beyin veya omurilik veya dysautonomia ait otonom sistem işleyişinde bir içsel anormallik yaralanma sonucunda meydana gelen parasempatik aktivite artışı için bağlı olabilir. Aşırı damar genişlemesi aynı zamanda nitrat hazırlıkları, kalsiyum kanal blokerleri veya AT1 reseptör antagonistleri (Anjiotensin reseptörleri AT1 II eylemler) olarak sepsis, asidoz veya ilaçlar, kaynaklanabilir. Spinal anestezi ve en inhalasyon ajanları dahil olmak üzere birçok anestezik ajanlar ve teknikler, önemli vazodilasyona üretirler.
Meditasyon, yoga ya da diğer ruhsal-fizyolojik disiplinleri hipotansif etkilerini azaltabilir.
Düşük kan basıncı da hipotansif ilaçlar ile etkileşime girebilir bazı bitkiler, bir yan etkisidir. Sözgelimi, bir vazodilatör ve idrar söktürücü olarak hem de eylemleriyle kan basıncını düşürür "Theobroma cacao" in teobromin ve yüksek tansiyon tedavisinde kullanılır olmuştur.
Patofizyoloji.
Kan basıncı sürekli olarak düşürür, kan basıncını yükseltmek eğilimindedir sempatik sinir sisteminin, ve parasempatik sinir sisteminin etkilerini dengelemek için reseptörler, sinirler ve hormonlar ayrıntılı bir ağı kullanarak, otonom sinir sistemi tarafından düzenlenir. Otonom sinir sisteminin geniş ve hızlı bir dengeleme özellikler normal bireylerin faaliyetleri geniş bir aralık içinde ve bir çok hastalık durumunda, kabul edilebilir bir kan basıncı korumak için izin verir.
Sendromlar.
Ayrıca "postural hipotansiyon" olarak adlandırılan ortostatik hipotansiyon, düşük tansiyon yaygın bir şeklidir. Bir kişi ya oturmuş ya da yalan yerden ayağa kalkar tipik zaman, vücut pozisyonunda bir değişiklik yapıldıktan sonra ortaya çıkar. Bu genellikle geçici olan ve otonom sinir sisteminin normal telafi yeteneğinde bir gecikmesini temsil etmektedir. Yaygın hipovolemi ve çeşitli ilaçların bir sonucu olarak görülmektedir. Tansiyon düşürücü ilaçlar ek olarak, birçok psikiyatrik ilaçlar, özellikle antidepresanlar de, bu yan etkisi olabilir. Basit kan basıncı ve kalp hızı ölçümleri oturmuş, yalan ve (her pozisyon değişikliği arasında bir iki dakikalık bir gecikme ile) ayakta ortostatik hipotansiyon varlığını doğrulamak olurken. Sistolik basıncı (ve bazı tesislerde diyastolik basınç 10 mmHg damla) 20 mmHg ve kalp hızında dakikada artış başına 20 vuruş bir düşüş varsa ortostatik hipotansiyon gösterilir.
Nörokardiyojenik senkop dik pozisyonda iken kan basıncında olmayan bir damla, özelliği dysautonomia şeklidir. Nörokardiyojenik senkop olmasıyla vazovagal senkop ile ilgilidir, her iki vagus siniri, parasempatik sinir sisteminin dayanak artan aktivitesinin bir sonucu olarak ortaya çıkar.
Başka, ancak nadir formu, tokluk hipotansiyon, önemli öğün yedikten sonra 30-75 dakika oluşur kan basıncında ciddi düşüş olduğunu. Kan bir hayli bağırsaklarda yönlendirilir zaman ("splanknik kan göllenmesi" bir tür) sindirimi ve emilimi kolaylaştırmak için, vücut beyin gibi hayati organlara, serpmek için yeterli kan basıncını korumak için kalp debisini ve periferik vazokonstriksiyonu artırmak gerekir . Tokluk hipotansiyon otonom sinir sistemi nedeniyle yaşlanma veya belirli bir bozukluğun, uygun telafi değil neden inanılmaktadır.
Hipotansiyon, soğuk eller ve ayaklar ile karakterize ve normal tansiyonlu glokom yatkınlık olan Flammer sendromunun bir özelliğidir.
Tanı.
Çoğu yetişkin için, sağlıklı kan basıncı 120/80 mmHg veya altında. Hatta az 20 mmHg olarak kan basıncında küçük damla, geçici hipotansiyon neden olabilir.
Nörokardiyojenik senkop Değerlendirilmesi tilt testi ile yapılır.
Tedavi.
hipotansiyon tedavisi, oluşma nedenine bağlıdır. Kronik hipotansiyon nadiren belirti fazla olarak var. Sağlıklı kişilerde asemptomatik hipotansiyon genellikle tedavi gerektirmez. Bir diyet elektrolitleri ekleme hafif hipotansiyon belirtileri rahatlatmak olabilir. Kafein bir sabah dozu, aynı zamanda etkili olabilir. Hasta böylece göğüs ve kafa kritik organlara daha fazla kan kullanılabilir hale getirmek, dorsal yatar kişiyi pozisyonunda (sırt üstü yatarak) ve bacaklar yükseltmektedir venöz dönüşü kaldırma döşeme, hala duyarlı Hafif durumlarda,. Tarihsel kullanılan olsa Trendelenburg pozisyonu, artık tavsiye edilir.
Hipotenzif şok tedavisi her zaman ilk dört aşağıdaki adımları izler. Sonuçlar, mortalite açısından doğrudan hipotansiyon düzeltilmiş olduğunu hızına bağlıdır. Hipotansiyon düzeltme ilerleme değerlendirmek için kriterler olarak hala tartışılan yöntemler, parantez içinde bulunmaktadır. Septik şok üzerine bir çalışma, bu genel ilkelerin sınırlandırılmasını sağladı. Bu enfeksiyon nedeniyle hipotansiyona odaklanır çünkü Ancak, şiddetli hipotansiyon her türlü için geçerli değildir.
Orta Vadeli (ve daha az iyi gösterdi) hipotansiyon tedaviler şunlardır:
