Jeremy Rifkin,
(26 Ocak 1945 doğumlu) Jeremy Rifkin, ekonomik ve sosyal kuramcı, yazar, kamu hoparlör, siyasi danışmanı ve aktivist. Rifkin Ekonomik Trendler Vakıf başkanı ve bilimsel ve teknolojik ekonomi değişiklikleri, işgücü, toplumun etkisi hakkında 20 kitap satan yazar ve ortamıdır. Onun kitapları 35'den fazla dile çevrilmiş ve dünyada üniversiteler, şirketler ve devlet kurumları yüzlerce kullanılmaktadır. Onun en son kitapları "Sıfır Marjinal Maliyet Derneği" (2014), "Üçüncü Sanayi Devrimi" (2011), "Empatik Uygarlığı" (2010), "Avrupa Rüya" (2004), "Hidrojen Ekonomisi" (dahil 2002), "Erişim Çağı" (2000), "Biotech Yüzyıl" (1998) ve "İş Sonu" (1995).
Rifkin Üçüncü Sanayi Devrimi Yüksek Lisans Planları geliştirme ulusal hükümetlere, bölgeler ve belediyeler tavsiyelerde TIR Consulting Group LLC başkanıdır. O da dünyanın önde gelen yenilenebilir enerji şirketleri, inşaat şirketleri, mimarlık firmaları, emlak şirketleri, IT şirketleri, elektrik ve hizmet şirketleri ve nakliye ve lojistik şirketleri oluşan Üçüncü Sanayi Devrimi Küresel CEO Business Yuvarlak Masa kurucusu ve başkanı olduğu . Rifkin'in küresel ekonomik geliştirme ekibi dünyada kendi türünün en büyük ve post-karbon Üçüncü Sanayi Devrimi altyapılarının içine ekonomilerini geçiş ana planları geliştirmek için şehirler, bölgeler ve ulusal hükümetler ile çalışıyor.
1994 yılından bu yana, Rifkin o sürdürülebilir ekonomiler içine kendi iş operasyonlarını geçiş üzerinde CEO'ları ve üst düzey yönetim talimatı İş Yönetici Eğitim Programı, Pennsylvania Wharton School Üniversitesi'nde kıdemli öğretim görevlisi olmuştur.
Küresel konularda Rifkin'in aylık sütununda İngiltere'de Amerika Birleşik Devletleri, "The Guardian" in "Los Angeles Times", "Süddeutsche Zeitung" ve "Handelsblatt" da dahil olmak üzere, dünyanın önde gelen gazete ve dergilerde birçok yıllar boyunca ortaya çıkmıştır Almanya, "Le Soir" ve Belçika'da "Knack", İtalya'da "L'Espresso", "El Mundo" ve Danimarka'da İspanya'da "El Pais", "Kathimerini" Yunanistan'da, Dagbladet Information, "De Volkskrant" in Hollanda, BAE Arjantin'de Çek Cumhuriyeti, Lüksemburg Wort, "Eesti Päevaleht" Estonya'da, Trud Bulgaristan'da, Clarin de "Hospodářské noviny" ve "Al-Ittihad"
Biyografi.
Gençlik ve eğitim.
Rifkin Vivette Ravel Rifkin ve Milton Rifkin, plastik-torba üreticisi için, Denver, Colorado doğdu. O Chicago güneybatı tarafında büyüdüm. O Merit okulun genel Mezunlar Derneği Ödülü Pennsylvania Üniversitesi (BS, Ekonomi, 1967) Wharton Okulu'nda mezun sınıf başkanı ve alıcı oldu. 1966 yılında, bir gün o Vietnam Savaşı'nı protesto ve idare binası picketing bir grup öğrenci yürüdü ve o benim frat arkadaşlar onları dışarı yaşayan daylights vuruyorlardı "diye hatırlıyor gibi görmeye şaşırdım zaman o bir görünüş vardı. I Çok öfkelendim. " Ertesi gün, bir özgürlük-of-speech miting düzenledi. O andan itibaren, Rifkin hızla barış hareketinin aktif bir üyesi oldu. O savaş karşıtı faaliyetlerine devam Fletcher Tufts Üniversitesi Hukuk ve Diplomasi Okulu (MA, Uluslararası İlişkiler, 1968) katıldı. Daha sonra Amerika'da (VISTA) için Hizmet Gönüllüleri katıldı.
1970'lerde.
1973 yılında, Rifkin Boston Harbor Boston Çay Partisi 200. Yıldönümü anma petrol şirketlerine karşı bir kitle protesto düzenledi. Aktivistler Boston'un Harbor içine boş petrol varil dampingli olarak binlerce protestoya katıldı. Protesto OPEC petrol ambargosu aşağıdaki 1973 sonbaharında benzin fiyatlarındaki artışın, sonrasında geldi. Bu, daha sonra basın tarafından "Boston Petrol Partisi" denirdi.
1977 yılında, Ted Howard ile, o çevre, ekonomi ve iklim değişikliği ile ilgili ulusal ve uluslararası kamu politikası konularında hem aktif Ekonomik Eğilimler Vakfı (FOET) kurdu. FOET yeni trendleri ve çevre, ekonomi, kültür ve toplum üzerindeki etkilerini inceler ve dava, halk eğitimi, koalisyon bina ve hedeflerini ilerletmek için aktiviteler organize tabandan yürütmektedir. Rifkin kitabında 1977 yayınlanması ile doğmakta olan biyoteknoloji endüstrisinin ilk büyük eleştirmenlerinden biri haline geldi "Tanrı Çal mı?"
1980'ler.
Entropi, nükleer ve güneş enerjisi, kentsel çürüme, askeri aktivite, eğitim, tarım, sağlık, ekonomi ve siyaset için de geçerlidir nasıl Rifkin'in 1980 eser "Entropi" anlatılır. Bu, "Kapsamlı bir dünya görüşü" ve denirdi "uygun bir halefi için ... Sessiz Bahar, Kapanış Yuvarlak, Büyümenin Sınırları, Küçük Güzeldir" Minneapolis Tribune tarafından
1988 yılında, Rifkin Küresel Sera Ağı ilk toplantısı için Washington'da 35 ülkeden bilim adamları, iklim ve çevre aktivistlerini bir araya getirdi. Aynı yıl, Rifkin bir kampanya için Hollywood'un topluluk organize amacıyla, film, televizyon ve müzik endüstrisi liderleri çeşitli ürün yelpazesine için küresel ısınma ve buna bağlı çevre konularında Hollywood'un bir dizi ders yaptık. Kısa bir süre sonra, iki Hollywood'un çevre örgütleri, Dünya İletişim Ofisi (ECO) ve Çevre Medya Derneği, oluşturulmuştur.
1990'lar.
1992 yılında, Rifkin Sığır gelen metan emisyonları olduğunu savunarak, sığır eti tüketiminde% 50 azalma teşvik amacı ile, ötesinde Sığır Kampanyası, Greenpeace, Rainforest Eylem Ağı ve Kamu Yurttaş olmak üzere altı çevreci grupların bir koalisyonu başlattı ısınma etkisi karbondioksit 23 kat 50 daha büyük.
1994 yılından itibaren, Rifkin o bilim ve teknolojide yeni trendler dünyanın dört bir yanından gelen CEO'ları ve üst düzey kurumsal yönetim talimatını Pennsylvania Üniversitesi'ndeki Wharton School'un yönetici eğitim programında kıdemli öğretim görevlisi oldu.
Onun 1995 kitabı, "İşin sonu", otomasyon, teknoloji deplasman, kurumsal küçülme mevcut küresel tartışmaları ve iş geleceğini şekillendirecek yardımcı olan bazı yatırılmaktadır. 2011 yılında otomasyon ve teknoloji deplasman üzerinde büyüyen tartışmalara Raporlama, "The Economist" Rifkin kitabında "İşin Sonu" yayınlanması ile 1995 yılında geri trendi dikkat çekti dikkat çekti. "The Economist" "ne ... sermaye emek olduğunda makineleri, başka deyişle? Işçiler olmak kadar akıllı zaman." Diye sordu "The Economist", 1995 yılında yayınlanan İşin sonu, "... Bay Rifkin kehanet o toplumun yeni bir döneme giriyor oldu savundu" Bu ne Jeremy Rifkin, sosyal eleştirmen, kitabında sürüş oldu "olduğunu kaydetti biri daha az ve daha az işçi tüketilen tüm mal ve hizmetleri üretmek için gerekli olacaktır. "Önümüzdeki yıllarda," dedi, "daha sofistike yazılım teknolojileri yakın bir workerless dünyasına daha yakın medeniyet getirmek için gidiyoruz yazdı. süreçtir çoktan başladı. "
Onun 1998 kitabı, "Biotech Yüzyıl" genetik ticaret yeni bir dönem eşlik sorunları giderir. Kitabın kendi derlemede, "Doğa" dergisi Rifkin bilimsel kurumlardır bir dönemde gerçek ve potansiyel tehlikeleri artan envanter ve genetik teknolojiler tarafından dile getirilen etik conundrums ... dikkat çekerek onun en iyi çalışır "olduğu görülmektedir Bilimin kamu anlayışı ile mücadele, bilimsel ve teknolojik eğilimler kamu iletişimci olarak Rifkin'in başarısından öğrenebilirsiniz çok şey var. "
2000'ler.
"Hidrojen Ekonomisi" (2002) yayınlanmasından sonra, Rifkin yenilenebilir üretilen hidrojenin siyasi nedenini ilerletmek için ABD ve Avrupa'da hem de çalıştı. ABD'de, Rifkin, Yeşil Hidrojen Koalisyonu kurucu yenilenebilir hidrojen bazlı ekonomi inşa kararlıyız (Greenpeace ve MoveOn.org dahil) onüç çevresel ve politik örgütlerin oluşan etkili oldu. Onun 2004 kitabı, "Avrupa Rüya", yılın en iyi ekonomi kitap için uluslararası çok satan ve Almanya'da 2005 Corine Uluslararası Kitap Ödülü'nün galibi oldu.
Rifkin, küresel ekonomik krizin üçlü meydan gidermek için uzun vadeli ekonomik sürdürülebilirlik planı, enerji güvenliği ve iklim değişikliği başlıca mimarıdır. Üçüncü Sanayi Devrimi resmen 2007 yılında Avrupa Parlamentosu tarafından kabul edilen ve şu anda Avrupa Komisyonu içindeki çeşitli kurumlar tarafından yürütülmektedir. Rifkin, birçok Fortune 500 şirketlerinin önce ders ve olan son otuz beş yıl içinde hükümetler, sivil toplum kuruluşları ve üniversiteler yüzlerce.
2011 ve 2012.
2011 yılında, Rifkin "" yayımlandı. kitap "New York Times" best-seller oldu ve 19 dilde tercüme edilmiştir. 2013 yılına yaklaşık 500.000 kopya yalnız Çin'de baskı vardı.
2011 yılında, Rifkin'in Üçüncü Sanayi Devrimi vizyon ve ekonomik kalkınma planı Birleşmiş Milletler Sınai Kalkınma Örgütü (UNIDO) tarafından benimsenmişti. Dr. Kandeh K. Yumkella, Müdürü Genel (UNIDO) ve Birleşmiş Milletler Enerji başkanı aktaran "Üçüncü Sanayi Devrimi, küresel enerji sistemini dönüştürmek için bir kışkırtıcı bir strateji. Bu kitap 1500000000 sosyal ve ekonomik çözümler çerçeve yardımcı olabilir olduğu yoksun fakir insanlar, temiz, güvenilir ve verimli enerji hizmetlerine. Biz Üçüncü Sanayi Devrimi başında olduğuna inanıyoruz "2011 yılında UNIDO biennual konferansında ortak bir basın toplantısında Rifkin yanında konuşan Genel Müdür Yumkella" dedi ve ben UNIDO tüm üye ülkelerin, bu bizim ekonomileri geçerlidir nasıl, nasıl bu devrimin bir parçası olabilir ve tabii ki etrafında bilgi, sermaye ve yatırımların paylaşmak nasıl mesaj duymak ve anahtar soru sormak istiyorum Dünya bu devrimi gerçekten gerçekleşmesi için. "
Rifkin konferansı Ekonomik İşbirliği Örgütü ile birlikte, Kore Cumhuriyeti ve Küresel Yeşil Büyüme Enstitüsü (GGGI) Hükümeti tarafından ev sahipliği yaptı 10 Mayıs 2012 tarihinde Küresel Yeşil Zirvesi 2012'de bir açılış konuşmasını teslim ve Kalkınma Örgütü (OECD) ve Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP). Cumhurbaşkanı Lee Myung-bak Güney Kore de konferansta bir konuşma yapan ve yeşil ekonomi ilerlemek için Üçüncü Sanayi Devrimi kucakladı.
29 Mayıs 2012 tarihinde, Rifkin Avrupa Komisyonu Konferansı'nda açılış konuşmasını teslim: Mission Büyüme; Yeni Sanayi Devrimi Kurşun de Avrupa. José Manuel Barroso, Avrupa Komisyonu Başkanı ve Antonio Tajani, Avrupa Komisyonu ve Sanayi ve Girişimcilik Bakanı Başkan Yardımcısı ev sahipliğinde konferansta, Rifkin, Avrupa geçiş Avrupa Birliği'nin uzun vadeli ekonomik kalkınma planını sundu Üçüncü Sanayi Devrimi döneminde de ekonomi.
Aralık 2012 yılında, "Bloomberg Businessweek" Çin'in yeni seçilen başbakanı Li Keqiang Rifkin hayranı olduğunu bildirdi ve "" Rifkin'in kitabına "yakın ilgi onun devlet bilginleri söyledi" vardı.
Rifkin Halen Bethesda, Maryland, Washington, DC bir banliyösünde bir ofis dışında çalışan 2012 yılında İtalya-ABD Vakfı "Amerika Ödülü" aldı
2013.
2013 yılında, Nord-Pas-de-Calais Fransız kuzey bölgesi müreffeh ve sürdürülebilir bir ekonomik paradigma geçiş bölgesini yardımcı olacak bir master planı geliştirmek için Rifkin ve ekibini sözleşmeli. Kazakistan'ın da yeşil bir ekonomi stratejisi geliştirmek ve halen başlıklı Expo 2017 planlanması, "Enerji Expo 2017" ile yardımcı olmak için Rifkin sözleşmeli
Danışmanlıklar.
Rifkin, son on yılda Avrupa Birliği'ne bir danışman olmuştur. Rifkin de kendi Avrupa Konseyi sırasında, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, Almanya Başbakanı Angela Merkel, Portekiz Başbakanı Jose Socrates, İspanya Başbakanı Jose Luis Rodriguez Zapatero ve Slovenya Başbakanı Janez JanÅ¡a için bir danışman olarak görev yaptı Başkanlık, konularda ekonomi, iklim değişikliği ve enerji güvenliği ile ilgili. Halen, Avrupa Komisyonu, Avrupa Parlamentosu ve devletin birçok AB başkanları önerir.
Rifkin'in Üçüncü Sanayi Devrimi sitesinde özetlendiği gibi, o şu ülkeleri tavsiye etti:
Avrupa Birliği.
29 Mayıs 2012 tarihinde, Avrupa Komisyonu tema ile Brüksel'de bir konferans düzenledi "Misyon Büyüme:. Avrupa Yeni Sanayi Devrimi Kurşun At" Manuel Barroso, Avrupa Komisyonu Başkanı ve Antonio Tajani, Başkan Yardımcısı ve Sanayi ve Girişimcilik Bakanı zirvesine ortak ev sahipliği yaptı. Başkan Tajani Avrupa ekonomisini yeniden büyüme ve entegre bir Avrupa tek pazarı oluşturmak için kapsamlı bir Üçüncü Sanayi Devrimi, ekonomik gündem çağrısında bulundu. Yaptığı konuşmada, Başkan Yardımcısı Tajani bugün Üçüncü Sanayi Devrimi başlangıcıdır çünkü bugün hepimiz için güzel bir gün "dedi. Şimdi, Avrupa konuşma düz, Avrupa'da büyüme ve istihdam yaratma, kemer sıkma ötesine gidecek. Benim sloganı:. '. Yeni bir sanayi politikasının olmadan, hiçbir büyüme, hiçbir iş ilk sanayi devrimi kömür ve buhar devrimdi "O söyleyerek devam etti," ikinci petrol biriydi bu Üçüncü Sanayi Devrimi internet Bu üretim, hizmet, inşaat, ulaştırma, Bilgi Teknolojileri ve hatta kimya hammadde birçok anahtar sektörleri, enerji içerir ve sadece enerji ile ilgili. ". Sonunda kendi enerji kaynakları dağıtılan ve merkezi olmayan ve bu nedenle merkezi yanal ve ölçek Çünkü bizim 2020 stratejisi doğru yolda bizi koyar ama biz gerekir ... Üçüncü Sanayi Devrimi KOBİ'ler için ideal bir oyun alanıdır "demek için gitti Şimdi hızlandırmak ve büyüme daha fazla kaynak koymak ve bu bizim teknolojik sınırların kenarına test sürdürülebilirlik dayalı olmalıdır. "
Rifkin Avrupa Üçüncü Sanayi Devrimi vizyon ve oyun planı üzerinde bir açılış konuşması ile Başkan Yardımcısı Tajani adresini izledi.
Ocak 2008'de Avrupa Komisyonu 20-20-20 hedeflerini uygulamak için mevzuat bağlayıcı önerdi. Bu 'iklim ve enerji paketi' 2008 yılı Aralık ayında Avrupa Parlamentosu (AP) ve Konsey tarafından kararlaştırılan ve sera gazları emisyonlarının% 20 bir kesim zorunlu aracılığıyla Haziran Avrupa Üçüncü Sanayi Devrimi yol açmaktadır 2009 yılında kanun haline gelmiştir 1990 seviyeleri, 27 AB üye ülkeleri sağlamak için her türlü çabayı yapıyoruz enerji karışımındaki yenilebilir enerji payının% 20 artış doğru ilerliyor ve 2020 yılına kadar tüm% 20 enerji tüketimini kesme ile karşılaştırıldığında bu kalan stok ve fosil yakıtların daha verimli kullanılır ve konvansiyonel yakıtların yakılması karbondioksit emisyonlarını sınırlamak için temiz enerji teknolojileri ile deneme vardır.
Brüksel, 1 Şubat 2010 yılında, Çevre Jo Leinen MEP başkanlığında Avrupa Parlamentosu Komite, ve EP beş büyük siyasi grupların temsilcileri, küçük ve orta ölçekli şirketleri temsil eden Avrupa'nın en önemli dernekleri (UEAPME) bugün katıldı tüketicilerin çıkarları (BEUC), kooperatifler (Kooperatifler Avrupa) ve önümüzdeki enerjiye adanmış Avrupa Konseyi'nin zirvesi "Üçüncü Sanayi Devrimi" için bir çağrı Ekonomik Eğilimler Vakfı. Avrupa Parlamentosu, Üye Devletler arasında "Üçüncü Sanayi Devrimi" enerji stratejisini uygulamak için yeterli araçlarla kapsamlı bir yasal planı talep Herman Van Rompuy, Avrupa Konseyi Başkanı ve José Manuel Barroso, Avrupa Komisyonu Başkanı bir bildiri iletecek . Plan ayrıca, Avrupa entegrasyonunun bir sonraki aşaması için yeni bir ekonomik paradigmaya vardiya üzerinde duruluyor.
Çin.
Çin şu anda Üçüncü Sanayi Devrimi içine ekonomisini geçiş yapmaktadır. 2013 yılında 12. Ulusal Halk Kongresi tarafından seçildi Li Keqiang, Rifkin bir hayranıyım ve Üçüncü Sanayi Devrimi kitap okumak. Premier Li ": Nasıl Yanal Güç Enerji, Ekonomi ve Dünyayı Dönüştürmek olan Üçüncü Sanayi Devrimi" yakın ilgi için onun devlet bilginleri söyledi. Başbakan Yardımcısı Wang Yang ayrıca Üçüncü Sanayi Devrimi vizyon ve ekonomik kalkınma planını onayladı.
Rifkin o Başbakan Yardımcısı Wang Yang ve Bilim ve Teknoloji Bakanı Wan Gang dahil hükümet liderleri ile bir araya geldi hangi zaman Eylül ayında Çin hükümetinin davetlisi olarak Pekin ve Çin'in diğer bölgelerinde iki hafta geçirdi. Toplantılar ayrıca Ulusal Kalkınma ve Reform Komisyonu ve Devlet Konseyi Kalkınma Araştırma Merkezi ile görüşmeler yapılmıştır. Rifkin ile Başbakan Yardımcısı Wang Yang'ın görüşmede, o Çin gelişmekte olan Üçüncü Sanayi Devrimi beş ayağı tesis liderler arasında olmasını sağlamak için onun hükümetinin kararlılığını dile getirdi.
5 Aralık 2013 tarihinde, Çin Devlet Grid Corporation, Liu Zhenya Başkanı "Hosting ve Üçüncü Sanayi Devrimi teşvik etmek. Akıllı Şebeke" makalede başlıklı bir makale yayınladı, Liu Zhenya dünyayı kurşun Çin'in iddialı bir plan ortaya koyar Üçüncü Sanayi Devrimi ve yeni bir sürdürülebilir sonrası karbonlu enerji dönemi. Hükümet yeni bir ekonomik paradigma ushering bir teknoloji platformu ve altyapı olarak hizmet verecek Üçüncü Sanayi Devrimi dağıtılan "enerji interneti" kurmak için bir başlangıç ​​82000000000 $ ithaf. Plana göre, mahallelerde ve topluluklar ülke genelinde hem de işletmelerin yüz binlerce milyonlarca insan artık oluşturmak ve çevrimiçi bilgi paylaşımında gibi, yerel kendi yeşil elektrik üretmek ve bir ulusal enerji internette paylaşmak mümkün olacak . dağıtık, işbirlikçi, peer-to-peer ve sonraki büyük ekonomik devrimin kendi komuta liderliğini kurarken temelde, Çin'in ekonomik ömrünü değiştirecek yanal ölçekli enerji altyapısı.
duyuru yeni bir ekonomik döneme "kıtalararası omurga ağı" Çin tarihinin bir oyun değişen bir dönüm noktası olarak enerji interneti tanıtmak kararı, Devlet Grid Corporation Başkanı Liu Zhenya tarafından 5 Aralık 2013 tarihinde yaptı. Başkan Lui Zhenya göre, "sıkıca ölçüde gelecekte küresel rekabette yerimizi belirleyecek Üçüncü Sanayi Devrimi tarihsel bir fırsat kavrayabilir." Eğer Çin büyük ölçüde Birinci ve İkinci Sanayi Devrimleri hem de geride olduğunu kendi yurttaşlarını hatırlatarak, o "tarih tekerrür etmemelidir" diye uyarıda ve "fırsatlar geçici" dedi. görülmüştür, bu göz önüne aldığımızda, Sayın Lui Zhenya, temiz Çin'in enerji güvenliği gelişmesini teşvik etmek akıllı şebeke gelişimi "hızlanma için çağırdı kalkınma ve çevre geliştirme ve orta derecede müreffeh bir toplum inşa önemli bir rol oynar ve bu süreçte Çin rüyanın büyük bir gençleşme gerçekleştirmek. "
Rifkin'in New York Times çok satan kitap, Üçüncü Sanayi Devrimi, Haziran 2012 yılında Çin'de yayınlanan ve halen baskı 380.000 üzerinde kopya ile bir numaralı en çok satan iş kitabı oldu.
Birleşik Krallık.
Enerji ve İklim Değişikliği Chris Huhne Devlet Eski Bakanı alenen Üçüncü Sanayi Devrimi ihtiyacını onayladı. O İngiltere'de için bir çerçeve inşa "Enerji Piyasası Reformu Beyaz Kitap". Beyaz Kağıt bileşenleri karbon üzerinde adil bir fiyat koyarak ve şimdi düşük karbonlu nesil yatırım için güçlü bir teşvik sağlayarak, yatırımcı belirsizliği azaltmak için bir çaba (Bütçe 2011 yılında ilan) Karbon Fiyat Floor içerir. Aynı zamanda düşük karbonlu elektrik üretimi her türlü yatırım için istikrarlı mali teşvikler sunmak için yeni uzun vadeli sözleşmeler (Fark Sözleşmeleri ile besleme-in Tarifesi) giriş içerir. Ayrıca White Paper hiçbir yeni kömür yakıtlı elektrik santralleri, karbon yakalama ve depolama sistemleri olmadan inşa edilmiştir gereksinimi güçlendirmek için değil, aynı zamanda gerekli kısa vadeli yatırım sağlamak için 450g CO2 / kWh olarak ayarlanmış bir Emisyon Performans Standardı (EPS) 'dir Gaz yer alabilir. Chris Huhne ayrıca elektrik arz gelecekteki güvenliğini sağlamak için gerekli olan talep tepkisi yanı sıra nesil de dahil olmak üzere bir kapasite Mekanizması içerir.
Hollanda.
2010 yılında, Rifkin ve Üçüncü Sanayi Devrimi Küresel CEO İş Yuvarlak Masa, Utrecht hükümeti ile birlikte yeni ekonomik paradigmanın içine bölgeyi geçiş Üçüncü Sanayi Devrimi Master Planı geliştirdi.
6 Haziran 2010 tarihinde,: Konferansın "Utrecht2040 Yeni Enerji ile Girişimcilik" ulusal enerji şirketleri, inşaat şirketleri ve mühendislik firmaları, Utrecht bilgi kurumları ve hükümet de dahil olmak üzere, iş karar vericileri bir araya getirerek, gerçekleştirildi. Utrecht Enerji Master Planı eylem adımlar Üçüncü Sanayi Devrimi ayağı birleştirmek için hayata geçirildi. Utrecht Hollanda'da en hızlı büyüyen alanlardan biri, yanı sıra tüm Avrupa ve uzak jeopolitik Avrupa Birliği'nin biyosfer siyaset doğru geçişi ve vardiya öncülük etmektedir. amaç doldurmak ve gelecek nesiller için dünyayı gençleşmek için Üçüncü Sanayi Devrimi ayağı uygulamaktır.
İtalya.
2009 yılında, Rifkin ve Üçüncü Sanayi Devrimi Küresel CEO İş Yuvarlak Masa bölge için bir Üçüncü Sanayi Devrimi Yol Haritası geliştirmek amacıyla Roma ve Belediye Başkanı Alemanno kenti ile anlaşmalı.
24 Ocak 2011 tarihinde, CGIL konferansı Roma, İtalya yapıldı. Olay Üçüncü Sanayi Devrimi European Society olduğu LASTİKLER, tarafından organize edildi. İlk kez, tüm iş güçleri, sermayeyi temsil eden ve çalışmalarını temsil olanlar, bölgedeki şirketler için iş ve yeni iş fırsatları yaratacak yeni bir enerji modeli için aynı savaşta birleşmiş, yenilikçi eğitim için işçiler için, ve orijinal araştırma kuruluşları için araştırma olanakları uyguladı. Konular geliştirmek ve yeni post-karbon toplumda gerekli olacak yeni iş fırsatları hakkında tartışma dahil.
A.B.D. ..
2009 yılında, Rifkin ve Üçüncü Sanayi Devrimi Küresel CEO İş Yuvarlak Masa şehir Üçüncü Sanayi Devrimi, ekonomik vizyon ve oyun planına geçiş için Üçüncü Sanayi Devrimi Master Planı oluşturmak için San Antonio Belediyesi ile anlaşmalı.
2009 yılında, San Antonio zaten sürdürülebilirlik yeni bir dönem yönünde önemli ilk adımlarını atmıştı. San Antonio'nun "Misyon Verde" ve CPS Enerji'nin "Vizyon 2020" City hem toplum Üçüncü Sanayi Devrimi içine geçiş için attığı belirli eylemler vurgulamaktadır. Yeşil işler ve yeterli finansman mekanizmaları City'nin Misyonu Verde planı ele alınmakta zorluklar arasındadır. Ve CPS Enerji zaten giderek yenilenebilir enerji ve diğer temiz enerji teknolojileri tarafından desteklenmektedir daha enerji-verimli ekonomi ihtiyacını benimsedi. Anlayış ve (San Antonio ve CPS Enerji Şehri tarafından toplanan) sürdürülebilirlik konusunda Nisan 2009 atölyeden çıkan fikirleri ile birleştiğinde Bu eylemler, Üçüncü Sanayi Devrimi vizyonu özel koşullar uygulanabilir nasıl belirtmek için zemin sağlamak ve kısıtlamalar San Antonio kentinde karşı karşıya.
Fransa.
2013 yılında, Nord-Pas-de-Calais Fransız bölgesi, yeni bir sürdürülebilir ekonomik paradigma bölgeyi geçiş Üçüncü Sanayi Devrimi Master Planı geliştirmek için Rifkin ve TIR Consulting Group LLC ile anlaşmalı.
Kazakistan.
6 Eylül 2012 günü, Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev Üçüncü Sanayi Devrimi ihtiyacını ve enerji internet belirten Nazarbayev Üniversitesi'nde bir konuşma yaptı. 2013 yılında, Kazakistan Üçüncü Sanayi Devrimi altyapısına çıkan Orta Asya ülke steward yanı sıra şu anda, "Enerji Expo 2017" başlıklı Expo 2017 planlaması ile yardımcı yardımcı olmak için Rifkin ve ekibini sözleşmeli
Resepsiyon.
"Avrupa Enerji Review" göre "Belki başka hiçbir yazar ya da düşünür ünlü Amerikalı 'vizyoner' Jeremy Rifkin daha AB'nin iddialı iklim ve enerji politikası üzerinde daha fazla etkisi olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, o çok sayıda kongre komiteleri önünde yemin etti ve çevre, bilim ve teknoloji ile ilgili konularda çeşitli sorumlu hükümet politikalarını sağlamak için dava başarı olmuştur. Endişeli Bilimciler Birliği yararlı tüketiciler için referanslar ve "New York Times" olarak Rifkin'in yayınların bazı atıfta sonra pek çok "belirtti , bilimsel, dini ve siyasi alanlarda, büyük düşünmek tartışmalı soruları gündeme ve sosyal ve etik peygamber "olarak hizmet istekli için Jeremy Rifkin, övün.
Rifkin'in eser aynı zamanda tartışmalı olmuştur. Muhalifler iddialarını da taktik bazıları onun görüşlerini desteklemek için kullandığı bilimsel titizlik eksikliği saldırdı. Harvard bilim adamı Stephen Jay Gould "burs gibi davrandığından anti-entelektüel propaganda akıllıca inşa yolu" olarak Rifkin'in 1983 kitabı "Algeny" olmasıdır.
("Bilim En Nefret Adam" başlıklı) Rifkin'in aktivisti yöntemleri hakkında bir 1989 "Zaman" makale bu on bilim adamları, özellikle genetikçiler tarafından reaksiyonları göstermektedir.
