Dağı Pinatubo
Dağı Pinatubo Zambales, Tarlac ve Pampanga Filipin illerin tripoint yakın Luzon adasında Cabusilan Dağları aktif Stratovolkan vardır. 1991 volkanik faaliyetler önce, eruptif tarihinin çoğu insan için bilinmeyen oldu. Bu ağır göze çarpmayan, aşınmış ve görünümünden kapatmamasını. Bu Filipinler İspanyol fethi sırasında dağlara kaçtı birkaç bin yerli halkın, Aetas'ın, nüfusu desteklenen yoğun orman ile kaplıydı.
15 Haziran 1991 tarihinde Volkan'ın Plinian / Ultra Plinian patlama Alaska Yarımadası Novarupta 1912 patlaması sonrası 20. yüzyılın ikinci en büyük karasal patlama üretti.
Patlama karmaşık hale getiren volkanı çevresindeki alanlara kül ve yağmur ölümcül bir karışımını getirerek, Typhoon Yunya (Diding) gelişi oldu. Iklim patlama başlangıcında Başarılı tahminleri nedeniyle lahars tarafından, birçok can kurtaran, ancak çevresinde ciddi sonradan piroklastik akışları, kül mevduat ve hasar gördü, çevredeki bölgelerden insanların on binlerce tahliye yol açtı yağmur suyu önce volkanik mevduat altyapısına kapsamlı imha neden ve patlama sonrası yıllara nehir sistemleri ay değişen-harekete yeniden.
patlama etkisi dünya çapında hissedilmiştir. Bu yüzey ortamına mineral ve metalleri büyük miktarda getirerek, kabaca ya da magmanın atılır ve. Krakatoa aşağıdaki aylarda 1883 yılında yaptığı bu yana herhangi bir patlama daha stratosfere fazla partikül enjekte aerosoller sülfürik asit pus küresel bir tabaka oluşturdu. Küresel sıcaklıklar yıl 1991-1993 yılında yaklaşık düştü ve ozon tabakasının incelmesi geçici önemli ölçüde arttı.
Bölgenin genel bakış.
volkan kuzeybatısında Manila, Filipinler başkenti olduğunu. Pinatubo Dağı yakınlarında, Amerika Birleşik Devletleri bölgede iki büyük askeri üs yapılmaktadır. ABD Deniz Üssü Subic Bay güney Pinatubo oldu ve Clark Air Base ölçüde hemen doğusunda yanardağın zirvesinde oldu. Luzon üzerinde yanardağ konumu yaklaşık 6 milyon kişiye yakın olduğunu.
Aetas.
Kişilik bir yerli grup Aetas (ayrıca Ayta / Ita olarak yazıldığından), volkanın eteklerinde ve birkaç yüzyıl için alanlar çevredeki yaşamış Filipinler onların fethi sırasında İspanyollar tarafından zulümden kaçmak için ovalarınızı kaçtı sahip olan 1565 yılında başlayan Onlar alanı yoğun ormanlarda hayatta son derece başarılı olduğu bir avcı-toplayıcı insanlar vardı. Bu insanlar aynı zamanda buğday, arpa, pirinç ve yükseltilmiş hayvanlar gibi bazı elyaf bitkileri büyüdü.
Toplamda, yaklaşık 30.000 kişi yaklaşık 25 kurulan barangays (köyler) ve Tarukan köy ve Maruglu gibi diğer küçük yerleşim birimlerinde volkanın yamaçlarında yaşadı. dağ ve çevresindeki tepeler çoğunu kapsayan yoğun orman desteklenen avcı-toplayıcı çevreleyen düz alanlarda, muson iklimi ve bereketli topraklar volkanik tarafından sağlanan neredeyse her yıl bol yağış) tarıma iyi şartlar sağlarken, AETA.
Tarihi.
1991 patlama öncesi Pinatubo Dağı zirvesi sadece yakın ovalar üstünde hakkında, sadece büyük ölçüde görünümünden gölgede çevresindeki tepeler, daha yüksek hakkında, deniz seviyesinden oldu. Bu Luzon adasının kenarının batı tarafı Zambales Dağları olarak adlandırılan boyunca yalan volkanlar zincirinin bir parçasıdır. Pinatubo Mt. oluşan Cabusilan Dağları, Zambales Dağlarının orta aralığına aittir Cuadrado, Mt. Negron, Mt. Mataba ve Mt. Pinatubo. Onlar batıda Manila Hendek boyunca Filipin Mobil Belt altında kayan Avrasya Plakası oluşturduğu yitim volkanlar vardır. Dağı Pinatubo ve bu volkanik kemer diğer volkanları nedeniyle bu yitim levha sınırlarında gelen magma tıkanıklığı ortaya çıkar.
Pinatubo Geç Oligosen sırasında yükselmiş Eosen okyanus kabuğunun bir doğu-daldırma bölümü Kompleksi Zambales Ofiyolitinin, batıda çevrili. Kuzey, doğu ve güneydoğu Pinatubo Tarlac oluşumu deniz, Geç Miyosen'de ve Pliyosen oluşan nonmarine ve volkanoklastik çökelleri oluşmaktadır.
1991 faaliyetleri öncesinde Dağı Pinatubo en son çalışmada jeotermal enerji kaynakları için test de sondaj önce bölgede yüzey araştırmalarının bir parçası gibi Filipin Ulusal Petrol Şirketi için FG Delfin tarafından yapılan 1983 ve 1984 yılında genel jeolojik çalışmadır 1988 yılında 1990 O 'atalarının' ve 'modern' Pinatubo olarak sınıflandırılan dağın iki hayat hikayelerini, tanıdı.
Atalarının Pinatubo.
Ancestral Pinatubo aktivitesi yaklaşık 1.1 milyon yıl önce başlamış ve muhtemelen 'Çağdaş Pinatubo' doğumdan önce binlerce veya daha fazla onlarca sona erdi gibi görünüyor. Mevcut yanardağ çevresindeki engebeli arazi fazla 'atalarının' Pinatubo kalıntıları oluşur. Bu kimin Erüptif faaliyeti çok daha az patlayıcı, modern Pinatubo fazla oldu bir andezit ve dasit Stratovolkan oldu. Geçerli yanardağ nerede merkez kabaca oldu. kalan alt yamaçlarında uydurma ya da birden fazla tepe olsaydı alt profiline göre, yalnız bir zirve ise dağın öngörülen yüksekliği kadar, 1,43 mil deniz seviyesinden olduğunu.
Eski bir volkan Delfin'de "bir Tayawan Kaldera'nın" olarak anılacaktır eski geniş Caldera'nın duvarlar, maruz kalmaktadır. Yakındaki doruklarına bazı eski dağ yamaçlarında yumuşak kısımları hava aşınmış zaman geride atalarının Pinatubo kalıntıları vardır. Atalarının Pinatubo yeni koni olarak 'Modern' Pinatubo ile somma yanardağ olduğunu. Onun kalan kaldera jant Caldera seçildi sonra kuzeydoğusunda jant, uzun kuzey Dağı Donald MacDonald, güneydoğu jant oluşturan Dağı Tayawan içerir. Dağı Dorst, doğuda, atalarının Pinatubo daldırma yamaç parçasıdır. Modern Pinatubo yakın birçok dağlar volkanik fişleri ve lav kubbeleri oluşturan atalarının Pinatubo eski uydu delikleri vardır. Bunlar uydu delikleri muhtemelen atalarının Volkan aynı zamanda etrafında etkin ve Dağı Negron Dağı Cuadrado Dağı Mataba ve Bituin ve Tapungho fişlerinin kubbeleri yer alıyor.
Modern Pinatubo.
Modern Pinatubo Daha sonra patlamalar meydana epizodik ve aralarında yaslanmak aralıklarla çok daha kısa süreler için sürdü. Daha sonraki patlamalar ve eruptif periyodu yaklaşık oluştu:
Bu patlamalar her malzemenin fazla 10 km³ fırlatıp ve piroklastik akış yatakları ile çevresinde büyük bir bölümünü kaplayan çok büyük olmuş gibi görünmektedir. Bazı döküntülü dönemleri onlarca yıl süren ve birkaç yüzyıl kadar belki ve birden fazla büyük patlayıcı patlamalar dahil görünebilir var.
Her Erüptif dönemde patlamalar maksimum boyutu olsa, modern Pinatubo> 35.000 yıllık tarihi boyunca küçülüyor edilmiş, ancak bu erozyon ve yaşlı mevduat (ya da) defin bir dışlayıcı olabilir. Modern Pinatubo, Inararo en eski patlama, aynı zamanda en büyüğüydü.
1991 patlama jeolojik kayıtlarında belgelenmiş küçük arasındaydı.
çoğunlukla kaynaksız, kolayca aşınabilir mevduat üretir ve periyodik olarak delikleri doldurmak viskoz kubbeleri yok çünkü yanardağ, patlamalar arasında çok büyük büyüdü olmamıştı. Buag patlama (~ 1500 AD) sonra, yanardağ yamaçları tamamen yoğun yağmur ormanları kaplı ve gullies ve ravines içine erozyona olma, uykuda yatıyordu. Buag ve şimdiki erüptif dönemleri arasında olsa ~ 500 yıllık yaslanmak jeolojik tarihinin tanınan kısa yaslanmak dönemler arasında yer alıyor.
1990 yılında olası ön-madde.
16 Temmuz 1990 tarihinde, büyüklüğü 7.7 büyük deprem 1990 Luzon merkezi Luzon vurdu. Bu, 1990 yılında kaydedilen en büyük deprem oldu
1906 San Francisco depremi ve 2008 Sichuan depreminde boyutu karşılaştırılabilir. Sarsıntının merkezi Rizal, yaklaşık 100 km kuzeydoğusunda Pinatubo Nueva Ecija, belediyesinde oldu ve üç ilde aracılığıyla kuzeybatı-güneydoğu hatalı. Bu kesin kanıtlamak imkansız olmasına rağmen aynı zamanda, sonuçta 1991 patlama tetiklemiş olabileceğini spekülasyon volcanologists lider, kadar harap oldu ve Pinatubo kuzey-kuzeydoğu hakkında yer almaktadır Baguio Şehri gibi batı Filipin Arıza Sistemi izledi. İki hafta depremden sonra, bölge sakinleri yanardağ gelen buhar bildirdi, ancak yanıt dağ ziyaret bilim sadece küçük heyelanlar ziyade herhangi Erüptif aktivite bulundu.
Patlama giden 1991 faaliyetleri.
15 Mart 1991 tarihinde, deprem arkaya volkanın kuzeybatı tarafında köylüler tarafından hissedildi. Artan yoğunluğu daha da deprem önümüzdeki iki hafta boyunca hissedildi ve volkanik aktivite çeşit muhtemel netleşti. 2 Nisan'da, yanardağ patlamaları phreatic uzun fissür boyunca zirveye yakın meydana gelen, uyandı. Önümüzdeki birkaç hafta içinde, küçük patlamalar volkanik kül ile çevresinde toz, devam etti. Sismograflar her gün küçük deprem yüzlerce kaydetti.
Bilim adamları derhal izleme ekipmanı yüklü ve önceki erüptif tarihine kadar ipuçları için Volkan analiz. Eski volkanik mevduat bulunan kömür radyokarbon, yaklaşık 5500, 3500 ve 500 yıl önce son bin son üç ana patlayıcı patlama dönemleri saptandı. Jeolojik haritalama çevreleyen ovalar çok daha önceki patlamalar lahar mevduat oluşturduğu olduğunu göstermiştir.
Volkanik aktivite Mayıs ayı boyunca arttı. Kükürt dioksit emisyonlarının ölçümleri bu yanardağ altında taze magmanın yükselen sütun olduğunu ima Mayıs 28 tarafından günde Mayıs 13'ün günde gelen hızlı bir artış gösterdi. 28 Mayıs sonrasında yayılan varlık miktarı magma odasındaki basınç birikmesi ve patlayıcı patlamalar olasılığı yüksek yol, magmanın gaz giderme şekilde bloke edilmişti korkuları yükselterek, önemli ölçüde azalmıştır.
İlk magmatik patlamalar 3 Haziran'da meydana gelen ve 7 Haziran ilk büyük patlama bir kül sütun en yüksek üretti. Volkanoloji ve Sismoloji Filipin Enstitüsü (PHIVOLCS) iki hafta içinde büyük bir patlama olasılığını gösteren bir uyarı yayınladı.
Tahliyeler.
ABD Jeolojik Araştırmalar Asisti - - çok büyük bir patlama PHIVOLCS, eli kulağında olduğunu tüm işaretler göz önüne alındığında tehdidin ciddiyeti yerel sakinleri ikna etmek için çalıştı. Yanlış uyarı herhangi bir sonraki uyarıları hakkında kinizm yol açtı, ancak bir patlama ölümlerin binlerce yol açabilecek başlayana kadar bir uyarı geciktirmek, yani volcanologists volkanik risk zamanında ve doğru bir değerlendirme sunmak için bazı baskı altında olduğunu olabilir.
Üç ardışık tahliye bölgeleri tanımlanmıştır, yanardağın zirvesinde 10 km içinde her şeyi içeren en içteki, zirveden 10 ila 20 km uzanan ikinci ve zirve uzanan üçüncü (Clark Hava Üssü ve Angeles City bu bölgede olduğumuzu ). Bazı 331.000 kişi bölgede yaşarken ve bölgeler, yaklaşık 40.000 toplam nüfusu vardı. Volkanik uyarı beş aşaması seviye 5 (Devam önemli püskürme) kadar seviye 1 (düşük seviyeli sismik bozuklukları) den belirlendi. Sivil toplum kuruluşları (STK) tarafından, doğrudan tehlike altındaki sakinleri için, radyo ve televizyon istasyonları, günlük uyarılar alarm düzeyini ve ilişkili tehlike alanını belirten basıldı ve bilgi büyük ulusal ve yerel gazetelerde ilan edilmiştir.
İlk patlamalar zirvesinden yaklaşık bir köyde toplayarak, Nisan ayında başladığı volkanın eteklerinde yaşayan AETA çoğu kendi istekleriyle kendi köylerini terk etti. Onlar patlamalar tırmandı giderek uzak köyler, bazı Aeta felaket patlama önceki iki ay içinde dokuz kata kadar hareketli taşındı.
ilk resmi boşaltılmasını seviye 4 uyarı 7 Haziran'da 5 uyarı 13 Haziran bölgenin boşaltılmasını tetikleyen bir seviye üzerinde yayımlandığında bölge 7. Tahliye emri verildi Nisan'da bölgeden sipariş ve tüm 60.000 kişide vardı Bir evacuee kampı olarak Quezon City Amoranto Velodrome kullanarak bazı 30.000 ile geçici Manila ve Quezon City taşındı 15 Haziran Çoğu insanın önce Volkan içinde bölgeyi terk.
1991 patlama.
ikinci en büyük volkanik 20. yüzyılın patlama ve çok büyük patlamadan bir yoğun nüfuslu bölgeyi etkileme, 15 Haziran 1991. sıcak kül ve gaz patlaması üretilen yüksek hızlı çığ Filipinler'deki Pinatubo Dağı oluştu Dev mudflows ve karşısında mil volkanik kül yüzlerce bulut.
Iklim patlama birikmesi.
Haziran başlarında, Eğim ölçer ölçümleri yanardağ zirvesi altındaki Depoyu doldurmadan besbelli nedeniyle magmanın büyüyen miktarlarda, şişirme olduğunu göstermişti. Aynı zamanda, sismik aktivite, önceden zirve kuzeybatısındaki hakkında noktasının altında bir kaç kilometre derinlikte konsantre zirvenin hemen altında sığ derinliklerde kaymıştır.
7 Haziran, ilk magmatik patlamalar volkanın zirvesinde bir lav kubbe oluşumu ile gerçekleşti. Kubbe kadar bir maksimum çapa ve bir yüksekliğe ulaştıktan sonraki beş gün boyunca önemli ölçüde arttı.
En az 5.000 hayatlarını kurtaran Volkanoloji ve Sismoloji Filipin Enstitüsü ve ABD Jeolojik Araştırmalar güvenli mesafelere tahliye etmek volkanın yakınında yaşayan insanlar etkin bilim adamları tarafından bir patlama zamanında tahminleri.
12 Haziran'da 03:41 de küçük bir patlama patlama yeni, daha şiddetli bir dönemin başlangıcı olmuştur.
Birkaç saat sonra aynı gün, yaklaşık yarım saat süren büyük patlamalar hızla aşkın boyutlara ulaştı bir patlama sütun oluşturulur ve piroklastik bazı nehir vadilerinde zirveden kadar uzanan akar üretilen hangi. On dört saat sonra, 15 dakikalık bir patlama boyutlara kül fırlattı. Uprushing külü sütununda Sürtünme bol yıldırım oluşturulur.
Üçüncü büyük patlama önceki iki saat boyunca küçük depremlerin yoğun bir sürüsü sonra, 13 Haziran'da 08:41 de başladı. Yaklaşık beş dakika süren ve patlama sütun bir kez daha 24 km'ye ulaşmıştır. Üç dakikalık bir patlama 14 Haziran 13:09 yüksek bir patlama sütun oluşturulan kadar sessiz Üç saat sonra, sismik aktivite, önümüzdeki 24 saat içinde daha yoğun büyüyen başladı.
Bu dört büyük patlamalar Yanardağın sonbahar yanardağ güneybatısındaki geniş oldu. İki saat bu dört patlamaların son sonra, patlamalar bir dizi önümüzdeki 24 saat boyunca süren başladı ve Volkan yamaçlarında nehir vadileri aşağı birkaç kilometre seyahat çok daha büyük piroklastik akımlarının ve dalgalanmalara üretimini gördüm.
Dasit bu patlamalar ve aşağıdaki iklim olay Yanardağın oluşturan volkanik kaya idi. en bol fenokristal mineralleri hornblend ve plajiyoklaz, ama sıradışı bir fenokristal mineral da anhidrit şimdiki kalsiyum sülfat, oldu. dasit magma çoğu magma daha yükseltgenmiş olduğunu ve patlama kükürt bakımından zengin doğası muhtemelen nedensel redoks durumuna ilişkin oldu.
climactic patlama.
Clark Hava Üssü'nde tüm sismograflar çoğunlukla piroklastik yoğunluk akımlarının, 15 Haziran 14:30 tarafından etkisiz hale edilmişti. Yoğun atmosferik basınç değişimi de kaydedildi.
Aynı gün, yerel Diding olarak adlandırılan Typhoon Yunya, volkanın kuzeyindeki hakkında geçen ada vurdu. tayfun yağmurları görünce patlama imkansız yapılmış, ancak ölçümler kül yaklaşık üç saat süren patlama en şiddetli safhasında, yüksek değin olduğunu gösterdi. Piroklastik akışları kadarıyla ondan ulaşan zirvesinde döktü. Kül mevduat ile karışık Typhoon yağmurlar büyük lahars neden oldu.
volkan kül bulutu merkezi Luzon çok toplam karanlığı getirerek, bazı bir alanı kaplıyordu. Neredeyse adanın tüm ağır, yağmur doymuş kar gibi battaniye kurdu bazı kül sonbahar aldı. Yanardağın Güney Çin Denizi'nin en üzerine düştü ve ashfall olarak uzak Vietnam, Kamboçya ve Malezya olarak kaydedilmiştir.
3 Haziran ilk magmatik patlamalar sonrasında, 15 Haziran 1991 tarihinde, yaklaşık 22:30 ile on iki gün ve yaklaşık dokuz saat son iklim fazın başlangıcından sonra, atmosferik basınç dalgaları öncesi patlama seviyelerine düşmüştür. Hiçbir sismik kayıtlar şu anda kullanılabilir, ancak volcanologists 22:30 iklim patlama sonunu inanıyorum.
Mineral ve metalleri Engin miktarları yüzeyine getirildi. Genel olarak, yüzey ortamında yapılan bir ve cıva, nikel, krom, bakır, çinko, tahmin edilen ve kadmiyum arsenik kurşun itibariyle zehirli ağır metallerin, büyük miktarda edildi.
uçakta patlama efektleri.
Yere kül 15 Haziran patlama çıkarılan bulut, yanı sıra başkaları ile uçarken en az 16 ticari uçak zarar karşılaşır yaptı. karşılaştığında, iki uçağın üzerine birer motor güç kaybına neden oldu. 10 motor hasarlı ve bir jumbo jet dört motorları dahil, değiştirildi. Uçak ve motorların daha uzun vadede zarar motorlarında sülfat mevduat birikimi de dahil olmak üzere, rapor edildi. Bu dönemde Basa Hava Üssü'nde açık depolama gibi patlama da onarılamaz, Vought F-8s Filipin Hava Kuvvetleri geçtiğimiz günlerde emekli filosu hasarlı.
1991 patlama sonrasında.
Patlama Patlayabilirlik.
15 Haziran patlama 6 bir volkanik Patlayabilirlik İndeksi (VEI) vardı ve Volkan'ın son bilinen eruptif aktivite sonrası bazı 450-500 yıl geldi. patlama o 1912 yılında Novarupta bu yana en büyük patlama ve Mount St. Helens 1980 patlama daha büyük bazı on kat yapma, malzeme konusunda atılır. Çıkarılan tefra atıklar ve pyroclastic akış yatakları çok daha az yoğun bir magma daha vardır gibi malzemesi ve püskürtülen materyal hacmi sürmemiş malzemenin yaklaşık eşdeğerdir.
Volkan eski zirve oblitere ve geniş bir Caldera tarafından değiştirildi. kaldera kenarında en yüksek noktası şimdi ön patlama zirvesi göre biraz daha düşük, deniz seviyesinden durdu.
Ölü sayısı.
Bir rapor 847 kişi çoğunlukla birikmiş ıslak kül, Typhoon Yunya eşzamanlı geliş tarafından güçlendirilmiş bir tehlikenin ağırlığı altında çöken çatılar tarafından, patlama öldürüldü.
patlama önceki gün tahliye kesinlikle onlarca hayatımızın binlerce kurtardı ve volcanology ve patlama tahmini için büyük bir başarı olarak nitelendirdi edilmiştir. Ancak, sağlık tesisleri ve zayıf sanitasyon tehcir tesislerinde hastalıkların yayılmasına hasar, patlama sonrası aylarda ölüm gişelerinden yükselen yol açtı.
Patlama sonrasında yaklaşık 500.000 kişi nüfus merkezleri Clark Freeport Bölgesinde Angeles City 150,000 ve 30,000 dahil olmak üzere, dağın içinde yaşamaya devam ediyor.
Tarım üzerindeki etkileri.
Birçok ağaçlandırma projesi tahrip 125 milyon pezo değerinde toplam alana sahip, patlama yıkıldı. Ziraat ağır binlerce çiftçinin geçim kaynaklarını yok, tahrip pirinç büyüyen tarım arazisi ile bozulur ve öldürülen hayvanların ve kümes hayvanların neredeyse 800,000 başkanı oldu. püskürme etkileri tarıma maliyeti 1,5 milyar peso olarak tahmin edilmiştir.
Pinatubo yakın Birçok çiftçi gibi hızlı olgunlaşma ve lahar tehdidi geç yaz yağışlı sezonunda akar önce hasat edilebilir fıstık, manyok ve tatlı patates gibi bitkileri yetiştirme başladı.
Yerel ekonomik ve sosyal etkileri.
Geçim ve evler hasar görmüş ya da tahrip ediliyor toplam olarak 364 topluluklar ve 2,1 milyon kişi, patlama etkilendi. 8.000 'den fazla ev tamamen yıkıldı ve bir daha 73.000 hasar gördü. Bu topluluklar tarafından sürekli ağır hasar yanı sıra, yollar ve iletişim hasar görmüş veya volkanlar çevresinde boyunca piroklastik akışlar ve lahar tarafından yok edildi. Yalnız 1991 ve 1992 yıllarında toplam kayıplar 3.8 milyar peso tahmini kamu altyapı hasar dahil, sırasıyla 10.6 ve 1,2 milyar peso olarak tahmin edildi (~ ABD 92.000.000 $). Binlerce çocuk için eğitim ciddi patlama okulların imha tarafından kesilmiş.
Pinatubo patlaması ciddi çevre bölgelerin ekonomik gelişimini engellemiştir. Pinatubo alanının brüt bölgesel yurtiçi hasıla toplam Filipin gayri safi yurtiçi hasılanın yaklaşık% 10 olarak gerçekleşmiştir. GRDP 1991 yılında 1991 1990 den fazla% 3 patlama öncesinde yıllık% 5 büyüme, ancak düştü olmuştu, bitkileri ve maddi hasar devam lahar daha 69.000.000 $ ilave akımlarının hangi, 374.000.000 $ olarak tahmin edildi volkan çevresinde ekili 1992 yüzde 42, bölgedeki tarım ekonomisine ağır bir darbe uğraşan, mudflows etkilenmiştir.
Lahars.
Patlama beri, her yağmur binlerce insanı yerinden ve onarmak için milyarlarca maliyet bina ve altyapı kapsamlı hasar verir, dağ aralığından lahars getirdi. Fonların büyük bir arz sonrası patlama lahar akımlarını kontrol etmek bentleri ve barajlar inşa harcandı.
Birçok önemli nehir sistemleri Pinatubo Dağı Abacan, Tarlac, Pasig-Potrero, Sta olmaktan büyük nehirlerden kaynaklanıyor. Lucia, Bucao, Santo Tomas, Maloma, Tanguay, Ashley ve Kileng nehirleri. Patlama öncesinde, bu nehir sistemleri önemli ekosistemler, ancak patlama derin piroklastik mevduat birçok vadiler doldurdu. 1991 yılından bu yana, nehirler sediman ile tıkanmış olan ve vadiler patlama sonrası yıldır devam sık lahars gördük. Çalışmalar nehir sistemleri 1991 patlama kurtarmak için yıllar alacağını gösteriyor.
Askeri darbe.
Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri Operasyon Fiery Vigil adlı patlama, hemen ardından Amerikan servis üyeleri ve sırasında iki etkilenen üslerinden ailelerini ve tahliye için büyük bir hava ikmal çaba başlattı. Bazı kıta Amerika Birleşik Devletleri'ne iade rağmen çoğu personel başlangıçta, Guam, Okinawa ve Hawaii'ye taşındı. Clark Air Base sonunda Amerika Birleşik Devletleri ordusu tarafından terk edildi ve Subic Bay kira müzakerelerin sonuçsuz kalması aşağıdaki önümüzdeki yıl Filipin kontrol döndü.
Bu iki üslerinin kapatılması sonrasında komşu denizlerde ABD askeri varlığında azalma, bazı tartışmalı adaların iddia da dahil olmak üzere, Çin donanması tarafından aşağıdaki yılda giderek cesur baskınlar açtı öne sürülmüştür.
Küresel çevresel etkileri.
lav ve kül gibi muazzam bir hacimde güçlü patlama stratosfere aerosoller ve toz önemli miktarda enjekte. Kükürt dioksit yavaş yavaş patlama sonrasında yılda stratosfere yayılan sülfürik asit damlacıkları, bir pus üretmek için atmosferde okside. stratosfere aerosol enjeksiyonu enjekte ediliyor-hiç modern araçların (grafik ve şekle bakın) tarafından kaydedilen en büyük hacmi hakkında bir toplam kütleye sahip, 1883 yılında Krakatoa patlaması beri büyük olduğu düşünülmektedir.
Bu çok büyük stratosfer enjeksiyon kabaca% 10 (şekle bakın) tarafından yeryüzüne ulaşan güneş ışığı normal miktarında bir azalmaya yol açmıştır. Bu kuzey yarımkürede ortalama sıcaklıklarda bir azalma ve yaklaşık bir küresel düşmesine yol açtı.
Aynı zamanda, stratosferde sıcaklığı nedeniyle, aerosol ile radyasyon absorpsiyonu, normalden daha yüksek birkaç derece yükselmiştir. patlama gelen stratosfer bulut patlaması sonrasında üç yıl boyunca atmosferde devam etti. Doğrudan sorumlu olmasa da, patlama Yüzyılın 1993 Fırtına oluşumunda rol oynamış olabilir.
püskürme ozon tahrip oranı büyük bir artışa neden olur, atmosferdeki ozon seviyelerinin üzerinde önemli bir etkisi olmuştur. 1992 güney yarımkürede kış aylarında, Antarktika üzerindeki ozon deliği hızlı kaydedilmiş ozon tabakasının incelmesi oranları ile o zamana kadar onun bugüne kadarki en büyük boyutuna ulaşmıştır orta enlemlerde Ozon düzeyleri, en düşük kaydedilen seviyelere ulaşmıştır. Ağustos 1991 yılında Şili'de Dağı Hudson patlaması da Pinatubo ve Hudson gelen aerosol bulutlar geldi ölçümler Tropopausedaki de ozon seviyelerinin keskin bir düşüş gösteren, güney yarımkürede ozon tahribatına katkıda bulunmuştur.
Pinatubo yerli halkı üzerindeki etkisi.
Aeta insanlar zor patlama tarafından vuruldu. Volkan çevresinde güvenli ilan edildikten sonra, birçok Aetas sadece onları piroklastik ve lahar mevduat tahrip bulmak için eski köylerine geri döndü. Bazı yaşam eski bir şekilde dönmek için başardık, ama çoğu devlet organize yerleşim alanlarına yerine taşındı. Bunlara Şartlar her aile bitkileri yetiştirmek için ideal değil arazinin sadece küçük araziler alma ile, yoksul. Birçok Aeta ova çiftçiler için çalışan geçici işgücü bulundu ve genel Aeta toplum çok daha parçalanmış ve güvenen oldu ve ova kültürü ile entegre.
1991 yılından beri faaliyet.
15 Haziran 1991 ve iklim patlama sonrasında, Volkan etkinlik bir ay süren Ağustos 1991 yılına kadar süren sürekli kül patlamalar ve epizodik patlamalar ile, çok daha düşük düzeyde devam etti. Yeni bir lav kubbesi Caldera büyüyen başladı Etkinlik daha sonra Temmuz 1992 yılına kadar düşük kalmıştır. Volcanologists daha şiddetli patlamalar mümkün olabileceğini şüpheli ve bazı alanlarda tahliye edildi. Ancak, patlama sadece küçük vardı; ve bu bölüm bu yana, yanardağ sessiz olmuştur.
Göl Pinatubo.
Sonradan muson yağmurları ve bir krater gölü olan Pinatubo gelen su ile doldurulmuş 1991 kaldera kuruldu. 1992 yılında, büyüyen bir lav kubbesi sonunda göl suları altında olan bir ada kurdu. Başlangıçta, göl en az 2, pH ve yaklaşık bir sıcaklıkta olan sıcak ve yüksek asitli oldu. Sonradan yağış soğutulmuş ve sıcaklığını düşürerek ve 2003 yılında 5.5'e pH yükselterek, göl seyreltilmiş.
Göl sonunda krater duvarlarının kararsız olabileceğini korkuları gölün kontrollü boşalmasını sipariş Filipin hükümeti istendiğinde Eylül 2001 yılına kadar, lav kubbesi daldırarak, ortalama ayda yaklaşık tarafından derinleştirdi. Tahminen 9.000 kişi bir kez daha büyük bir sel yanlışlıkla devreye girdi durumda çevredeki bölgelerden tahliye edildi. İşçiler krater RIM bir çentik kesti ve başarıyla gölün hacminin yaklaşık dörtte drene.
Son etkinlik.
26 Temmuz 2011 tarihinde, bir 5.9 büyüklüğündeki depremin, ancak hiçbir önemli hasar veya yaralanma bildirilmedi yakın Pinatubo için vurdu.
krater batı duvarı yavaş yavaş Botolan, Zambales içinde Maraunot Nehri'ne su ve çökellerin yaklaşık 160 milyon metreküp bırakmadan, 10 Temmuz çöktü.
Kültürel tarih.
Kelime "Pinatubo" yaklaşık 1500 MS önceki patlama bilgisine önerebilir ki, Tagalog ve Sambal içinde, "büyümek için yapılan" veya anlamına gelebilir "tek bitkileri büyümeye yapabilirsiniz bereketli bir yer" anlamına gelebilir. Daha önce büyük patlamalar halk hafızasında düşündüren yerel sözlü gelenek vardır. Eski bir efsaneye büyük bir kaplumbağa içine metamorphose ve onun ağzından ateş atabilseydin Bacobaco, denizin korkunç ruhu, söyler. Ruh avcıları tarafından kovalanan zaman efsanesinde, Bacobaco dağ kaçar ve üç gün boyunca kaya, çamur, toz ve yangın çevredeki araziyi duş zirvesinde büyük bir delik kazar; bu yüzden yüksek sesle dünya sallar olduğunu inleyen.
Aetas'ın arasında Tarihi.
Aeta büyükleri dağın tarihi hakkında birçok hikayeler anlatmak, iyi bir Batung Mabye ("taş yaşam" için Kapampangan dili) bir zamanlar olduğu varlık bilinmektedir. Bir kahraman tarafından azalıyor büyücü tarafından bir krallık üzerinde dikilmiş, ancak taşındı edildiği söyleniyordu. Dağ yakında Apo Namalyari abode ("olaylar / etkinlikler efendisi") Zambales dizi yaşayan Sambal, AETA pagan tanrısı ve Kapampangans dönüştü. Dağı Arayat (Kapampangans tanrısı) ve Sinukuan Namalyari güçlü bir rakip haline gelene kadar tüm dağ ihtiva söyleniyordu. Merkez ovaları üzerinde gerçekleşti Onların kavga, küçük bedenlerine dağı paramparça Mount Arayat merkez tepe kaybetti. Diğer sürümler Pinatubo zirve nedeniyle yapma insanlara korku anlamını öğretmek için bir girişim Namalyari en büyük öfke paramparça ve suçlardı cezalandırılacaktır göstermek o var.
Büyüklere göre, Apo Namalyari çünkü kuyu zorla 1988 dan 1990 cesaret kırıcı sonuçlar jeotermal ısı arıyor dağda test de derin keşif sondaj ve gerçekleştirilen yasadışı kaydediciler ve Filipin Ulusal Petrol Şirketi yöneticileri karşı hoşnutsuzluk 1991 patlama neden oldu 13 ay 2 Nisan 1991 patlamalar öncesi umudu terk.
Aetas Pinatubo sahipliğini verilmiş.
Pinatubo Dağı 1991 patlama savrulmak olduktan sonra, Mayıs 2009 Pampanga bazı 454 Aeta ailelerin Yerli Halklar Ulusal Komisyonu tarafından Ancestral Domain Başlığı Belgesi (cadt) (Mount Pinatubo ilk temiz atalarının arazi mülkiyeti verildi NCIP), Filipinler yerli halkı ilgilendiren konuları ele devlet kurumu. onaylanmış ve ilan net arsa alanı Floridablanca, Pampanga Mawakat ve Nabuklod ve barangays, artı San Marcelino, Zambales bir kısmını ve Subic, Zambales içinde Barangay Batiawan bir kısmını kapsamaktadır.
14 Ocak 2010 tarihinde, Zambales bazı 7,000 Aeta aileleri resmen Ancestral Domain Başlığı Belgesi (cadt) resmen Lutan tua (atalarının arazi) olma zirveye Gölü Pinatubo içeren Pinatubo Zambales tarafını kaplayan verildi. atalara etki başlığı kapsar ve Botolan ve Cabangan, San Felipe San Marcelino kasaba kısımlarında Burgos, Villar, Moraza ve Belbel köyleri kapsamaktadır.
Arazi unvana sahip diğerlerinden onları koruyacak - Yabancılar da dahil olmak üzere - yerli kabilelere tazminat ödemeden kendi topraklarını istismar dan. Geçmişte, Aetas geçenlerde, madencilik şirketleri, logger ile uğraşmak zorunda kaldı ve Mount Pinatubo kazanmak ancak yerel kabileler telafi yok turist şirketleri.
Atalara etki başlıkları ezelden beri kendi gelenek ve görenekleri doğrultusunda sürekli arazi işgal ya da sahip olması belli bir topluluk ya da yerli gruba verilir. Onlar topluca sahip ve başkalarının dışlanmasına arazi ve doğal kaynaklardan yararlanma olanağına yasal hakkına sahiptir.
Popüler kültür Pinatubo.
Uzun Mt. önce Pinatubo "Mt. Pinatubo" adlı C-47 uçağı başkanlık adlı kendi felaket patlama, Filipin Devlet Başkanı Ramon Magsaysay, Zambales bir yerli, meşhur oldu. uçak Başkanı ve gemide 24 başkalarını öldürme, 1957 yılında Cebu ilinde Dağı Manunggal düştü.
Dr. Harry Dalton, ana karakter, kentin su temini kükürt ile süzülen olduğunu keşfetti Dağı Pinatubo, filmi "Dante Yanardağı" belirtilmiştir.
"Star Trek" roman "" Bağlama Pinatubo aslında Han Noonien Singh ve onun ordusu tarafından başlatılan bir uyduda bulunan bir silah örtbas olma ozon yok patlama vardır.
Pinatubo Gezintisi.
Caldera oluşmuş ve Göl Pinatubo beri Capas, Tarlac Barangay Santa Juliana aracılığıyla tercih rota ile bir turistik haline gelmiştir.
