Oligosakkarit
(Yunanca oligo, "birkaç" ve sacchar, "şeker" den) bir oligosakarit basit şekerler (monosakaritler) küçük sayıda (en fazla dokuz genellikle üç) içeren bir sakarit polimerdir. Oligosakkaritler birçok işlev olabilir; Örneğin, genel olarak bunlar, hücre-hücre tanıma bir rol oynayabilir hayvan hücrelerinin plazma membranı üzerinde bulunur.
Ya da 'f "protein veya lipit yarımları (glikanları bakınız) uyumlu bir amino asit yan zincirlerine -bağlı - Genel olarak, ya da" o "bulunurlar.
Örnekler.
Birçok sebzelerde bulunan frukto-oligosakkaritler (FOS), fruktoz moleküllerin kısa zincirlerden oluşurlar. (İnulin FOS daha polimerizasyon çok daha yüksek bir derecede sahip bir polisakkarittir.) Galaktooligosakkaritler (GOS), aynı zamanda, doğal olarak oluşan galaktoz moleküllerin kısa zincirlerinin meydana olan. Bu bileşikler kısmen insanlar tarafından sindirilebilir.
Oligosakaritler genellikle glikoproteinlerin ve glikolipitlerin bir bileşeni olarak bulunur ve bu nedenle sıklıkla, genellikle hücre tanınması için, kimyasal belirteç olarak kullanılır. Bir örnek ABO kan grubu özgünlüğü olduğunu. A ve B kan türü, AB tipi, kan hem de sahiptir, O kan grubu, ne var ise, kırmızı kan hücreleri, hücre membranları içine gömülü iki farklı oligosakarit glikolipitler sahiptir.
Mannan oligosakkaritler (MOS), yaygın olarak mide-bağırsak sağlığı, enerji seviyelerini ve performansını artırmak için hayvan yemi olarak kullanılmaktadır. Bunlar, normal olarak "Saccharomyces cerevisiae" maya hücre duvarlarından elde edilir. Illinois Üniversitesi'nde Araştırma mannan oligosakkaritler onlar fermente olmadığını diğer oligosakkaritler farklılık ve eylemlerin birincil modu tip-1 saçaklı patojenlerin ve immün aglütinasyonunu içerdiğini göstermiştir
Terapötik etkiler.
Oligosakkaritler tüketildiği zaman, sindirilmemiş kısmı bağırsak mikroflora için besin olarak hizmet vermektedir. Oligosakkaritlerin tipine bağlı olarak, farklı bakteri grupları uyarılmış ya da bastırılır.
Klinik çalışmalar eş zamanlı zararlı bakterilerin popülasyonunu azaltarak FOS, GOS veya inülin uygulanmasını kolonda bu yararlı bakterilerin sayısını artırabilir göstermiştir.
İnsan üreme sisteminde rolü.
Bir 2011 çalışmada belirlenen Sialil-Lewisx oligosakkarit, dış kaplama, insan yumurtaların (zona pellucida (ZP)) en bol bulunan karbonhidrat reseptör mevcut gibi görünüyor, ve giden bağlayıcı Sperm-ZP büyük bir etken olarak görülür gübreleme. Bunlar Sialil-Lewisx dalları çok vücut hücresinin başka türlü ziyade yumurta daha yaygındır; tamamen ceket o. İnsan yumurtanın en büyük reseptörünün keşif kısırlık araştırmaları artırmaya yardımcı olabilir.
HIV-1 anneden çocuğa geçmesinin rolü.
Emzirme HIV-1 postnatal iletim yüksek yaygınlık faktörüdür. Ancak, çoğu anne sütüyle beslenen bebeklerin sürekli maruz kalma rağmen enfekte anneden virüsü sözleşme yok. İnsan sütünde Lewis antijen glukanlardır HIV-1 glikoprotein-120 ile rekabet ve insan dendritik hücreler üzerinde dendritik hücre spesifik ICAM3 kapma olmayan integrin (DC-SIGN) bağlanır. glıkanlar CD4 T lenfositlerinin virüsün transferini inhibe eder. Insan sütü oligosakkaritler Lewis antijeni glıkanın bir daha taşımak için, onlar bağlanması için gp120 ile rekabet yapmak olduğu öne oluyor.
Kaynaklar.
Oligosakaritler bitkilerde bulunan lif bileşenleri bulunmaktadır. FOS ve inulin yerelması, dulavratotu, hindiba, pırasa, soğan ve kuşkonmaz doğal bulunur. Hindiba kökünden türetilen FOS ürünleri inulin önemli miktarda içeren bir lif yaygın meyve, sebze ve bitkilerde dağıtılır. İnulin dünya nüfusunun çoğu günlük diyetin önemli bir parçasıdır. FOS da mantar "Aspergillus niger 'sakroz üzerinde etkili enzimler tarafından sentezlenebilir. GOS, doğal olarak soya fasulyesi bulunur ve laktoz (süt şekeri) den sentez edilebilir. FOS, GOS ve inülin, bir toz halinde kapsül, tablet beslenme takviyesi olarak kullanılabilir ve.
Tüm doğal oligosakaritler glikoproteinler veya glikolipidlerin bileşenleri olarak ortaya çıkar. Rafinoz serisi gibi, bitkilerde depolama veya taşıma karbonhidrat olarak ortaya çıkar. Maltodekstrinler ve cellodextrins gibi diğer, örneğin nişasta ya da selüloz gibi daha büyük polisakaritlerin mikrobiyal kopmasıyla sonuçlanan.
