Nüfus dinamikleri
[[Dosya: LME.jpg tarafından Denizanası nüfus eğilimleri | başparmak | 275px | denizanası yerli ve istilacı türlerin nüfus eğilimleri Haritası
Nüfus dinamikleri kısa vadeli ve nüfus büyüklüğü ve yaş kompozisyonu uzun vadeli değişimleri ve bu değişimleri etkileyen biyolojik ve çevresel süreçleri inceleyen yaşam bilimleri dalıdır. Yol nüfusa sahip Nüfus dinamikleri fırsatlar doğum ve ölüm oranları ile etkilenen ve göç ve göç ile ve bu yaşlanan nüfus ve nüfus azalması gibi konuları inceleyen vardır.
Nüfus dinamikleri için bir ortak matematiksel model üstel büyüme modelidir. Üstel model, herhangi bir popülasyonun değişim oranı mevcut nüfus orantılıdır.
Tarihi.
Matematiksel biyoloji daha yakın kapsamı büyük ölçüde genişletti, ancak nüfus dinamikleri, geleneksel, fazla 210 yıllık bir geçmişe sahiptir matematiksel biyoloji, baskın dalı olmuştur. Malthus büyüme modelinin tarafından modellenmiş olarak populasyon dinamiği ilk prensibi yaygın Malthus'un üstel kanunu olarak kabul edilir. erken dönem böyle rafine ve Malthus demografik modeli düzeltilmiş 19. yüzyılın başlarında Benjamin Gompertz ve Pierre François Verhulst çalışmaları gibi demografik çalışmalarla ulaştı.
Bir daha genel bir model formülasyonu daha Gompertz, Verhulst ve aynı zamanda Ludwig von Bertalanffy modelleri genel formülasyonunun özel durumlar olarak kapalı olduğu Simon Hopkins, genişletilmiş, 1959 yılında FJ Richards tarafından önerilmişti.
Lotka-Volterra av-avcı denklemleri başka ünlü örnek, hem de alternatif Arditi-Ginzburg denklemleri bulunmaktadır. bilgisayar oyunu "SimCity" ve MMORPG Ultima Online, diğerlerinin yanı sıra, bu nüfus dinamikleri bazı simüle etmek için çalıştı.
Son 30 yılda, nüfus dinamikleri, evrimsel oyun teorisi ile tamamlanmaktadır olmuştur John Maynard Smith tarafından ilk geliştirdi. Bu dinamikler altında, evrimsel biyoloji kavramları deterministik matematiksel şeklini alabilir. Matematiksel epidemiyoloji, bulaşıcı hastalık etkileyen nüfus çalışma: Nüfus dinamikleri başka matematiksel biyoloji araştırma aktif alana sahip örtüşüyor. Viral yayılma çeşitli modelleri önerilmiştir ve analiz, sağlık politikası kararlarının uygulanabilir önemli sonuçlar elde edilmiştir.
Artış oranı İçsel.
"artış oranı içsel" olarak bilinen nüfus düzenleyen yoğunluk bağımlı güçler varsa bir nüfus büyüklüğü artar oranıdır.
(DN / dt) nüfus artış oranıdır ve N popülasyon boyutu olduğu durumlarda, R, artış içsel oranıdır. Bu nedenle kişinin başına nüfusun artmasına teorik maksimum orandır.
kavram yaygın zararlı popülasyonu artış hızını nasıl etkilediğini çevresel faktörlerin belirlenmesi böcek popülasyon biyolojisi kullanılmaktadır. Ayrıca üstel nüfus artışı ve lojistik nüfus artışını bakın.
Ortak matematiksel modeller.
Üstel nüfus artışı.
Üstel büyüme kontrolsüz üreme nitelendirdi. Bu doğada görmek çok sıradışı. Son 100 yılda, insan nüfusunun artışı üstel olduğu ortaya çıkmıştır. Uzun vadede, ancak değildir. Paul Ehrlich ve Thomas Malthus, insan nüfus artışı nedeniyle kaynakların azlığı aşırı nüfus ve açlık yol açacağını inanıyordu. Onlar insan nüfusu onlar insanlarda yiyecek bulabilirsiniz hangi yeteneğini aşan hangi hızda büyümeye gittiğini inanıyordu. Gelecekte, insanların büyük nüfusları beslemek mümkün olacaktır. üstel büyüme biyolojik varsayımları başına büyüme hızı sabit olmasıdır. Büyüme kaynak kıtlığı veya avlanma ile sınırlı değildir.
Basit ayrık üstel modeli.
Nt + 1 = λNt.
λ düşen büyüme oranı başına ayrık zamanı. Λ = 1, biz doğrusal bir çizgi ve sıfır düşen büyüme oranı başına ayrı bir zaman olsun. Λ <1, biz kişi başına büyüme oranı bir azalma olsun. Λ> 1, biz kişi başına büyüme oranında bir artış olsun. AT λ = 0, biz türlerin yok olma olsun.
Üstel büyüme Sürekli zamanlı versiyonu ..
Bazı türler, sürekli yeniden üretim vardır.
R> 0 anda, kişi başına büyüme oranında bir artış var. R = 0, kişi başına büyüme oranı sıfırdır. R <0 anda, kişi başına büyüme oranı bir azalma var.
Lojistik nüfus artışı.
Lojistik hesaplamak anlamına Fransızca kelime LOGISTIQUE, geliyor. Nüfus düzenleme nüfus artış oranları nüfus yoğunluğuna düzenlenir, yani bir yoğunluk bağımlı bir süreçtir. Bir termostat benzetme düşünün. Sıcaklık çok sıcak olduğunda, termostat geri homeostasisin sıcaklık azaltmak için AC açar. Sıcaklık çok soğuk olduğu zaman, termostat geri homeostasis için sıcaklığını artırmak için ısıtıcı açar. Aynı şekilde yoğunluk bağımlılığı olan. Nüfus yoğunluğu yüksek veya düşük olsun, populasyon dinamiği homeostasisin nüfus yoğunluğu döndürür. Homeostaz K. olarak tanımlanan ayar noktası, ya da taşıma kapasitesi olduğu
Lojistik büyüme sürekli zaman modeli.
formula_5 yoğunluk bağımlılığıdır. N nüfusun sayıdır. K homeostasis ve taşıma kapasitesi için ayar noktasıdır. Lojistik modelde, nüfus artış hızı 1/2 K en yüksek ve nüfus artış hızı, optimum hasat oranı nüfus hızlı büyüyecek 1 / 2K yakın bir oranı K civarında sıfırdır. K Üstü, nüfus artış hızı negatiftir. lojistik modelleri de nüfus yoğunluğu arttıkça kişi başına nüfus artış hızları düşüş anlamına yoğunluk bağımlılığı göstermektedir. Vahşi, sen sadeleştirme olmadan ortaya bu model alınamıyor. Negatif yoğunluk bağımlılığı taşıma kapasitesinin, K. geri azaltmak için taşıma kapasitesini hedefi ıskalıyor bir nüfus için izin verir
R / K üreme stratejileri.
R-stratejistler küçük vücut büyüklüğü, hızlı gelişme oranları, yavruların daha fazla sayıda, daha az ebeveyn bakımı, kısa ömürlü ve güçlü dağılma aktivitesi ile karakterize edilir. K-stratejistler büyük vücut büyüklüğü, yavaş gelişme oranları, yavruların daha az sayıda, daha ebeveyn bakımı, uzun ömürlü ve zayıf bir dağılma aktivitesi ile karakterize edilir. K stratejistleri oluşturmak için yavaş ve çoğu kez rekabetçi bir ortamda kendini bulur. Bu rekabetçi dünyada rekabet etmek istiyor. Uzakta R türleri gibi çalıştırmak istemiyor. Bu taşıma kapasitesi modelleri tercih ediyor. K güneşe erişmek için büyüdükçe, yavaş olsun. Her birinde daha az yavru, ama daha fazla iş üretin.
Ayrık zamanlı lojistik modeli.
N t + 1 = Nt + RNT (1- {Nt / K})
Kişi başına büyüme hızı sıfır r = 0 olduğundan bu denklem r yerine λ kullanır. R çok yüksek hale geldikçe, salınımlar ve deterministik kaos vardır. Çok küçük bir R olduğunda deterministik kaos popülasyon dinamikleri büyük değişikliklerdir. Bu zor, yüksek r değerlerinde tahminler yapmak için yapar nüfus dinamikleri içinde büyük bir hata çok küçük bir r error sonuçları nedeniyle.
Nüfus yoğunluğu her zaman bağlıdır. O tükenmiş gitmek için neden olabilir, ancak, hatta ciddi bir yoğunluk bağımsız bir olay, olarak doldurulur düzenleyen olamaz.
Tüm nüfus modelleri mutlaka olumsuz yoğunluk bağlıdır. Allee etkisi çok küçük nüfusa sahip toplumlarda nüfus yoğunluğu ve kişi başına büyüme oranı arasında pozitif bir korelasyon sağlar. Örneğin, tek bir balık balık okul hareketinin desen daha karıştırmayın ve yırtıcı stun gibi çünkü balık bir okulda daha yemiş olması daha muhtemeldir.
Balıkçılık ve yaban hayatı yönetimi.
Balıkçılık ve yaban hayatı yönetimi, nüfus üç dinamik oran fonksiyonları etkilenir.
N1 bireylerin sayısı sonra zaman 1 de ise
N0 0 zamanında bireylerin sayısı olduğu, B doğan bireylerin sayısı, D göç ben sayı, öldü ve zaman 0 ve 1 arasında zaman göç sayı E sayıdır.
Birçok zaman aralıklarında boyunca bu oranları ölçmek Bir popülasyonun yoğunluğu zamanla nasıl değiştiğini, biz belirleyebilir. Göç ve göç mevcut, fakat genellikle ölçülmez.
Tüm bunlar uzun vadeli nüfus istikrar veya ortalama nüfus büyüklüğü etkilemeden bir nüfusa hasat edilebilir birey sayısı hasat fazlası belirlemek için ölçülür. hasat fazlalık içinde hasat hasat ölümler doğal meydana gelmiş olurdu ölümlerin ikame edilir "telafi edici" mortalite, denir. Doğal meydana gelmiş olurdu ölümlerin sayısı ekler, çünkü bu seviyenin üzerinde Hasat, "katkı maddesi" mortalite denir. Bu terimler mutlaka nüfus yönetiminde, sırasıyla "kötü", "iyi" ve olarak değerlendirilecektir değildir. Örneğin, bir balık ve oyun ajansı katkı mortalite ile bir geyik nüfusunun boyutunu azaltmak amacı olabilir. Bucks kova rekabeti artırmak için hedeflenen olabilir, ya da üreme ve böylece genel nüfus boyutunu azaltmak için hedeflenen olabilir yok.
