Soru
Bir soru bilgi isteği, ya da böyle bir ifade kullanılarak yapılan isteği yapmak için kullanılan bir dil ifadesidir. İstenen bilgiler, bir cevap şeklinde temin edilebilir.
Sorular başka partiden bilgilerin basit yol açan ötesinde kullandığı bir dizi geliştirdik. Retorik sorular, örneğin, bir noktaya yapmak için kullanılır ve cevaplanması gereken beklenmemektedir. Birçok dilde sorular için özel gramatik formları vardır (İngilizce cümle, örneğin "Mutlu musun?" Özne "sen" ve fiilin inversiyon "olan" bir soru ziyade bir ifadesi olarak gösterir). Sorular da bu soru dilbilgisi kullanmadan istenebilir Ancak - gibi bir zorunluluk kullanabilirsiniz örneğin bir "Bana adını söyle".
Soru oluşumunun dilbilgisi hakkında ayrıntılı bilgi için, bkz Soru ve özellikle İngilizce için.
Kullanır.
soruların başlıca kullanım kişiden bilgi veya daha az kesin, belirterek, ele alınan hoparlör (veya yazar) istediği bilgiyi temin etmektir. Sorular da başka amaçlar, bir dizi için de kullanılabilir ancak. Sorular bir sınav ya da sınavda olduğu gibi, birinin bilgilerini test amacıyla istenebilir. Bir soru Raising bir araştırma cadde boyunca soru soran yol açabilir (Sokrat metodu bakınız). Bir retorik bir soru bir noktaya yapmak istenir ve bir cevap (genellikle cevap ima edilir ya da bellidir) beklemiyor. Bazı sorular gibi "Tuzu uzatır mısın?", Kibar istekleri gibi esas kullanılır
Gibi Öncesi farazi veya yüklü sorular, "karını yenerek durdurdu mı?" Bir şaka olarak kullanılabilir veya herhangi bir kişi, teyit için istekli daha fazla bilgi ima verebilir cevap, çünkü bir hedef kitleye utandırmak için.
Sorular aynı zamanda edebiyat, sanat ve burs eserleri başlıkları olarak kullanılabilir. Örnekler Leo Tolstoy'un kısa bir hikaye içerir, boyama "Çok Arsa mı nasıl adam?" Need "Ve ne zaman Babanı En Son Ne Zaman Gördün?" Filmi "Ya Bob Hakkında?", Ve Birinci Sorulan Sorular akademik çalışma " ? ".
Türleri.
Amacına göre.
Soru çeşitli kategorizasyonlar önerilmiştir. Araştırma projeleri ile ilgili olarak, tek sistem ayırt:
Anketlerin amacı için, sorulan soru tek tip genellikle evet / hayır cevabı veya listeden bir seçenek (ler) in seçimi gerektiren kapalı uçlu (aynı zamanda "kapalı" ya da "dikotom") soru (ayrıca bkz çoktan seçmeli). Genellikle sayı ve bir kavram arasındaki bağlantı yapmadan nicel bir ölçü düzeyi hakkında bilgi almak için tasarlanmış "anma sorular", vardır (gibi "Ilımlı 1 = 2 = Ciddi; 3 = ..."). Uçlu açın ya da "açık" soruları cevap verenin bir konu üzerinde bilgi veya görüşler sunmak için daha fazla özgürlük verir. (Kapalı ve açık sorular arasında ayrım gibi iş görüşme gibi başka bağlamlarda çeşitli uygulanmaktadır.) Anketler aynı zamanda sık sık belirlemek için hizmet "nitelikli soruları" (aynı zamanda sözde "filtre soruları" veya "acil soruları") içerir ister davalı sonraki sorulara cevap için devam etmek gerekiyor.
Bir eğitim bağlamında kullanılabilecek sorulardan bazıları türleri eğitsel hedefleri Bloom'un Taksonomisi listelenir. Bunlar test etmek ve teşvik etmek için tasarlanmış soruları şunlardır:
McKenzie yönettiği "Sorgulayan Toolkit" soruları 17 türlerini listeler ve düşünürler orkestra ve bu tür birleştirmek gerektiğini göstermektedir. Bu soru tiplerinin örnekleri "saygısız bir soru", "görünüşte alakasız bir soru", "varsayımsal bir soru" ve "çözümsüz bir soru" yer alıyor. Sorular da ("Neden kediler yeşil kanatları var mı?" Gibi) yanlış ve mantıksız tesislerinde dayalı olması, infelicitous olabilir.
Gramer formu.
Onlar prensipte tarafından yanıtlanabilir beri bazı ifade doğrudur evet-hayır soruları (ya da "kutup sorular") denir olup olmadığına sormak sorular "evet" veya "hayır" (benzer kelimeler ya da diğer dillerde ifadeler veya) . Örnekler "Eğer şeker kabul ediyor musun?" Dahil, "Onlar iman mıdır?" ve "Ben dünyanın en yalnız insan mıyım?"
Evet-hayır sorusuna şeklinde benzer, ancak tasarlanmamıştır soru türü ile cevaplanması gereken bir "evet" veya "hayır", "alternatif soru" (veya "seçmeli soru"). "Balık ya da kuzu ister misiniz?" Gibi bu, iki veya daha fazla alternatif cevaplar sunar, ya da "sen İngiltere, İrlanda ve Galler destekliyor musunuz?". beklenen tepki alternatiflerden biri, ya da örneğin "hem" ya da "ne" (anket formları bazen bir seçenek içeriyor "Yukarıdakilerin hiçbiri" ya da bu tür sorular için benzer) gibi diğer bazı göstergesidir. Çünkü evet-hayır sorularına şeklinde kendi benzerlik, bazen "evet" ya cevap olabilir "hayır", muhtemelen mizahi ya da yanlış anlama sonucu.
sorusuna diğer ana tipi (evet-hayır soruları hariç) bu sözde "wh" -sorular (ya da "polar olmayan sorular") 'dir. Bunlar istenen bilgileri belirtmek için böyle "zaman", "hangi", "kim", "nasıl", vb soru kelimeleri ("wh" -kelime) kullanın. (Bazı dillerde bu tür soruların oluşumu içerebilir "wh" -movement - dilbilgisi açıklaması için aşağıdaki bölüme bakın.) Ad ("nasıl" hariç) İngilizce soru kelimelerin çoğu ile başlayacak olmasından kaynaklanmaktadır harfleri "wh". Bunlar bazen beş Ws olarak gazetecilik ve diğer soruşturma bağlamlarda atıfta soru türleridir.
Etiket soruları örneğin "Haklısınız, yumurta hatırladı?" In "sağ" veya "ISN gibi bir bildirime deyimi veya zorunluluk sorgulayıcı fragmanı (" tag ") ilave edilerek bir soruya dönüştü olduğu bir gramer yapısı vardır 'Bugün soğuk "in", değil mi bunu t? " Etiket soruları evet ya da hayır ile yanıtlanabilir.
Yanı sıra doğrudan sorular (örneğin "Benim anahtarları nerede?"), Aynı zamanda "Benim anahtarları nerede" diye (aynı zamanda "soru içerik hükümler" olarak adlandırılır) dolaylı sorular bulunuyordu. Bunlar ve "Benim anahtarları nerede acaba" şeklinde cümlelerle cümleciklerin olarak kullanılan "Benim anahtarlar nerede olduğunu sor." Dolaylı sorular mutlaka doğrudan soruları gramer aynı kurallara uymaması. Örneğin, İngilizce ve diğer bazı dillerde, dolaylı sorular ("onlar? Nerede" ve "(acaba) nerede olduklarını" kelimesini emir karşılaştırmak) konu ve fiilin ters alınmadan kurulur. Dolaylı sorular da dolaylı konuşma genellikle geçerlidir gergin ve diğer değişiklikler değişikliklere tabi tutulabilir.
Dilbilgisi.
Diller bildirime cümle (devlet önermeler) den (sorular) poz soru cümleleri ayırmak için sözdizimi ve aruz hem kullanabilirsiniz. Sözdizimi gibi etrafında kelimeleri taşıyarak veya soru kelimeleri ekleme gibi dilbilgisi değişiklikleri, ifade eder; Konuşurken aruz tonlama değişikliklere burada ifade eder.
İngilizce, Almanca, Fransızca ve diğer çeşitli dillerde, sorular ayrı kelime sırası başrolde inversiyon ile işaretlenmiştir - konu fiilden sonra yerine daha önce yerleştirilir: "Üşüyor musun" "You soğuk" olur Ancak, yalnızca İngilizce fiiller (yardımcı fiil veya özel denir) belirli bir sınıfın böyle inversiyon izin verir ve böylece bazen bir yardımcı inversiyon yer alabilir önce, "yok" ya da "did" "do" ("O söylüyor eklenmesini gerektirir "→" diye şarkı mı ") - ayrıntılar için bkz"? "-destekler yapmak.
Bazı dillerde, evet-hayır soruları, Japonca "ka" Mandarin "ma" ve Polonya "czy" olarak, bir soru parçacık tarafından işaretlenir. Ayrıca, bu tür "ne", "nerede" veya genel olarak, "wh" -sorular bir soru kelimesi ("wh" -kelime) işaretlenmiştir dilde "nasıl". (İngilizce gibi dillerde kelime genellikle cümle ("wh" -fronting) önüne geçer ve özne-fiil inversiyon evet-hayır soru olarak ortaya çıkar, ancak diğer bazı dillerde kelime için bu değişikliklerin gerekli değildir Örneğin Mandarin "nǐ Yao shénme", "ne istiyorsun?" anlamına gelen "sen ne istiyorsun?" kelimenin tam anlamıyla).
Soruların karakteristik tonlama kalıpları genellikle cümlenin sonuna yakın bir yükseltilmiş adım içerir. İngilizce bu özellikle evet-hayır soruları için oluşur; o da olduğu gibi, soruların gramer formu yok, ama yine de bilgi (bildirime sorular) ortaya çıkarmak için amaçlanan bu cümlelerde kullanılabilir "Bu kullanarak değil mi?"
Latin, Kiril veya diğer bazı komut yazılı dilde, bir cümlenin sonunda bir soru işareti yazılı soruları tanımlar. (?. İspanyolca ek bir ters işareti başında yer alıyor: "¿Cómo está usted" "Nasılsın") tonlama gibi, bu özellik soruların gramer formu olan cümle ile sınırlı değildir - aynı zamanda gösterebilir Bir cümlenin pragmatik işlevi.
Tepkiler.
Bir soruya en tipik tepkisi soru soran tarafından aranıyorsa olarak belirtilen bilgi sağlayan bir cevaptır. Bu daha karmaşık ya da ayrıntılı cevap (Soru-hayır evet durumunda) "hayır" "evet" basit ya da değişebilir. (Bir cevap sunduğu bilgilerin doğru veya yanlış olmasına bağlı olarak, "doğru" veya "yanlış" olabilir.) Bu ders, diğer yanıtları Of soruya böyle "Bilmiyorum" ya da başka bir gösterge olarak, mümkün de vardır yetersizlik veya isteksizlik sorusuna doğrudan cevap vermek için.
"Olumsuz sorular" Böyle "çalışmaya gerekmiyor mu?" Diye kendi phrasing olumsuzluk olan soru cümleleri vardır. Bunlar sorunun standart form onaylanma ve inkar farklı şekillerde olabilir ve bu cevabı olmayan reddedildiği soruya cevap karşısında olması gerekmediğini bazen belirsiz çünkü onlar, kafa karıştırıcı olabilir. Biri pasaportu yoksa Örneğin, her ikisi de "Bir pasaport var mı?" ve "Eğer bir pasaport yok mu?" Düzgün görünüşte soran zıt sorular rağmen, "Hayır" ile cevap verilmektedir. Japon dili, bu belirsizlik önler. Japonca Bu ikincisine "Hayır" Yanıtlama "Ben" "pasaport var" mı, demek istiyorum.
İngilizce benzer belirsiz bir soru "sakıncası var mı? ..." Dir Onlar zihin yapmak, ya da eğer yoksa cevapçi "Hayır, ben umursamıyorum", "Evet, zihin yapmak" açıkça cevap verebilir, ancak basit bir "Hayır" ya da "Evet" cevabı karışıklığa yol açabilir gibi tek bir "Hayır" a "Evet, yapmam akıl" (gibi "Hayır, bunu yapma, lütfen") ve "Evet" gibi görünebilir bir "Hayır, ben umursamıyorum gibi görünebilir "(olduğu gibi" Evet, "go ahead). Bu karışıklığı atlamak için kolay bir yol gibi, negatif olmayan bir soru sormak olurdu "sizinle tamam olursa ... var mı?"
Bazı diller farklı parçacıklar var (örneğin, "" si "" Fransız "doch" "Alman" ya da Danimarka ve Norveç "" jo "") olumlu yönde olumsuz sorular (veya negatif ifadeler) cevap; Onlar çelişkiyi ifade etmek için bir araç sağlar.
Bu konularda daha fazla bilgi makalelerinde Evet-hayır soru, evet ve hayır bulundu ve üç nokta Cevap edilebilir.
Öğrenme.
Sorular özgün araştırma öğrenme en temel aşamasından kullanılmaktadır. Bilimsel yöntem, bir soru genellikle soruşturmanın temelini oluşturur ve gözlem ile varsayım safhaları arasında bir geçiş olarak kabul edilebilir. Her yaştan öğrenciler konuların kendi öğrenme soruları kullanın ve "araştırılabilir" sorular yaratma öğrenenler sahip beceri sorgulama eğitiminin merkezi bir parçasıdır. Öğrenci yanıtlarını Sokrat metodu ile sorgulamak doğrudan bilgi vermeden doğru yola öğrenciyi yol bir öğretmen tarafından kullanılan ve aynı zamanda mantıksal sonuçlara oluşturmak için öğrencilere yardımcı olur edilebilir.
Bir eğitim bağlamda soruların bir yaygın ve kabul kullanım sınavları ile öğrencilerin bilgi değerlendirilmesidir.
Felsefi sorular.
felsefi sorular kavramsal, olgusal değil sorulardır. Tam başka tarafından cevap değil soru var. Felsefe insanların hayatlarını ve dünyaya yansıtmak ortaya çıkan sorularla ilgilenir. Bazı felsefi sorular pratik: Örneğin, "ötenazi haklı mı?", "Devlet tütün reklam pornografi sansür ya da kısıtlama hakkı var mıdır?", "Ne kadar ataları tarafından kararlardan sorumlu Maori ve Päkehä bugün yapılan mı? ".
Genellikle pratik konularda düşünmeye yoluyla ortaya rağmen diğer felsefi sorular, daha teorik bulunmaktadır. Sorular sadece örneğin, bir hayat sürebilir, ya da devlet bireyin özgürlüğünü kısıtlayabilir hangi ölçüde yaklaşık ahlaki haklı olabilir hangi koşullarda hakkında daha genel felsefi sorulara isteyebilir, sıraladı. Zihin aslında "olmayan, örneğin" eğer bir şey ne, kesinlikle bilinen olabilir? ", Mı: Bazı büyüleyici, 'klasik', felsefe soruları spekülatif ve bilgi, gerçeklik ve insan varoluşunun doğası teorik ve endişe Fiziksel? "," değerler mutlak veya göreceli musunuz? "", "", "bir şey, eğer anlam ya da insan varoluşunun amacı nedir? evrenin Yüce İstihbarat açısından açıklanması gerekir? yapar. Son olarak, felsefi sorular kavramsal konularda tipik olarak; genellikle bizim kavram ve kavram ve temsil ettikleri dünya arasındaki ilişki hakkında sorular. Her soru bir açıklama ima ve her deyim soru ima eder.
Davranışı sorgulama Origins.
Eğitilmemiş maymunlar Kanzi, Washoe, Sarah ve (jest ve iletişim diğer görsel formların kullanımı ile) geniş dil eğitim programları uygulandı birkaç başka başarılı öğrendim (soru kelimeleri içeren "Cevap" oldukça karmaşık sorular ve istekler "kim" ne " . Şimdiye kadar onlar Örneğin "soruları sormak kendilerini" öğrenmek için başarısız olmasına rağmen, "nerede"), David ve Anne Premack yazdı: "O soruyu anladım rağmen, kendini herhangi bir soru sormadı - sorar çocuk aksine Böyle Ne bu kadar bitmez tükenmez sorular? Kim gürültü yapma? Babam ne zaman eve geldin? Beni Granny'nın evini gitti? Nerede yavrusu? Sarah eğitmen o dönerken, gidiyordu, ya da "başka bir şey. Soru sormak yeteneği genellikle sözdizimsel yapıların anlama göre değerlendirilir nerede sorarak onu dersten sonra onu eğitmen kalkış gecikme olmadı. Bu yaygın olarak kabul edilir, ilk sorular soru tonlama kullanımı ile, dil gelişimi öncesi sözdizimsel, tek kelime aşamada, erken bebeklik döneminde insanlar tarafından istenir.
