Çift dolaşım sistemi
Genellikle çift döngü dolaşım sistemi olarak adlandırılan çift dolaşım sistemi, kan akışı için iki farklı ve ayrı dolaşım yollara başvuruyor. Birinci dereceden dolaşım devresinde, genellikle aynı anda karbondioksit bırakırken, böylece oksijen elde, kan akciğerlere pompalanır, "Pulmoner devre" denir. Tamamen oksijenli kan daha sonra beyin ve vücut için gidiyor, "sistemik devre" olarak adlandırılan ikinci dereceden devresine girer. ikinci dereceden sistemik çıkış kanı tekrar oksijenli olmaya akciğerlere döner kalbine bir kez daha dönen, periferik organlara ihtiyaçları ile seçici deoksijene olduğunu. Kan genellikle farklı kan damarları aracılığıyla vücutta geçecek çünkü çift döngü sistemi de kapalı dolaşım sistemidir.
Yapısı.
Onlar akciğerleri eksikliği nedeniyle bu ayrım amfibi, kuş ve (insanlar dahil.) Memelileri aksine içerecek şekilde çeşitli derecelerde çoğu omurgalılar tarafından paylaşılan, balık "tek dolaşım sistemi" var. Su üstünde yaşayan hayvanların çoğu gelişmiş akciğer devresinden direkt oksijenlenme yararı sağlamak için çift dolaşım sistemi gerektirir. İnsan dolaşım sistemi Embriyoloji kuruldu kalbin sağ ve sol kısımları arasındaki ayrım gibi çift dolaşım sistemi gelişmiş bir çalışmadır.
Örneğin, yetişkin insan kalbi iki ayrılmış pompa veya akış devreleri içermektedir. Bir tarafı (pulmoner dolaşıma "deoxygenated" kan pompalar) sağ atrium ve sağ ventrikül adamıştır. Bu devre sistemik direnç üzerine düşen basınç çok düşüktür. (sistemik dolaşıma "oksijenli" kan pompalar) sol atriyum ve ventrikül dahil sol devre daha yüksek basınç işlenir. Tek devredeki kan diğer devresine girmesine kalbine gitmek gerekir.
Matematik karanlık kalır ancak birçok durumda% 100 bir çözüm izin vermeyebilir görüntülü Sağ Ventriküler Ejeksiyon Fraksiyonu artı Sol Ventrikül Ejeksiyon Fraksiyonu bu toplamı görüntülenir. Windkessel fizyoloji Avrupa modelleri Diyastolik Performans ek matematiksel aydınlatma sunmak için görünür.
Kan aort 1.2 m / s arasında, yüz bir faktörü değişir hızlarda gövdesi boyunca kılcal olarak yaklaşık 1.1 cm / s dolaşır. Kan hızı benzer oldukça değişkendir. Büyük çaplı kalp odacıkları içinde üretilen hızları çevre ve akciğerlerin küçük delik damarları içinde hızlarda hatırı sayılır değişir. dolaşım sistemi (geri böbrekler dışarı ve sırt, karaciğer ve sırt, bacak ve, vs.) çok sayıda geri dönüş yolları özellikleri, bu nedenle "tüm" dolaşım mesafe seyahat kan hücrelerinin düşünmek yanlıştır. Ortalama bir yetişkin kalp pompaları yaklaşık 5 L / dk geri kalanı (kardiyak output) kanın; Bu da karşı dolaşır Ne doku bağlıdır rağmen ortalama bir yetişkinin yaklaşık 5L toplam kan hacmine sahip, bir kan hücresi, yaklaşık bir kere tam devre boyunca bir dakika sürecek. Örneğin, kan kendisi ayak besleyen kan çok daha hızlı pulmoner döngüde geri dönecektir kalp kası koroner dolaşım sağlamak. Yoğun egzersiz sırasında kardiyak output beş kat artırabilir.
Dolaşımın düzenlenmesi.
Dolaşım sistemi boyunca birçok vanalar vardır. 3 ana tipi vardır. İlk sol atrium (kulak kepçesi) ve sol ventrikül arasında bulunan bicuspid vana (mitral kapak) 'dir. Bu valf ventriküler gevşeme diyastol sırasında sol ventrikül içine sol atrium akmaya kan oksijenli sağlar. bicuspid vana da ventriküler kasılma (sistol) sırasında sol atriyuma kanın geri akmasını önler. Sonra sağ atrium ve sağ ventrikül arasında bulunan triküspid vardır. Bu valf deoxygenated kan ventriküler gevşeme sırasında sağ ventrikül içine sağ atriyuma gelen akmasına izin verir. Bu ventriküler kasılma sırasında sağ atriyuma kanın geri akmasını önler. Sonunda kalbi bırakarak arterlerin başında bulunan iki semilunar kapaklar vardır. Iki döngüler, akciğerlere kalpten diğeri vücudun geri kalanına kalpten birine sahiptir çünkü çift dolaşım sistemi denir.
Birinci dereceden dolaşım devresinde kan aynı anda karbondioksit bırakırken, böylece oksijen elde akciğerlere pompalanır. Tamamen oksijenli kan daha sonra beyin ve vücudun gidiyor, ikinci derece devresine girer. ikinci dereceden sistemik çıkış kan kalbe tekrar dönen, periferik organlara ihtiyaçları ile seçici deoksijene olduğunu.
Çift dolaşım sistemi avantajı kan alçak basınç / uyum (pulmoner / sağ) ve yüksek basınç / uyum (/ sistemik sol) döngüler içine aynı anda pompalanır olmasıdır.
