Batılılaşma
, Toplumlar altına ya da sanayi, teknoloji, hukuk, siyaset gibi alanlarda Batı kültürünü benimsemek sağlayan bir süreçtir; Batılılaşma ya da Batılılaşma (bkz Batı dünyasını anlamına gelen "Garp" dan) de occidentalization veya occidentalisation, (yazım farklılıkları görmek) , ekonomi, yaşam, diyet, giyim, dil, alfabe, din, felsefe ve değerler. Batılılaşma modernleşme eşdeğer, sık sık tartışılan bir düşünce yolu olmaya Batılılaşma varsayarak bazı düşünürlerle birlikte, son birkaç yüzyılda dünya çapında yaygın ve hızlanan etkisi olmuştur. Batılılaşma genel süreç genellikle Batılı etkilerin iki taraflı ve Batı yaşamı ya da bazı yönlerini ulaşma umuduyla, bir daha Batılılaşmış topluma doğru değiştirmek için, en azından, etkilenen toplumun parçaları ile birleştirilir kendilerini ilgilendiren. Varsaymak, ancak, Batılı toplumların etkilenen veya Batılı olmayan gruplarla bu sürecin ve etkileşim yoluyla değiştirilmez yanıltıcıdır.
Batılılaşma da kültürlenme ve kültürleme ile ilgili olabilir. Kültürleşme "kültürel gruplar ve bireysel üyeleri arasındaki temasın bir sonucu olarak gerçekleşir kültürel ve psikolojik değişim süreci" dir. Temas ettikten sonra, kültürel kalıpları değişimler "bir" ya da "her ikisi de" kültürler içinde belirgindir. Batılılaşma ve Batı dışı kültürüne özgü, yabancı toplumların sayısız diğer yönleri ile birlikte, Batı ideoloji, yaşam tarzı ve fiziksel görünüm göre kendi sosyal sistemlerde değişiklikler kabul eğilimindedir ve kültür kalıpları kaymalar olarak kök salmaya görülebilir Bir topluluğu, Batı örf ve özelliklerine kültürlenen olur - diğer bir deyişle, batılı.
Batılılaşma olgusu farklı topluluklar içinde büyüklükleri değişen oluşacak Batı gümrük ile adaptasyon ve füzyon derecesi gibi toplumlarda herhangi belirli bir desen takip etmez. Özellikle, kapsamı hakimiyeti, yıkım, direnç, hayatta kalma, adaptasyon veya tadilat etnik teması izleyen değişebilir yerli kültürünü etkileyen hangi. Bir yerli kültürü daha güçlü dış kuvvet sonucunda yıkım yaşayan bir durumda, bir "şok aşaması" sık sık karşılaşma kaynaklanabilir. Böyle bir faz yayılmacı veya sömürgeci yaşandığı dönemlerde özellikle karakteristiktir. Bir şok aşamasında, askeri güç kullanarak baskı kültürel çöküşün veya etnik kırım, bir kültürün fiziksel yok olmasına yol açabilir. Conrad Phillip Kottak göre, Batılılar belki zararlı sadece bir temsilini ", oluşturdukları kültür modelleri Batı uygarlığı dışındaki ayarları için uygunsuz olduğu gerçeğini görmezden kendi görüntü içinde yerli kültürünü yeniden dener" Batılılaşma etkisi.
Batı'nın tanımı.
Bölgesel.
"Batı" aslında Batı dünyasının olarak tanımlandı. Eski Romalılar Batı'da yaşayan günümüz Mısır ve Occidental kültürleri yaşadığı Oriental (Doğu veya Asya) kültürler arasında ayrım. Bin yıl sonra, Doğu-Batı Schism birbirinden Katolik Kilisesi ve Doğu Ortodoks Kilisesi ayrılmış. Batı etkisinde ve diğer milletlere yayıldı gibi Batı tanımı değişti. İslam ve Bizans alimleri Yunan ve Roma edebiyatı kendi mağazaları Rönesans jump-başladığında Batı kanon ekledi. Rusya 10. yüzyılda Hıristiyanlığı da, Batı Peter Büyük derinden, kilise, ülkenin hükümetini reform ve Hollanda'dan getirilen fikirleri toplum sayesinde modernize zaman tam olarak kapsayacak şekilde genişletildi. Kimin etnik kimlik ve egemen kültürün Avrupa kültürünün türetilen bu ülkelerin Günümüzde terimin en modern kullanımları Batı ve tipik dahil onların yakın, soy, dil ve felsefi torunları, toplumların atıfta bulunmaktadır. Birçok kültürel, dilsel, dinsel, politik ve ekonomik farklılıklar Batılı ülkeler ve nüfuslar arasında mevcut Ancak, benzer tarihsel paylaşımı olsa, bir monolitik blok olarak Batı dünyasının kabul etmek yanlış olur.
Batı medeniyeti yaygın Kuzey Amerika (ABD ve Kanada), Avrupa (en azından Avrupa Birliği, EFTA ülkeleri, Avrupa mikrodevletler), Avustralya ve Yeni Zelanda dahil olduğu söyleniyor.
tanım genellikle genişlemiş olup, bu ülkeleri, ya da bu ülkelerden bir arada içerebilir:
Farklı görünümler.
Kishore Mahbubani ve Batılılaşma.
"Büyük Yakınsama: Asya, Batı ve Bir Dünya Mantık" başlıklı Kishore Mahbubani kitabı (Public Affairs), çok iyimser. Bu yeni küresel uygarlık insanlar tarafından oluşturulmuş olduğunu önermektedir. Batılı olmayan ülkelerin çoğunluğu hayran ve Batı yaşam standartlarına uymak. Ancak, o bu yeni ortaya çıkan küresel düzen yeni politikalar ve tutumlar ile yönetiliyor olması gerektiğini bize uyarıyor. O tüm dünyada politika kendi önyargılarını değiştirmek ve biz bir dünyada yaşıyoruz kabul gerektiğini savunuyor. ulusal çıkarlar, küresel çıkarları ile dengeli olmalıdır ve güç paylaşılması gerekir. Mahbubani sadece bu eylemleri aracılığıyla benignly yakınsar bir dünya yaratmak olduğunu çağırıyor.
O arasındaki çatışma olduğunu belirtiyor "Batı ve istirahat." ve Batılı olmayan medeniyetler Batı ülkelerinde doğru tepki verebilir genel eylem üç formları bulunmaktadır.
Samuel P. Huntington ve Batılılaşma.
Amerikan siyaset bilimci Samuel P. Huntington, "(Medeniyetler Çatışması bakınız)", Avrupa ve çoğunluğu Batı Hıristiyan kısmını deeming olarak, dini eğilimleri dayanan "Batılı" ne düşünün gibi toprak çizimi, başkalarına, aksine Kuzey Amerika Batı ve Latin Amerika'da Konfüçyüs, Japon, İslam, Hindu ve Slav-Ortodoks olmak üzere diğer 6 medeniyetler, yaratma dünyanın geri kalanını organize etmek.
Ayrıca, Huntington soğuk savaşın sona ermesinden sonra, dünya siyaseti olmayan Batı uygarlıkları Batı uygarlığının artık sömürülen alıcıların hangi yeni yönü taşındı ama şekil ve hareket Batı'yı birleştiren bir başka önemli aktör haline edildiğini iddia dünya tarihi.
Huntington ideolojinin yaşı sona ermişti ederken, dünya sadece kültürel çatışma ile karakterize işlerinin normal duruma döndürüldü inanıyordu. Tezi, o gelecekte çatışma birincil eksen, kültürel ve dinsel çizgide olacağını savundu.
Edward Said, ve Batılılaşma.
Bu kolonizasyon, daha etkili bir şekilde hakim için bir "özne yarışı" Özselleştirici bir egzersiz sürecinde meydana geldiği "Oryantalizm" Edward Said'in Batılılaşma görüyor. Mesleki kuralın "hayırsever" sistemine ters olarak 19. yüzyılın sonlarında Mısır'da milliyetçilik yükselmesini kabul referanslar Arthur Balfour, 1902-1905 İngiltere Başbakanı dedi. Balfour Mısır'ın medeniyet İngiltere'nin büyük "anlama" hitap ve İngiltere'nin kültürel güçlü iltifat ve Mısır'ın ırk eksiklikleri onları doğal üstleri yapılan purporting Mısırlı insanlar üzerinde devam eden kural lehine yaptığı argüman çerçeveleri. Bu iddiaya Said Balfour Bilgi onun için onun Başbakan kendi kökenlerinden bir medeniyet ölçme anlamına gelen "diyor İlişkin düşüş-ve tabii ki güçlü olmak anlamına gelir ... Bu tür bilginin nesne inceleme gereği savunmasız olduğu; Bu nesne, medeniyet yine, hatta ontolojik kararlı, temelde ... değişiklikleri geliştirir, ya da başka kendini dönüştüren ise, bir 'gerçek' olduğunu. Böyle bir şey böyle bir bilgiye sahip olmak. Bunu hakim olduğu hemen her yerde hemen hemen aynı "etkisinde bir toplumun tutarlı bilgi iddia eylemi olarak bu yarışın içine sınıflandırılan insanları yapma marjinalleşme içine obje ve diğerleri". "Dedi Ayrıca "aşağı" ırklar bu ilişki, aslında, aynı zamanda güçlendirmek ve "Batı" ile kastedilen tutarlı neler yapmak çalıştığını savunuyor; Farklı "Oriental, irrasyonel ahlaksız (düşmüş), çocuksu," ise ... "sonra" ... Avrupa, rasyonel erdemli, olgun, normaldir. benzer bir yapı olarak "Böylece," Batı "fiiller yol yaptığı gibi "Orient" -çok bu durumda, yabancı bir ülkenin kolonizasyonu ve kural iktidar ilişkilerinin belirli bir dizi haklı bir yaratılmış bir kavramdır.
Kişisel.
Bu giderek küreselleşen dünyada farklı eğilimi olarak Batı dünyasına farklı bir bakış, kendi ülkesinde bunu tanımlayarak, ama insanlar grubu tarafından değil. Bu görünüm, bir Batılı çoğunluk, ya da tam tersi olan ülkelerde Batılı olmayan nüfus vurgulamaktadır. Örneğin Boerler Güney Afrika, Batı sakinleri olarak kabul edilebilir.
Batılılaşma süreci.
Kolonizasyon (1492-1960s).
Avrupalılaşma.
Ileriye 1492 itibaren, Avrupalılaşma ve sömürgecilik yayılması giderek kolonize ya da dünyanın çoğunluğunu tabi, dünyanın çok ve bu beş asır uzun dönemde farklı bölgeleri kontrol bitti.
İki Dünya Savaşları birçok koloniler genellikle milliyetçi hareketlerin esinlenerek, bağımsızlık çabaladı böyle ölçüde Avrupalı ​​güçler zayıflamış. Dekolonizasyon bir dönem başlamıştır. 1960'ların sonunda, çoğu koloniler özerk oldu. Sık sık Batı kültürünün karşı tepki ise bu yeni devletler, genellikle böyle bir anayasanın kabulü olarak Batılı siyaset bazı yönlerini kabul etti.
Asya'da Batılılaşma.
Batılılaşma Genel reaksiyonlar irtica, korumacılığı dahil veya değişen derecelerde kucaklama olabilir. Böyle Kore ve Çin gibi ülkeler tecrit sistemi benimsemeye çalıştı ama geleneksel Batılı fast-food zincirinin 1.300 fazla yerle giriş örneklediği gibi sonuçta genellikle orijinal ve benzersiz sosyal etkileri ekleyerek, kendi içine Batı kültürünün parçalarını yan yana var McDonald Çin'e. Tayvan Özgü, gelinlik fotoğrafçılık (Tayvan Fotoğraflar bakınız) sanayi önemli ölçüde Batı fikrinden etkilenmiştir "aşk". Yazar Bonnie Adrian tarafından inceleneceği gibi, bugün Tayvanlı gelin fotoğraflar geçmiş kabul edilen normlara grev kontrast sağlamak, sık sık tarihsel belirgin bir ilişki karşılaştırıldığında, modernlik artırmak için tipik Batılı ortamlarda yerleştirilen zamanlarda büyük fiziksel sevgi ve, görüntüleme çağdaş çiftler genellikle sabırlı ve uzak, gelin ve damat arasında sergilendi. Batılı kavramlar başlangıçta Tayvan bu kültürel değişime yaratılmasında rol oynamış olsa da, gelinlik fotoğrafçılık için pazar ve arzusu bu Batı kavramına ayarlamalar ve sosyal değişiklikler olmadan devam değil.
Japon ABD Donanması Kaptan, Commodore Perry'nin ziyareti öncesinde sadece Hollandalı tüccarlara kapılarını açmıştı olarak Japonya'da, Hollanda, 19. yüzyılın ortalarında 17. yüzyıldan Japonca Batı know-how iletilmesinde önemli bir rol oynamaya devam 1852 yılında Commodore Perry'nin ziyaretinden sonra Japonya kasten Meiji döneminde başlayan Japonca Batı gelenek ve göreneklerini öğretmek Batılılar işe noktasına Batı kültürünü kabul etmeye başladı. Birçok Japon politikacılar da "Güle güle Asya" "Asya'yı terk" veya argüman anlamına terimini "Datsu-A Ron" kullanılarak Japonya Batılılaşma teşvik beri var. "Datsu-A Ron" olarak "Batılılaşma", bir "kaçınılmaz" ama "verimli" değişim olarak tarif edilmiştir. Amerika Birleşik Devletleri ve müttefikleri Japonya'nın teslim Dünya Savaşı, daha yoğun ve bugün oldu Japon kültürünün Batılılaşma sürecini sona erdikten sonra, Japonya başta olmak üzere Asya'nın en Batılılaşmış ülkeler arasında yer almaktadır. Ancak aksine, endüstriyel verimlilik birçok ilerlemelere rağmen, Japonya sıkı sosyal hiyerarşi ve sınırlı bireyselleşme kültürünü sürdürmek başardı. Ayrıca, ülkenin büyük ölçüde muhafazakar Şii Müslüman kitleleri Şah Rıza Han'ın tarafından dikte ve Soğuk Savaş döneminde oğlu tarafından devam ve ajite edildi 1930'larda, başından sırasında westernize İran'ın girişimi, 1979 İran Devrimi kısmen sorumlu oldu.
Küreselleşme (1960 mevcut).
Batılılaşma genellikle küreselleşme sürecinin bir parçası olarak kabul edilir. Bu teori, Batı düşünce küreselleşmenin yol açmıştır önermektedir ve küreselleşmenin Batılılaşma bir döngüsü lider, Batı kültürünü yayar. Böyle demokrasi ve anayasa olarak büyük ölçüde Batılı hükümet sistemleri, müzik, giyim ve araba dünyanın çeşitli bölgelerinde genelinde tanıttı ve kopyalanamaz ve Japonya, Çin, Hindistan gibi geleneksel olarak Batılı olmayan ülkelerde yaratılmış gibi birçok Batılı teknolojileri ve gümrük üstünde, vb
Ancak, Batılılaşma da, örneğin, savaş ya da rejim değişikliklerinin ardından bazı ülkelerde tersine dönmüştür: Çin'in bazı kısımları 1949 sonrası, Güney Vietnam 1975 yılında Komünist darbeden sonra, Afganistan 1979 devriminin ardından Sovyet işgali ve İran'dan sonra.
temel özellikleri bireyselleştirilmiş kültürünün yayılması ile birlikte ekonomik ve siyasi (serbest ticaret) demokratikleşme vardır. Genellikle Komünizmin dünya çapında etkisi karşısında olarak kabul edildi. Geç 1991 yılında SSCB'nin dağılmasından sonra, onun parça devletler ve müttefiklerinin çoğu yine şimdiye kadar devlet kontrolündeki sanayi özelleştirilmesi de dahil olmak üzere, Batılılaşma uygulandı.
Tartışmalar halen devam, küreselleşme Batılılaşma olarak karakterize edilebilir sorusu çeşitli yönleriyle görülebilir. Küreselleşme ekonomi, siyaset ve hatta yiyecek veya kültüre değişen çeşitli yönleriyle oluyor. Batılılaşma, bazı okullara, Batılı güçler ile benzer olduğu dünyaya öncülük küreselleşme biçimi olarak görülür. Dünyanın olumlu yönlerini alarak araçlarını küreselleşmiş, ancak küreselleşme aynı zamanda Batılılaşmış olma konusunda tartışmalar getiriyor olmak. Demokrasi, hızlı yiyecek ve Amerikan pop-kültür, tüm dünyada Batılılaşma olarak kabul edilen örnekler olabilir.
"Sosyal ağ tarafından şifreli Globe Teorisi: Etki 2.0 yeni bir küre" göre, Jura Gentium (Floransa Üniversitesi) tarafından yayınlanan, Batılılaşma giderek artan bir rol Sosyal Medya tarafından yönetiliyor. (Facebook, Twitter ile İran ve Çin gibi) Amerikan Sosyal Medias yasaklama kararı, Doğu gerçeklikler ile karşılaştırılması, kendi nüfus ve iletişim kurmak için bir yol Batılılaşma sürecini engellemek için siyasi bir istek işaretler.
Sonuçları.
Nedeniyle Avrupalılar tarafından Amerika ve Okyanusya kolonizasyonu için, Amerika ve Okyanusya, kültürel, etnik ve dilsel makyaj değiştirildi. Bu tür geleneksel yerli nüfus ağırlıklı yerli olmayan yerleşimciler tarafından demografik yerini almıştır Amerika Birleşik Devletleri, Arjantin, Avustralya, Kanada, Şili ve Yeni Zelanda gibi yerleşimci sömürgelerde en görünür. Yerleşimci ülkelerde bu demografik devralma genellikle yerli halkın, dilsel, sosyal ve kültürel marjinalleşmeye yol açmıştır. Ancak, hatta ülkelerde yerli halkın büyük popülasyonları kalır nerede ya da yerli halkların önemli Bolivya, Guatemala, Meksika, Peru ve Ekvator gibi Avrupalı ​​yerleşimciler ile (Mestizo) karışık, marjinalleşme hala var. Kosta Rika, bu kültürler Castizo veya daha Avrupalı-melez altyapıya sahip yaptığımız gibi ama nihai "Beyaz" çoğunluk bölgelerine göç devam etti.
Nedeniyle kolonizasyon ve Avrupa göç, Amerika'daki yaygın yerli dilleri, Avustralya, Yeni Zelanda, Kuzey Asya ve Güney Afrika ve Orta Asya parçası, onlara dayalı genellikle Avrupa dilleri veya Kreoller şimdi:
Birçok yerli diller yok olma eşiğinde bulunmaktadır. Ancak, bazı yerleşimci ülkeler, örneğin yerli dilleri korumak için çaba harcadık, Yeni Zelanda Maori dili üç resmi dillerinden biri olduğunu, İngilizce ve Yeni Zelanda işaret dili olma diğerleri.
