Ren-Ruhr
Ren-Ruhr metropol bölgesi () 11 milyonun üzerinde nüfusu ile Almanya'nın en büyük metropol bölgedir. Bu çok merkezli doğası ve Almanya'daki tek mega biridir. Bu 7110 kilometrekarelik bir alanı kaplar ve Kuzey Ren-Vestfalya eyaletinde içinde tamamen yalan. Ren-Ruhr metropol bölge bölge en büyük ve Almanya dördüncü Mönchengladbach, Düsseldorf (eyalet başkenti), Wuppertal, Köln (kentleri kentsel alanlara, kuzeyde Dortmund-Bochum-Essen-Duisburg (Ruhr Bölgesi) yayılır güneyde büyük kenti) ve Bonn. Avrupa mavi muz kalbinde Ren-Ruhr yeri diğer büyük Avrupa şehirleri ve Amsterdam ve Randstad, Flaman Diamond Frankfurt Ren-Main Bölgesi gibi metropol alanlarda iyi bağlanmış yapar.
metropolitan alan bölgelerin tanımlayıcı coğrafi özellikler ve tarihsel ekonomik belkemiğidir Ren ve Ruhr nehirleri, sonra adlandırılmıştır.
Alt bölümleri.
Ren-Ruhr bölgesinde büyük şehirler her 500.000'den fazla bir nüfusa sahip, Düsseldorf, Dortmund ve Essen'de izledi 1 milyonun üzerinde nüfusu, sahip, Köln bulunmaktadır.
Orada Ren-Ruhr Bölgesi ait olanı birçok farklı alt tanımları vardır, ancak metropol alanı kendisi resmen doğuda Hamm ile sınırları belirlenmiş olup, batı ve güneyde Bonn ve kuzey noktası olarak küçük bir şehirde Wesel Mönchengladbach . kuzey sınırı Ruhr Bölgesi sınırına benzer.
Aşağıdaki tablo bölgelerin resmi olmayan bir özetini gösterir. Resmi tanımında metropolitan alan çok daha küçüktür.
Eurostat'ın "Kentsel Denetim" Altı Büyük Kent Bölgeleri (LUZ) içine Ren-Ruhr bölgesini böler. Bu altı Kentsel Bölgeleri Remscheid ve Solingen ne Rhein-Kreis Neuss ilçesinde şehirler örtmeyen.
Ekonomisi.
Tarihsel, Ruhr bölgesinin en geç 19. ve 20. yüzyılın başlarında sanayileşmenin yaşından beri ağır sanayi ile karakterize çoğunlukla oldu. Ortaçağda bu yana, Köln, Dortmund ve diğer şehirlerde önemli bölgesel ticaret şehirleri vardı, ama 19. yüzyılda Düsseldorf kent bölgenin idari merkezi haline geldi ve 1945 yılından bu yana siyasi başkenti.
Bugün, Ren-Ruhr metropol bölgesi Avrupa Birliği'nde metropol 3'üncü büyük CTP ve dünyadaki 16. büyük GSYİH olarak yer istiyorsunuz Alman ekonomisinin GSYİH, kabaca% 15 oluşturmaktadır. Bu boyutuna rağmen, bir bütün olarak, Ren-Ruhr bölgesi genellikle içindeki şehirler ve kentsel alanlar, genellikle birbirlerine karşı ayrı bir yatırım politikası takip ettiği birleşik bir sunum, eksikliği uluslararası rekabet yoksundur.
Içinden, Düsseldorf ve Köln sırasıyla / yüksek teknoloji mali ve sigorta / çoklu ortam hizmetlerinin uzmanlık alanı olan, çok büyük ekonomik merkezler tarafından bulunmaktadır. Diğer büyük ekonomik merkezler Bonn, Dortmund ve Essen bulunmaktadır. Bölge aralarında oniki Fortune Global 500 şirketleri, E.ON AG, Düsseldorf, Deutsche Post AG, Bonn, Metro AG, Düsseldorf, Deutsche Telekom AG, Bonn, ThyssenKrupp AG, Essen / Duisburg, RWE AG, Essen, Bayer ev AG, Leverkusen, Franz Haniel & Cie. GmbH, Duisburg, Evonik Industries, Essen, Hochtief AG, Essen ve Henkel Grubu, Düsseldorf.
Ulaşım.
metro alanında Köln / Bonn ve Düsseldorf International ve Dortmund Havaalanı Düsseldorf-Mönchengladbach Havaalanı ve Weeze Havaalanı gibi birçok bölgesel / ulusal havaalanlarının iki uluslararası havaalanı bulunmaktadır. Köln şehir aynı zamanda 1 saat Köln-Frankfurt hızlı tren hattı ile Frankfurt Havaalanı'na bağlanmıştır.
Ticari havaalanları.
Kuzey Ren-Vestfalya, Almanya ve "Verkehrsverbund Rhein-Ruhr" in otoyollarda en yoğun ağına sahiptir Bütün şehirleri ve kendi yerel U ve S-Bahn sistemler (Rhein-Ruhr S-Bahn) birbirine bağlayan bölgenin hızlı transit sistemidir.
Duisburg Limanı (Duisport) ve Dortmund Limanı büyük sanayi iç limanlar ve Ren ve Alman iç su taşıma sistemi boyunca hub olarak hizmet vermektedir.
Turizm.
Olaylar.
Bölge eğlence fuarları ve Köln ve Düsseldorf karnavallar gibi kültürel etkinlikleri kapsayan, çok sayıda büyük olaylara ev sahipliği, Koelnmesse'nin de Cologne Comedy Festival, Ruhrfestspiele Recklinghausen ve Ruhrtriennale yanı sıra gamescom ve diğer fuarlar - Köln Ticaret Fuarı ve Messe Düsseldorf. Kadar 20.000 kişi kapasiteli, Kölnarena ve Westfalenhallen Almanya'nın en büyük kapalı arenalarda arasındadır.
Bölge beş 2012/13 sezonunda aktif olarak çalışan 13 Bundesliga futbol kulüplerinin, toplam ev sahipliği yapmaktadır. Bunların arasında en başarılı Borussia Dortmund, Borussia Mönchengladbach, 1. FC Köln, Schalke 04 ve Bayer 04 Leverkusen vardır. Signal Iduna Park, Borussia Dortmund stadyum, Almanya'nın en büyük stadyumdur.
Simgesel.
Bölgedeki birçok turistik yerler yılda 12 milyon turist çekmek. Köln Katedrali, Augustusburg ve Brühl de Falkenlust Saraylar ve Essen Zeche Zollverein UNESCO Dünya Mirası bulunmaktadır. Diğer yerler Düsseldorf yakınlarındaki Schloss Benrath ve Endüstriyel Mirasın Avrupa Route birkaç bağlantı noktalarını içermektedir.
Müzeler.
NRW Forumu, Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen, Kunsthalle Düsseldorf, Müze Koenig, Museum Ludwig, Romano-German Müzesi, Wallraf-Richartz Müzesi, Neanderthal Müzesi ve Deutsches Museum Bonn en ünlü örneklerinden bazılarıdır.
Eğitim.
Ren-Ruhr metropol bölgesi 300.000 üzerinde öğrenci toplam dokuz üniversite ve üzerinde 30 kısmen lisansüstü kolej ev sahipliği yapar. Büyük ve en eski üniversitesi aslen 1388 AD yılında kurulan Köln Üniversitesi "(Universität zu Köln)" dir. Diğer üniversiteler şunlardır:
Belediyeler.
kayıt listeleri resmen Ren-Ruhr Bölgesi ait tüm belediyeler şu. 250.000'den fazla nüfusu ile, her: 100.000 'den fazla nüfusu olan her ve 11 ilçe ("Kreis" Almanca): demografik, bu belediyelerin 20 ("Kreisfreie Städte" Almanca) şehirlerini kapsar. Bazı ilçelerde sadece Ren-Ruhr Bölgesi kısmen aittir. Böyle bir durumda metro alanında aittir sadece belediyeler listelenir.
