İspanya-Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin
İspanya - Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin İspanya Krallığı ve Amerika Birleşik Devletleri arasında devletlerarası ilişkilere değinmektedir. Onun temel İspanya tarafından Americas parçaların kolonizasyonu ile atılmıştır. Florida'da ilk yerleşim New Mexico, California, Arizona, Texas ve Louisiana başkaları tarafından takip İspanyol oldu. kuzey (Yeni İspanya gibi daha sonra da bilinir) Meksika erken İspanyol yerleşim sonra o bölgeye gelmek için İngilizleri yol açan aynı güçlerin sonuçları vardı. İspanyol-Amerikan ilişkilerinin geçmişi biri olarak tanımlanan "aşk ve nefret" olmuştur.
2012 ABD Küresel Liderlik Raporu'na göre, İspanyolların% 34% 33 onaylamayan ve% 34 belirsiz, Amerikan liderliğinin onaylamak. Bir 2013 BBC Dünya Servisi Anket göre, İspanyol halkının% 43'ü ABD sadece% 25 olumsuz bir görünüm ifade ile, olumlu etkilemektedir görüntüleyin.
İspanya ve Amerikan Devrimi.
İspanya savaşın başından itibaren devrimcilere karşı istihbarat, yiyecek ve mühimmat sağlayarak, Amerikan Bağımsızlık Savaşı başından beri Amerikalı devrimcilerin aktif bir destekçisi oldu. Savaş İspanya'nın yardım BRITISH güneyden Amerikan isyancılar çevreleyen fırsatı inkar ve malzemeler için hayati bir kanal açık tutarak nihai sonucun belirleyici olarak kabul edildi. Amerikan Bağımsızlık Savaşı sırasında savaşan en önemli İspanyollara arasında Manchac İngiliz sömürge güçleri mağlup Bernardo de Gálvez y Madrid, Gálvez Kont, Baton Rouge, ve Natchez İngiliz kuvvetlerinin ve rahatladım alt Mississippi Vadisi kurtararak, 1779 yılında vardı Louisiana, New Orleans başkenti tehdit. 1780 yılında Mobile recaptured ve 1781 yılında Meksika Körfezi'nde hiçbir üsleri ile İngilizlere bırakarak, karadan ve deniz Pensacola tarafından aldı. Amerikan davasına eylemler için tanıma, George Washington 4 Temmuz geçit hakkına götürdü ve Amerikan Kongresi Devrimi sırasında yaptığı yardım için Galvez gösterdi.
Başka bir önemli katkıda Amerika Birleşik Devletleri İspanya'nın ilk büyükelçi olarak atandı 1784 Gardoqui George Washington ile de tanışmış oldu ve aynı zamanda yeni seçilen Cumhurbaşkanı Washington'un açılış töreni yürüdü olan Don Diego de Gardoqui oldu. İspanya Kralı Charles III ona böyle Washington Mount Vernon yaptığı çiftlik için talep ettiği İspanya hayvancılık olarak hediyeler göndererek, Washington ile iletişim devam etti.
İspanya ve 18. yüzyılın sonlarında Amerika Birleşik Devletleri.
İspanya ABD'nin ilk büyükelçisi John Jay (ama resmen mahkemede alınan değildi). Jay'in halefi William Carmichael, bir İspanyol kadınla evlendi ve Madrid'de Katolik mezarlığına gömüldü. Bazı dost ilişkiler kurulmuştur: George Washington İspanya Kralı (yanı sıra Lafayette) tarafından kendisine gönderilen yüksek kaliteli geniş eşekler ile ABD'nin katır-yetiştirme endüstrisini kurmuştu.
Ayrıca "San Lorenzo Antlaşması" ya da "Madrid Antlaşması" olarak bilinen Pinckney en Antlaşması, 27 Ekim 1795 tarihinde San Lorenzo de El Escorial imzalanan ve Amerika Birleşik Devletleri ve İspanya arasında dostluk niyetlerini kuruldu. Aynı zamanda İspanyol kolonileri ile Amerika Birleşik Devletleri sınırları tanımlanmış ve Mississippi Nehri üzerinde Amerika Birleşik Devletleri navigasyon haklarını garanti.
erken on dokuzuncu yüzyıl.
Her iki ülke Yeni Dünya ülkesi ve tavizler için yarıştı olarak İspanyol-Amerikan ilişkileri, 19. yüzyılda yaşadı. "Kültürel, onlar yanlış ve birbirlerini güvenmedi," James W. Cortada yazmıştır. "Siyasi çatışmalar ve kültürel farklılıkları genellikle düşmanca doğa çatışma geleneği oluşturmak, on dokuzuncu yüzyıl boyunca iki ülke arasındaki ilişkilerin renkli. 1855 itibariyle, sorunları, düşmanca görüntüler ve şüpheler bir miras derinden ilişkilerini etkilemiş olan var."
İki ülke doğusunda Mississippi Nehri'nin İspanyol kolonilerinin varlığı devam eden Amerika Birleşik Devletleri'nde kızgınlığa neden oldu 1812 itibariyle 1812 Savaşı sırasında ters tarafta buldular. Siyah milis İspanyol silahlanması ABD'nin güney eyaletlerinde slaveholders alarma. Washington'dan gizli desteği ile Floridas Amerikan yerleşimciler İspanyol yönetimine karşı ayaklandı. İspanya'nın West Florida kolonisi kaybetti. 1806 ve 1821 yılları arasında, "Sabine Free State" olarak bilinen alan her iki tarafın nedeniyle alana anlaşmazlıklar olarak nötr korumak için kabul ettiği İspanyol Texas ve ABD arasında bir alan oldu.
İki ülke arasındaki Adams-Onís Antlaşması 1819 yılında imzalanmıştır antlaşma Yeni Dünya zayıflamış İspanyol güç bir anda toprak haklarına ilişkin ABD ve İspanya arasındaki gerilimleri artan sonucuydu. 'ABD'ye Florida verilmesi yanı sıra, anlaşma Teksas Sabine Nehri boyunca bir sınır anlaşmazlığını yerleşti ve sıkıca ABD ödeyerek sakinleri karşılığında ABD topraklarında ve Pasifik Okyanusu Rocky Dağları üzerinden ve batı istemler sınırını kurdu İspanyol hükümetine karşı iddiaları 5.000.000 $ toplam kadar ve batı Sabine Nehri Texas parça ve diğer İspanyol alanlarda kendi iddialarını feragat.
Ortalarında 1820'lerde tarafından, İspanyollar ABD bu kanıtı olarak Latin Amerika'da bağımsızlık hareketleri göz önüne alındığında, İspanya'nın pahasına tüm Yeni Dünya denetlemek istediğini inanıyordu. 1821 yılında bir İspanyol Amerikalılar "Avrupa'nın bütün ulusların kendilerini üstün düşünün." Diye yazdı Amerika Birleşik Devletleri'nde, İspanya kalıcı olarak görülüyordu Siyah Legend tarafından mahkum ve Monroe Doktrini ve Manifest Destiny karşı bir geri, ham ve despotik bir ülke olarak. Bununla birlikte, İspanya ile ilgili seyahat edebiyatı ABD'de iyi sattı, ve İspanya ABD'nin Bakanı olarak görev yapmıştı Washington Irving, yazıları, İspanya yolunda ABD'deki bazı dost ruhunu oluşturdu.
Ondokuzuncu yüzyıl.
Gerginlikler 19. yüzyıl boyunca devam etti. 1833-1868 hüküm İspanya Isabella II, İspanyol-Amerikan ilişkilerinde baskın bir figür haline geldi. O Peru ve Şili onun eski eşyalarını karşı İspanya'yı çekirdeksiz Fas ve Chincha Adaları Savaşı (1864-1866) bir savaş dahil olmak üzere birçok yurtdışı savaşlar ve kampanyalar, onun ülkesini çıkıyor. Şili Amerikan Bakanı Hugh Judson Kilpatrick, Chincha Islands of War savaşçılar arasında hakemlik çabası içinde yer aldı. girişimi başarısız oldu ve Kilpatrick noktasını savunmak ve İspanyol filosunu saldırmak için Amerikan deniz komutanı Komutanı Rodgers sordu. Amiral Casto Méndez Núñez ünlü Bir geminin yapmamışlar bile ben bombardıman devam edecek, çünkü "" Ben, ABD gemileri batırmak zorunda kalacak cevap verdi. İspanya, Kraliçe ve ben onur olmadan gemilerin daha gemilerin olmadan onurunu tercih ederim. "" ("" España prefiere honra günah bir günah barcos honra "" Barcos.)
Ondokuzuncu yüzyılda, bir Amerikalı diplomat ilan etti:
Amistad durumunda takip eden yıllarda, İspanyol hükümeti sürekli tazminat bastırdı. Chincha Adaları Savaşı'nda, İspanyol Amiral Pareja Şili'nin başlıca limanlarından ablukaya almıştı. Valparaíso limanının abluka Ancak Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık nötr deniz savaş gemilerinin resmi protesto notası olduğunu, Şili ve yabancı çıkarlarına böyle büyük bir ekonomik hasara yol açtı.
Küba.
Ama bu dönemde İspanya ve Birleşik Devletler arasındaki ilişkiler egemen Küba konuydu. Amerika Birleşik Devletleri bu dönemde Küba'da ticaretini ve yatırımlarını genişletmek isteyen Aynı zamanda, İspanyol yetkililer, Küba ve ABD, İspanya arasındaki ticari ilişkileri vazgeçirmek için tasarlanmış ticari düzenlemelerin bir dizi Amerikan ekonomik tecavüzün fiziksel ilhak neden inanıyordu yürürlüğe Adanın; krallık buna göre sömürge politikalarını moda.
Hugh Nelson, İspanya ABD Bakanı'na bir mektupta, Dışişleri Bakanı John Quincy Adams engellere rağmen yarım yüzyıl içinde "Küba ilhak" ABD olasılığını tarif: "Ama siyasi yanı, fiziksel çekim kadar yasalar vardır; ve onun yerli ağacından fırtına ile kopmuş bir elma seçmek ama zorla İspanya ile kendi doğal olmayan bağlantısından disjoined zemin, Küba, düşer ve kendini desteği aciz olamaz, sadece Kuzey Amerika Birliği, doğru çekilmek aynı tarafından hangi Doğanın kanunu bağrında onu atmamız mümkün değil. "
1850 yılında, John A. Quitman, Mississippi Valisi Küba'ya 1850 onun haydut sefer kurşun filibuster Narciso López tarafından yaklaştı oldu. Quitman çünkü Valisi olarak görev yaptığı dönem dışında hizmet etmek arzusu teklifini geri çevirdi, ama seferi için erkek ve malzeme elde López yardım teklif vermedi.
1854 yılında Oostende Manifesto olarak bilinen gizli bir öneri 130.000.000 $ için İspanya'dan Küba'yı elde etmek için ABD'li diplomatlar tarafından icat edildi. planlar, kamu olunca manifestosu nedeniyle kölelik karşıtı savunucuları gelen itirazlar reddedildi. Cumhurbaşkanı Buchanan 6 Aralık 1858 tarihinde Kongresi hitap ederken, Küba'da Amerikalıların tedavi kaptan Küba genelinde, deniz olaylarla doğrudan diplomatik iletişim eksikliği ve Küba pazara ticari engelleri dahil İspanya'ya karşı çeşitli şikayetler, sıraladı. Buchanan, belirtilen "hakikat Küba olduğunu" "mevcut sömürgeci durumda, Amerikan halkına yaralanma ve devamlı bir sıkıntı kaynağıdır." Buchanan ABD Küba'yı satın almak zorunda olabileceğini ima için gitti ve İspanya Küba'nın değer belirtti "nispeten önemsiz olduğunu." Konuşma İspanyol yetkilileri şoke etti.
Santo Domingo.
Çatışma ve rekabet başka kaynak Santo Domingo (Dominik Cumhuriyeti), İspanya ABD ve İspanya 1850'lerde ve 1860'larda Hispaniola nüfuz için birbirleriyle yarıştı vardı 1861 yılında Pedro Santana isteği üzerine ilhak bağımsız bir cumhuriyet oldu; ABD, Karayipler ve (zor Küba kazanmak yapacak) Meksika Körfezi İspanya tarafından olası bir askeri genişleme konusunda endişeliydi.
İspanya ve Amerikan İç Savaşı.
Amerikan İç Savaşı patlak anda, Birlik Konfederasyon mümkün Avrupalı ​​yardımı yanı sıra ayrılıkçı cumhuriyetin resmi diplomatik tanınma konusunda endişeliydi. İspanya'dan olası müdahalesine tepki olarak, Başkan Lincoln İspanya'ya bakanı olarak, güçlü ve enerjik hissettim Carl Schurz gönderdi; Schurz baş görevi İspanyol tanınmasını engellemek ve Konfederasyon için yardım etmek olacaktır. İspanya'da Birlik stratejisinin bir parçası Küba ilhakı için baskı vardı "Güneyliler", şimdi Konfederasyon, olmuştu İspanyolca mahkemeyi hatırlatmak oldu. Schurz çabalarında başarılı oldu; Birlik ne Konfederasyon ne Küba tehdit altında asla garanti resmi bir antlaşma, Madrid Amerikan emperyalizmi kısa sürede İç Savaş sona ermişti olarak devam edeceğini ikna kaldı imzalamak zira İspanya resmen Ancak 17 Haziran 1861 tarihinde tarafsızlığını ilan etti.
İspanyol-Amerikan Savaşı.
İspanyol-Amerikan Savaşı Nisan düşmanlıklar aynı yılın Ağustos ayında durmuş 1898 yılında başladı ve Paris Antlaşması Aralık ayında imzalandı.
Haziran 1897 yılında Başkan William McKinley sömürgelerini satmak için İspanyolca hükümetini ikna etmek için son bir girişimde, İspanya Elçisi Olağanüstü ve Tam yetkili Ortaelçi görevine Stewart L. Woodford atamıştı. İspanya reddetti ve 21 Nisan 1898 tarihinde ABD ile diplomatik ilişkilerini kopardı.
Savaş askeri eylem medya katılımı ile çöktürülmüş edildiği ilk çatışma oldu. Savaş İspanyol askeri ve onların Küba koloninin vatandaşları arasındaki devrim için mücadele ABD'nin ilgi büyüdü. Amerikan sarı basın Porto Riko, Filipinler, Guam ve Caroline Adaları gibi dünya çapında İspanyol kolonilerin bir dizi müdahaleyi haklı çıkarmak amacıyla, Küba sırasında zulümleri imalatı ile savaşta ilgi körüklerken.
Birçok hikayeler vardı ya özenli, yanlış ya da tamamen kendi dramatik etkisini artırmak için gazeteciler tarafından imal. Şu anda Deniz Kuvvetleri Sekreter Yardımcısı idi Theodore Roosevelt, aynı anda da Amerika'yı kuran ederken, ikisi de Amerikan İç Savaşı hala taze yaralarını sarmak ve ABD Deniz Kuvvetleri gücünü artırmak için yardımcı olmak için çatışmayı kullanmak istedim dünya sahnesinde varlığını. Roosevelt Küba halkının yardımına koşmaya ABD Kongresi üzerinde baskı yaratmaktadır. O Küba zayıflık ve Amerika'nın askeri müdahaleyi haklı göstermek için kadınlık vurguladı.
Yanlısı İspanyolca "Voluntarios" tarafından Havana ayaklanmalar Amerika Birleşik Devletleri savaş gemisi göndermek için mükemmel bir bahane verdi. Açıklanamayan patlamadan sonra, Amerikan halkı arasında gerginlik Amerikan kamuoyunu ajite, geniş vahşetin İspanya suçladı anti-İspanyolca kampanyası ile büyüdü.
Savaş Filipinler ve Küba'da ABD için belirleyici deniz zaferlerinden sonra, sadece 109 gün savaşın patlak vermesinden sonra sona erdi. Çatışmayı sona Paris Antlaşması, Porto Riko, Filipinler ve Guam eski İspanyol kolonilerinin Birleşik Devletleri sahipliğini verdi.
İspanya onu ve Kübalılar tarafından paylaşılan ortak mirası itiraz etmişti. 5 Mart 1898 tarihinde, Ramón Blanco y Erenas, Küba İspanyol valisi, Küba başkomutan ve askerleri onu ve İspanyol-Amerikan Savaşı karşısında ABD'yi kovucu İspanyol ordusuna katılmak olduğunu Máximo Gómez önerdi. Blanco Kübalılar ve İspanyolca paylaştı mirası başvurdu ve Kübalılar Amerikalılara savaşmaya yardımcı olacağını eğer ada özerklik sözü verdi. Blanco ilan etmişti: "İspanyollar ve Kübalılar gibi kendimizi doyumsuz doğası vardır, farklı bir ırktan yabancılara karşı ... yüce an hangi biz İspanyollar ve Kübalılar için birleşmiş geçmiş farklılıkları ve unutmak geldi bulmak Kendi savunma uğruna, İspanya'nın Küba oğlu asil yardım unutmak olmaz. istilacı püskürtmek ve yabancı düşman ada kovulan bir kez, o bir sevgi anne gibi, kucağında arasında yeni bir kızı saracak Aynı dili konuşan Yeni Dünya, milletleri, aynı inancı uygulamaları ve onun damarlarında aynı kan asil İspanyol çalıştırmak hissediyor. " Gómez Blanco planına uymak için reddetti.
İspanya'da, yeni bir kültür dalgası 1898 Nesil İspanyol kültürünün bir rönesans işaretleme, bu felaket savaşın yarattığı travmanın bir tepki olarak ortaya çıkmıştır çağırdı.
İspanyolca Amerikan ilişkileri: 1898-1936.
Sahip olmasına rağmen yanlış kanıtlanmış, savaşın kendisi bitiminden sonra uzun süre oyalandı yalan ve İspanya'ya karşı olumsuz çağrışımları ve İspanyol halkının, İspanya-Amerika Savaşı propaganda ürünü, birçok, ve büyük ölçüde katkıda İspanya'ya karşı Siyah Legend efsanesinin yeni bir rekreasyon.
Savaş ayrıca, vatandaşların çok ülkeye göre ihanet duygusu hissettim onlar İngilizlere karşı Bağımsızlık elde etmek için yardımcı İspanya'da, anti-Amerikan duyguları bir kalıntı bıraktı. O zamana kadar, İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki ilişkilerin her zaman iki ülke gibi her iki tarafı yararlanmıştır karşılıklı anlaşmalar ile aralarındaki farklılıkları çözmek, çok sevimli koşulları zevk çünkü birçok tarihçi ve gazeteci, bu savaşın da gereksiz olduğuna işaret Amity Antlaşması'nın şartlarına Florida satışı ile.
Bununla birlikte, savaş sonrası dönemde, İspanya ABD ile daha yakın ticari ilişkileri geliştirerek ticaret konumunu güçlendirmiştir. İki ülke 1902, 1906, ve 1910 yılında üretilen mal ve tarım ürünlerinin artan döviz neden bu ticaret anlaşması ticaret anlaşmaları bir dizi imzaladı. Amerikalı turistler bu süre içinde İspanya'ya gelmeye başladı.
İspanya, Alfonso XIII altında, Birinci Dünya Savaşı sırasında tarafsız kalmış, ve savaş büyük ölçüde İspanyol sanayi ve ihracat yararlanmıştır. Aynı zamanda, İspanya Kasım 1915 yılında stajyer İspanyolca Gine küçük bir Alman kuvvet yaptım ve aynı zamanda savaş esirlerinin acılarını hafifletmek için çalıştı. İspanya 1920 yılında Milletler Cemiyeti kurucu üyesi oldu (ama Mayıs 1939 çekildi).
1920'ler ve 1930'lar boyunca, Amerika Birleşik Devletleri Ordusu renk kodlu savaş sayıda hipotetik savaş senaryoları çeşitli potansiyel ABD stratejilerinin ana hatlarını planlıyor geliştirdi. Bu planların hepsi resmen 1939 "Savaş Planı Zeytin" geri çekildi İspanya oldu. İki ülke Fordney-McCumber Tarife ABD tarafından 1922 yılında kabul edildi sonra tarife savaş meşgul edildi; İspanya% 40 oranında Amerikan malları tarifeleri yükseltti. 1921 yılında bir "tarifeler Öğrenci" o İspanyol muhafazakâr insanlar olduğu unutulmamalıdır "o" New York Times "in ilan Fordney Bill karşı uyarmıştı. Onlar yollarını adamış ve çok atalet aşılması gereken Onlar makine ve büyük ölçüde ABD'den ihraç edilmektedir gibi cihazların kabul edecek önce. İspanya'da üretilmeyen modern makine, fiyat, yüksek gümrük vergileri ile müsrif artırılırsa, İspanyolca eğilimi onsuz yapmak basitçe olacak, ve o yerden vardı zorundadır çünkü nasıl olsa bunu satın alacak hayal edilmemelidir. "
1928 yılında, Calvin Coolidge telefonda Kral Alfonso selamladı; İspanya'da yeni bir Transatlantik Telefon Hattı başkanı tarafından ilk kullanımı oldu.
Kültürel, 1920'lerde, ABD'nin karşı İspanyolca duygular kararsız kalmıştır. Denilen 3 Haziran 1921 tarihli bir "New York Times" makale, "İspanya, ABD Views nasıl" olduğunu ilan gibi İspanyol gazetesi ("El Sol") tırnak "Amerika Birleşik Devletleri, genç müthiş ve sağlıklı ülkedir." "El Sol" makale de olduğu görüşünü dile getirdi "Amerika Birleşik Devletleri İspanya dış politikasında bu kaliteyi sahip olmadığını ilan gerçeklerin bir millettir." İspanya ve ABD arasındaki ilişkilerin tartışırken İspanyol gazetesi, ayrıca "Güney Amerika cumhuriyetleri baskın konumunu edinme sorunu şiddetle İspanya tarafından incelenmesi gerektiğini söyledi." Savundu
1921 yılında, Luis Araquistáin özellikle bulgu, o Amerikan milliyetçiliği, mekanizasyon, anti-sosyalizmi ("sosyalizm orada sosyal sapkınlık olduğunu") ve mimariyi kınadı aldığı "El Peligro Yanqui" ("Yankee Peril") adlı bir kitap yazmıştı O azalmış bireysellik ve artan anonimlik hissettim ülkenin gökdelenleri, arıza. O Amerika Birleşik Devletleri sözde "devasa bir çocuk: Tüm iştah ..." Bununla birlikte, Amerika'nın 1920'lerde İspanyol yazarlar üzerinde bariz bir hayranlık icra. ABD'de iken, Federico Garcia Lorca onun Genel Çalışmalar Columbia Üniversitesi Okulu'nda okudu kısaca New York City, diğer yerler arasında, kalmıştı. Şiir Onun toplama "Poeta en Nueva York" Bazı grafiksel deneysel şiirsel teknikleri ile yaptığı yabancılaşma ve izolasyon araştırıyor. Coney Island dehşet ve aynı zamanda Lorca çok etkiler. "Iğrenme ve anatagonism ona uyandırdığı", C. Brian Morris "diye 'Oda ile Walt Whitman' onun ilk taslak expunged iki satır yayılmak:" yazıyor. Brooklyn hançer ile dolu / ve phalli ile Coney Island "
Amerika Birleşik Devletleri ve İspanya İç Savaşı.
İspanya İç Savaşı 1936 yılında başarısız sağcı darbeden sonra patlak verdiğinde, Dışişleri Bakanı Cordell Hull zorlayarak, İkinci İspanyolca Cumhuriyeti'nin demokratik yollarla seçilmiş solcu Halk Cephesi hükümetine meşru silah satışını ne olurdu yasağı hızla taşındı Popüler Cephesi destek için Sovyetler Birliği'ne açmak için.
Francisco Franco liderliğindeki Milliyetçiler, Amerikan iş bazı unsurları önemli destek aldı. Amerikan sermayeli Vakum Tangier Petrol Şirketi, örneğin, Cumhuriyetçi gemilere ve savaş patlak satmayı reddetti, Teksas Petrol Şirketi petrol Tenerife Milliyetçi kontrollü noktasına Cumhuriyeti başlı tanker ve verilen ton rerouted Savaşın sonuna kadar Franco'ya kredi benzin. Amerikan otomobil Ford, Studebaker ve General Motors milliyetçilere 12.000 kamyon toplam sağladı. Savaş bittikten sonra, İspanya Dışişleri Bakanlığı Müsteşar zaman oldu José Maria Doussinague, "Amerikan petrol ve Amerikan kamyon ve Amerikan kredi olmadan, biz İç Savaş kazanmış olabileceğini asla tahmin edemezdim." Dedi
North American Gazetesi İttifakı (NANA) için çalışırken Amerikan romancı Ernest Hemingway ve savaş muhabiri Martha Gellhorn Adolf Hitler ve Franco arasındaki kötü ve iğrenç bir bağlantı gözler önüne serdi.
Resmen desteklenen olmasa da, bu tür Abraham Lincoln Taburu gibi birçok Amerikalı gönüllü Durruti ve Sacco ve Vanzetti Century oluşturan Cumhuriyetçiler, hem de Amerikalı anarşistler için savaştı. Alvah Bessie, William Lindsay Gresham, James Neugass ve Edwin Rolfe gibi Amerikalı şairler Uluslararası Tugaylar üyesi idi. Wallace Stevens, Langston Hughes, Edna St. Vincent Millay, Randall Jarrell ve Philip Levine de İspanyol İç Savaşı şiirsel yanıtları yazdı. Kenneth Porter'ın şiiri Amerika'nın "yalıtım okyanus ve gönül 2.000 mil" konuşuyor ve Amerikan açıklar "wheatfields erkekleri / İspanya ışık yolları boyunca onları çekti öfkeli güneş oldu."
İspanya İç Savaşı sırasında ve sonrasında, tugay üyeleri Sovyetler Birliği'nin destekçileri olarak görüldü. Molotov-Ribbentrop Paktı'nın dönem boyunca, komünist Lincoln Tugayı gazileri ABD Nazi Almanya'sına karşı Britanya desteği protesto Amerikan Barış Seferberliği ile katıldı. Sırasında ve İkinci Dünya Savaşı sonrası, özellikle İkinci Kızıl Korku yükseklikte, ABD hükümeti güvenlik riskleri olması tugayının eski üyelerini kabul. Aslında, FBI Başkanı J. Edgar Hoover Dünya Savaşı'nda ABD Kuvvetleri savaşan eski ALB üyeleri subay olarak devreye alınması düşünülebilir, ya da onlara ihsan pozitif ayrım her tür için değil emin olmak için Başkan Franklin D. Roosevelt ikna etti.
Dünya Savaşı.
İspanya Dünya Savaşı sırasında resmen tarafsız oldu. 1943 (ve daha sonra nötr) kadar resmen olmayan savaşan ederken, Genel Franco hükümeti Almanya'ya önemli malzeme, özellikle tungsten, satılan ve makine satın aldı. Bu arada onlarca sürgüne Solcu Cumhuriyetçilerin binlerce Müttefik davasına katkıda bulunmuştur. Binlerce ayrıca Eksen için savaşan Mavi Bölümü, gönüllü. Almanya zayıflamış gibi, İspanya satışlarını geri kesti.
1942-1945 itibaren, Amerikalı tarihçi Carlton JH Hayes İspanya Başkan Roosevelt'in büyükelçisi olarak görev yaptı. O Franco ile aşırı samimi olduğu için soldan anda saldırıya uğradı, ama genellikle o savaş sırasında Mihver güçleri ile siding gelen Franco önlenmesinde hayati bir rol oynadığını gerçekleştirildi. Tarihçi Andrew N. Buchanan Hayes içine İspanya'yı yapılan savunuyor "Washington'un 'sessiz müttefiki."
Tarihçi Emmet Kennedy Hayes Franco'nun bir hayranıydı iddialarını reddediyor. Onun yerine "caudillo en 'faşizm' zor bir eleştirmen" oldu. Hitler'in Fransız, İngiliz, Yahudiler ve diğerleri - Hayes 40.000 mülteci kurtarmak merkezi bir rol oynadı. Onları Kuzey Afrika'ya ileriye İspanya'ya Pyrenees çapraz ve yardımcı oldu. O İspanya yapımı "Hitler bir cenneti." Emeklilik, Kennedy bulur, Hayes yerine Franco'nun İspanya dışlanma ya da tahrip göre, hasta diplomasi savundu. Yani Franco 1950'li yıllarda ABD ile ittifak içine İspanya'yı açtı Cumhurbaşkanı Eisenhower tarafından benimsenen politika oldu. Amerikan Yahudi Ortak Dağıtım Komitesi Barcelona açıkça işletilmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri ve Franco.
İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle birlikte, İspanya, uluslararası toplumun onun izolasyon ekonomik sonuçlarından yaşadı. Soğuk Savaş gerginliklerin ışığında İspanya'nın stratejik konumu nedeniyle, Amerika Birleşik Devletleri çevreleme politikasının bir parçası olarak İspanya ile bir ticari ve askeri bir ittifak içine girdiğinde, bu durum kısmen sona erdi. Bu tarihi ittifak daha sonra James Wright Eisenhower'ın ziyareti yazdı 1955 Amerikan şair Birleşmiş Milletler başvurdu 1953 İspanya'da Madrid Paktı imzalanması ile başladı: "Franco polis parlayan daire duruyor / O'nun kolları açık. hoş geldiniz. / O karanlık şeyler avlanan olan tüm vaat ediyor. "
Amerikan Başkanı Richard Nixon Franco tost ve Franco'nun ölümünden sonra, şunları söyledi: ". General Franco ABD'nin sadık bir dost ve müttefik oldu"
Bu dönemde inşa edilen İspanya'da ABD'nin askeri tesisler Deniz İstasyonu Rota ve Morón Air Base içerir ve önemli bir tesis Torrejón de Ardoz at vardı. Torrejón Rota 1950'lerden beri kullanımda olan 1988 yılında İspanyol kontrolü altında geçti. Soğuk Savaş stratejisi için çok önemli, baz süredir üzerinde konuşlanmış nükleer silah var mıydı ve zirveye boyutunda, 1980'lerin başında, 16.000 denizciler ve aileleri için ev sahipliği yapmıştır. İspanya'da bu üslerin varlığı birçok İspanyollar tarafından reddetmiş oldu; İspanya Reagan'ın 1985 ziyareti sırasında bir gösteri de dahil olmak üzere onlara karşı zaman zaman protestolar vardı.
Post-Franco dönemi.
Franco 1976 yılında 1975 yılında öldü, İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri ile, Juan Carlos I altında bir anayasal monarşi haline İspanya'da yeni siyasi sistem, rastlayan, ("Tratado de Amistad y Cooperación") Dostluk ve İşbirliği Antlaşması imzalandı başbakan Carlos Arias Navarro. Juan Carlos zaten ABD ile dostane ilişkilerin kurmuştu. Prens, o 26 Ocak Başkan Richard Nixon konuk olmuştu, 1971. Nixon şu sözlerle ziyareti tost:
1987 yılında, Juan Carlos I Porto Riko eski İspanyol sahipliğini ziyaret İspanya'nın ilk kralı oldu. Aynı yıl, Juan Carlos Olvera Caddesi'nde Federico Coullaut-Valera, Los Angeles İspanya Charles III heykeli ithaf. Charles Los Angeles oldu kent kurulmasını emretti.
Savunma İşbirliği Üzerine Bir Anlaşması (2003 yılında revize edilmiştir) 1989 yılında iki ülke tarafından imzalandı, hangi İspanya İspanyolca askeri tesislerdeki bazı tesisleri kullanmak için ABD'yi yetkili. 7 Haziran 1989 tarihinde, kültür ve eğitim işbirliği anlaşması imzalandı.
Irak Savaşı.
Başbakanı José María Aznar aktif Terörle Savaş'ta ABD Başkanı George W. Bush ve İngiltere Başbakanı Tony Blair destekledi. Aznar, BM Güvenlik Konseyi'nde durumunu görüşmek üzere 2003 Irak işgalinden önce özel bir toplantıda Bush ile bir araya geldi. İspanyol gazetesi "El Pais" toplantısına kısmi transkript sızdırılmış. Aznar aktif olarak teşvik ve Irak hükümetinin nükleer silahlanma gizli istihbarat iddia içeren delillere dayanarak bunu savunan, 2003 yılında Bush yönetiminin dış politikasını ve ABD'nin Irak'ı işgalini destekledi. Aznar Partido Popular bazı üyeleri de dahil olmak üzere İspanyol nüfusunun çoğunluğu, savaşa karşı idi.
Sonuç olarak beklenenden daha İspanyolca sosyalistler 11 Mart 2004 Madrid tren bombalama hükümetin işleme, diğer konularda yanı sıra, daha fazla oy aldığı 2004 yılında İspanyol genel seçimlere, ardından José Luis Rodríguez Zapatero başbakan olarak Aznar başardı. Seçilmeden önce, Zapatero Aznar tarafından sürdürülen Irak konusunda Amerikan politikasını karşı çıkmıştı. Seçim kampanyası sırasında Zapatero Irak'taki denetimi 30 Haziran (Saddam Hüseyin'i deviren çok uluslu koalisyon ile ilk İspanyol askeri anlaşmanın bitiş tarih) sonra Birleşmiş Milletler'e geçmedi eğer asker çekmeye söz vermişti. 19 Nisan tarihinde, 2004 Zapatero Irak'ta 1300 İspanyol askerlerinin çekildiğini açıkladı.
Amerikan Hükümeti teröristlerin "nedeniyle 11 Mart 2004 Madrid tren bombalamaları elde edilen bir zafer" olarak algıladıkları olabilir iddia olsa da kararın, dünya çapında uluslararası destek uyandırdı. Amerikan Başkanlığı için daha sonra Demokrat Parti adayı John Kerry, İspanyol askerleri çekilmeye değil Zapatero istedi. Birkaç ay asker çekilmesi sonrasında, Zapatero hükümeti, Afganistan'daki askerlerin İspanyol sayısını artırmak ve BM tarafından onaylanan uluslararası misyonlar kaynak harcamak için İspanyol Hükümeti'nin istekli göstermek için Haiti'ye asker göndermeyi kabul etti.
Bush ve Zapatero, 2004-2008.
yoksunluk Washington ve Madrid arasındaki ilişkilerde dört yıllık düşüş neden oldu. Bir başka çatlak Bush La Moncloa davet Zapatero Zapatero açıkça Bush yönetiminin son aylarında kadar Beyaz Saray'a davet edilmedi 2004 yılında ABD seçimleri arifesinde Demokrat rakibi John Kerry desteklenen, ne oldu aslında neden oldu . Aznar 2008 ABD başkanlık seçimlerinde, John McCain için ilk İspanyol başbakan Şubat 2004 Bush'un arkadaşı Cumhuriyetçi Kongre ortak bir toplantı adresine bakanı ve aday olma, Washington'a birkaç kez ziyaret etmişti, Zapatero ile yaptığı görüşmede taahhüt edildi reddetti O seçilecek.
Zapatero altında İspanya Batılı güçler ve İslam popülasyonlar arasındaki gerginlikler ile ilgili bir orta yol takip, Amerika Birleşik Devletleri Avrupa'ya odağını döndü. "El Pais", Daniel Fried, Avrupa için Sekreter Yardımcısı ve Avrasya İşlerinden ile Mayıs 2007 röportajda, İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki genel ilişkiyi yorumlarken, şunları söyledi: "Biz bazı konularda çok iyi birlikte çalışmak Ben İspanyolca düşünüyorum. -Amerikan ilişkileri daha gelişebilir. Bazı İspanyol yetkililer uzmanları, bilgili ve çok yetenekli ve biz çok iyi onlarla çalışmak düşünüyorum. Ben Afganistan'da, NATO aracılığıyla aktif çalışma, dünyada aktif İspanya'yı görmek istiyoruz. Bir yapıyoruz Ortadoğu'da çok Moratinos bu konuda çok şey biliyor çünkü. Ama İspanya büyük bir ülkedir ve ekonomi çok büyük. Ben İspanya dünyadaki güvenliği ve barış ve özgürlük için bir güç olabilir düşünüyorum. Ben, İspanya bu potansiyele sahip olduğuna inanıyorum ve ben İspanyol-Amerikan ilişkilerinin geliştirilmesi görmek istiyorum nasıl. "
Küba.
2007 yılında, Condoleezza Rice, komünist Küba muhaliflere desteklemek için daha fazla yapmadığı için İspanya'yı eleştirdi. Amerikalı yetkililer Miguel Ángel Moratinos, Dışişleri Bakanı, Nisan 2007'de ABD'ye yaptığı ziyaret sırasında Kübalı muhalifler ile görüşmek üzere seçti gerçeği ile irked edildi "Biz bir dizi İspanya ile farklılıklar vardı sır yoktur sorunların, ama biz de sorunlar "bir dizi İspanya ile çok iyi bir işbirliği vardı, Pirinç belirtti. Moratinos o daha iyi izole ederek daha Küba rejimi ile meşgul inanan, onun kararını savundu. "ABD kendi ambargo kurdu" diye belirtti. "Biz onunla aynı fikirde değilim ama biz saygı duyuyoruz. Ne umut onlar bizim politikamızı saygı olduğunu", Moratinos belirtti. "Ne İspanya yapmaya hazır olmayan Küba devamsızlık olabilirsiniz. Ve ABD'nin Küba'ya ile hiçbir ilişkileri göz önüne alındığında, onlar İspanya gibi sadık, sağlam müttefiki güveneyim, yani anlamak için neler." Küba ve İspanya, Daniel Fried, Avrupa, ABD Bakan Yardımcısı ve Avrasya İşlerinden arasındaki ilişki üzerine, 2007 ki yorumladı:
Venezüella ve Bolivya.
Küba'ya yönelik politika farklılıklarına ek olarak, Amerika Birleşik Devletleri ve İspanya her ikisi de sosyalistler, Evo Morales altında Hugo Chavez ve Bolivya altında Venezuela ile ilişkilerinde uymayacak olmuştur. Zapatero altında İspanya hem rejimlerin başlangıçta kolay oldu. Repsol, bir İspanyol şirketi, bu Güney Amerika ülkesinde büyük çıkarları vardır Ancak, Bolivya gaz sektörünü kamulaştırma Morales'in planı, İspanya ile gerginlik neden oldu. Venezuela ile ilgili olarak, Zapatero ayrıca Chavez'in seçilmiş sosyalist hükümet konu aldı. Venezuela ile İspanya'nın ilişkiler daha Kralı Juan Carlos "shut up" Chavez söyledi hangi Santiago, Şili İbero-Amerikan zirvesinde 10 Kasım 2007 olaydan tarafından kötüleşti bulundu.
Ancak Chavez için azalan desteğine rağmen, İspanya Venezuela için silahsız uçak ve tekne satmak için bir € 1,7 milyar ya $ 2300000000, sözleşme devam edeceğini Mayıs 2007'de belirtti.
Ilişkilerde yeni aşama: 2009-günümüz.
Barack Obama Amerika Birleşik Devletleri'nin 44. Başkanı olarak seçildi üç gün sonra, o yardımcıları beş ila on dakika süren demek Zapatero, bir telefon görüşmesi vardı. İspanya Dışişleri Bakanı Miguel Ángel Moratinos yeni Amerikan yönetiminin açıldı sonra bir ay Dışişleri Bakanı Hillary Clinton karşılamak için Washington'u ziyaret etti. Bu toplantıdan sonra, Moratinos, İspanya kapanış Guantanamo kampında bazı mahkumları almaya hazır olduğunu gazetecilere yaptığı yargı koşullarının uygun olduğunu sağladı. Moratinos ayrıca "ABD ve İspanya arasındaki ilişkilerde yeni bir aşama olduğunu açılıyor daha üretken, daha yoğun olduğunu" yorumunu yaptı.
Obama ve Zapatero G20 Londra Zirvesi'nde, 2 Nisan 2009 tarihinde yüz yüze ilk defa bir araya geldi. Her iki lider İspanya Afganistan'da 778 askeri birliğine önceki ek 450 asker taahhüt Strazburg-Kehl NATO Zirvesi, katıldı. Yorumcular kararı kısmen Washington'daki yeni yönetimin yaranmaya Zapatero hükümetinin arzusu tarafından motive edilmiş olabileceğini söyledi. Günler sonra AB-ABD dışındaki en. Prag iki Zirvesi 45 dakikalık toplantı düzenledi ve sonrasında Obama Zapatero bir arkadaşımı aradım basın için bir foto-op paylaşılan ve o iki ulus gelecek yıllarda daha da güçlü bir ilişki kurmak olacağını düşündüğünü söyledi. Bu 2004 yılından bu yana İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri'nin hükümet başkanları arasındaki ilk resmi toplantı oldu.
Obama, AB-ABD katılmayacaklarını açıklamasının ardından Şubat 2010'da Obama'nın birkaç gün Amerika Birleşik Devletleri Capitol Zapatero ile görüştü Mayıs Madrid zirvesinde. İki hafta sonra, Obama, Ronald Reagan'ın 1976 yılında o 1962 yılında John F. Kennedy ile görüştü Beyaz Saray, Gerald Ford, içinde Obama ile tanışmak devletinin ilk Avrupa başkanı oldu Kral I. Juan Carlos Juan Carlos ile bir araya geldi 1993 yılında 1987 yılında, ve Bill Clinton.
