Panamax
Panamax ve Yeni Panamax Panama Kanalı'ndan seyahat gemileri için boyut sınırları için terimlerdir. Resmen, bu sınırlar ve şartlar Panama Kanalı İdaresi (ACP) tarafından yayınlanan, "Gemi Gereksinimleri" başlıklı. Bu gereklilikler de olağanüstü kuru mevsim sınırları tahrik, iletişim ve detaylı gemi tasarımı gibi konular açıklanmaktadır.
izin verilen boyut kanalındaki suyun derinliği, mevcut kilit odalarının genişliği ve uzunluğu ile sınırlı ve bu köprünün yapımına başlanan Bridge of the Americas yüksekliği kullanılarak verilir. Bu boyutlar Panama Kanalı'nı hareket mukadder gemiler için net parametreler vermek ve yük gemileri, donanma gemileri ve yolcu gemilerinin tasarımını etkilemiştir.
Panamax özellikler "Post-Panamax" denir Panamax-boyutları içinde girmemektedir 1914 Gemilerin içinde kanalın açılışından bu yana yürürlükte olmuştur. 2009 yılında ACP kilitlerin Kanalın üçüncü seti mevcut iki daha büyük operasyonel hale geldiğinde yürürlükte olacak "Yeni Panamax" yayınladı.
Bir Panamax gemisi, muhtemelen daha uzun süre kilit sonuçlanan kilitleri geminin hassas kontrol gerektiren sıkı bir seçimdir ve gerektiren maksimum boyutu gemilerin giderek yaygınlaşması, kanal için bir sorun olduğunu ışığında bu gemiler geçiş . Zıt yönlerde hareket büyük gemiler Culebra Cut içinde güvenle geçemez, çünkü kanal etkili bu gemiler için alternatif tek yönlü sistemi çalışır.
Panamax boyutlar.
Panamax, geniş, uzun ve derin her biri, kanal kilit odaları boyutları ile esas olarak belirlenir. her kilit bölmesinin kullanılabilir uzunluğudur. Kilit odalarında mevcut su derinliği değişir, ancak sığ derinlik Pedro Miguel Kilitler güney eşik olan ve bir Miraflores Gölü düzeydedir. Balboa at the Americas Köprüsü yüksekliğinin bir geminin genel yüksekliğe sınırlayıcı faktör; Kesin rakam su seviyesine bağlıdır.
kanal transit bir gemi için izin verilen maksimum boyutlar şunlardır:
Uzunluk.
Genel (çıkıntılar dahil):. İstisnalar:
Genişlik (kiriş).
Dış kaplamanın dış yüzeyi üzerinde En:. Genel istisna: taslak tropikal tatlı su az olduğunda.
Hava taslak.
Tüm istisnalar genellikle sadece belirli istek ve soruşturma sonunda izin verilen ve bir ya da iki kez Birkerede sadece bazda edilmektedir.
Bir Panamax yük gemisi genellikle 65,000-80,000 ton DWT olurdu, ama maksimum kargo kanalında sınırlamaları hazırlayacak nedeniyle geçiş sırasında yaklaşık 52.500 ton olacaktır.
Hiç transit uzun gemi "San Juan Prospector" oldu şimdi "Marcona Prospector" bir kiriş ile uzun bir cevher-dökme yağ taşıyıcı. transit geniş Gemiler ve kilitlerin duvarları arasındaki hata payından daha az bırakarak maksimum ışın sahip olan, dört (, ve benzeri) vardır.
Post-Panamax gemi.
"Over-Panamax" "Post-Panamax" ya da tankerlerin ve en büyük modern konteyner ve yolcu gemileri gibi kanal sığmayan Panamax daha büyük gemiler, belirtir. Bilinen ilk Post-Panamax gemiler Japon Yamato sınıf savaş gemisi vardı.
2006 Genişleme planı ve Yeni Panamax.
1930'lu yıllarda, yeni kilitler Panama Kanalı tıkanıklığını gidermede ve daha büyük gemiler geçmesine izin için önerildi. Proje 1942 yılında terk edilmiştir.
22 Ekim 2006 tarihinde, (Seçim Mahkemesi desteği ile) Panama Kanalı Yetkilisi Panamalı vatandaşlar Panama Kanalı genişletme projesi oylamak için referanduma düzenledi. Genişletme seçmenlerin yaklaşık% 78 desteği ile geniş bir marj ile kabul edildi. Projenin 2015 yılına kadar tamamlanacak ve 5300000000 $ mal olacağı tahmin edilmektedir; Bu miktar 11 yıl içinde geri kazanılması bekleniyor.
Yeni Panamax.
eski olanlardan daha büyük kilitlerin başka bir dizi, inşa etmeyi planlıyor uzunluğunda, kiriş ve derinlemesine yeni kilit boyutlarına göre, Yeni Panamax yaratılmasına yol açmıştır. Deniz mimar ve inşaat mühendisleri zaten konteyner gemileri için dikkate bu boyutlar alıyor. Bu genişleme sonrasında, Panama Kanalı kadar yük kapasitesi gemileri işlemek mümkün olacaktır; Şu anda, sadece yaklaşık kadar gemileri işleyebilir. Yeni Panamax standardı 120.000 DWT gemileri karşılamak mümkün olacak.
Ancak, hatta yeni, çok daha büyük kilitleri açıldıktan sonra, Panama kanalının geçmesi mümkün olmayacaktır gemiler olacak. Bu yeni kilitler için çok geniş bütün bunlar Maersk E-sınıfı ve Maersk Triple E sınıfı konteyner gemileri, TI sınıf süper tankeri ve "Valemax" cevher taşıyıcıları, yer alıyor. Dünyanın en büyük yolcu gemileri ve yeni kilitler sığacak olurken Dahası, onlar bile gelgit Americas Köprüsü altında geçmek mümkün olmayacaktır.
New York ve New Jersey, Norfolk ve Baltimore limanları, Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısında dahil olmak üzere tüm çeşitli limanlar, zaten en az bu değişiklikleri karşılamak için kendi derinliği artmıştır; Miami Limanı geçtiğimiz günlerde "Derin Bager" olarak bilinen bir projede aynı onayladı ve ABD Panama Kanalı yakın derin su limanı olacak. New York ve New Jersey Liman Otoritesi Yeni Panamax gemiler Liman Newark-Elizabeth Marine konteyner limanı tesisleri ulaşmak için izin 1 milyar dolar, bir maliyetle, 215 feet (66 m) kadar Bayonne Köprüsü temizlenmesini artırmak planlıyor Terminal. Nisan 2012 itibariyle, Savannah, Gürcistan ve Charleston, South Carolina arasında bir tartışma, tarama için sınırlı federal fon üzerinde / derinleşen projeler dahil devlet ve teknikleri karşıt iki devletin de çevre grupları tarafından açılan federal dava hem tarama kullanılmak üzere planlanan Savannah Nehri-de filoları Yeni Panamax gemilerin dahil taşıyıcıların iş çeken etrafında dönmektedir. Jacksonville, Florida, Post-Panamax trafik beklentisiyle St. John Nehri derinleşen umudu ile "Mile Point" projesini sürdürüyor; Mobile, Alabama, aynı nedenle onun limanın derinleştirilmesi tamamladı; ve diğer limanlar davayı takip edecekler gibi görünüyor.
