Tabelbala
Tabelbala (Korandje: "tsawərbəts") güneybatı Cezayir'de Béchar'ın ve Tindouf arasında bir şehir ve komün ve Béchar İl güneybatı yarısının en kapsayan, aynı adı taşıyan Daira başkenti ve tek önemli yerleşim vardır. 2008 nüfus sayımı itibarıyla nüfusu 1.0 yıllık% büyüme oranı ile, 1998 yılında 4663 dan 5121 oldu. komün ilinde çok büyük komün yanı sıra en az yoğun nüfuslu bunu yapma, bir alanı kaplamaktadır.
Tabelbala Arapça ne de bir dil konuşmak Cezayir'de sadece şehir olduğu için dikkate değerdir Berber, yaklaşık 3.000 kişi tarafından konuşulmaktadır yani Korandje. Diğer nüfusun çoğunluğu vaha Yirminci yüzyıl göçmenlerin torunlarıdır.
Tarihi.
19. yüzyılın en azından 13 itibaren Tabelbala özellikle Timbuktu Sahel için (özellikle Sijilmasa) güney Fas bağlayan kervan yolları üzerinde bir durak oldu.
Coğrafya.
vaha kuzeyde, güneyde bir taş dağ ve büyük bir kumul alanında Erg Er Raoul arasındaki arazi bir grup kaplar. İkincisinin su tablosu sulama tarım mümkün kılan, nispeten yüksektir. foggara sistemi geleneksel olarak kullanılan, ancak yirminci yüzyıldan beri düşüş olmuştur.
İklim.
Tabelbala aşırı sıcak yazlar ve ılık kışlar ve yıl boyunca çok az yağış ile sıcak çöl iklimine (köppen iklim sınıflandırması "Bwh") vardır.
Bölgeler.
Tabelbala kasaba dört yerleşim ayrılmıştır. Ayrıca sadece "Tabelbala" kendisi olarak bilinen idari ve ticaret merkezi, "le Village" veya "le Quartier", resmen Hai el Wasat (), ilk olarak sömürge döneminde Fransız kale etrafında büyüdüm görece yeni bir yerleşim yeridir. (Korandje içinde, "Ifrenyu") Cheraïa batıdan doğuya, Zaouia Sidi Zekri ("Kvara") ve Makhlouf minik hamlet ("Yami") için: Üç eski köyler, ya da Ksars ile çevrili.
Komün resmen yedi yerleşim oluşmaktadır:
Ekonomisi.
Tarım Tabelbala ana endüstrisidir. Komün Sulanan olduğu ekilebilir arazinin toplam vardır. Komün ekilen 139.183 hurma toplam vardır. 2009 yılı itibariyle 3,549 koyun, keçi 9949 ve 4810 deve vardı. 138.000 tavuk da vardı.
Altyapı ve konut.
Tabelbala nüfusunun% 97'si içme suyu bağlı,% 100 kanalizasyon sistemine bağlı, ve elektriğe erişimi (2,527 binalar dahil)% 99 olan. şehir 3,048 kW elektrik santrali vardır. Şehirde bir akaryakıt servis istasyonu bulunmaktadır.
Tabelbala işgal bina başına 8.2 nüfuslu Ouled Khoudir ve Timoudi sonra ildeki en yüksek üçüncü bir işgal oranı veren, 625 işgal etmektedir 1.083 konut, toplam sahiptir.
Kültür.
Ifrenyu of Korandje konuşan nüfusun çoğu Ait Atta Ait Isfoul alt daldan iniş iddia; Ait Khebbach başka Ait Atta alt grubunda birkaç tamazight konuşan aileleri de vardır.
Her iki yerde de sözlü geleneğe göre, Melouka kurucuları, Adrar, Cezayir yakınlarında, onun Ksars bir haraç ödenmemesi için Arap göçebeler, Rehamna, tarafından tahrip edildiğinde Tabelbala kaçtı göçmenler vardı. Moritanya Idaw Ali de erken dönemde Tabelbala yaşadığı iddia.
Din.
Tanınmış Walis (aziz) bir dizi Tabelbala gömülüdür. Zaouia Sidi Zekri ana mezarlığında, "imamaden" Bu Sidi Zekri (Köyün adaşı), Sidi Larbi ve Sidi Brahim (her bugün orada bulunan bir ailenin atası olduğu söylenir), yedi adsız bir grup erkek dahil "seb`atu Rijal" (). onaltıncı yüzyılda İslam alimi Sidi Makhluf el-Balbali, Makhlouf onun adını mezrasında gömüldü.
Tabelbala yapım aşamasında başka 2'ye 4 operasyonel cami vardır.
Ulaşım.
Dış dünyaya Tabelbala tek önemli ulaşım bağlantısı bazı yetmiş kilometre uzaklıkta, ana Bechar-Tindouf karayolu bağlayarak döşeli bir yol olduğunu. Tabelbala eyalet başkenti, Béchar'ın değil.
Komün yolların toplam uzunluğu vardır.
Eğitim.
37 derslik kullanımda 24 dahil olmak üzere 5 ilköğretim okulu vardır. 1.104 okul öğrenci toplam vardır.
Nüfusun% 5.1 bir yükseköğretimi vardır ve başka% 18.0 ortaöğretimi yarıştı. genel okur yazarlık oranı% 75.0 olup, erkeklerde% 81.9 ve kadınlarda% 68.2 olduğunu.
Sağlık.
Tabelbala tek poliklinik ve 3 oda bakım olanaklarına sahiptir. En yakın hastane Méchraâ Houari Boumedienne bulunmaktadır.
Kaynaklar.
Kasaba ve şehirler Komşu
