McBride, British Columbia
McBride Köy British Columbia, Kanada Robson Vadisi bölgesinde yer almaktadır. Köy 210 km Prince George, British Columbia ve 166 km Jasper, Alberta (103 mil) batı (130 mil) güneydoğusunda yer almaktadır. 1932 yılında Incorporated, McBride Köyü çevreleyen doğal güzellikleri çeşitli yakından örme, samimi bir topluluktur.
Tarihi.
McBride Grand Trunk Pasifik Demiryolu'nun Mile 90 olarak 1913 yılında kuruldu. Köy veren önde, Sir Richard McBride sonra adını almıştır. McBride erken endüstriler demiryolu, nakliye, orman hasat ve vadinin tarımsal kalkınma idi. McBride için 1970 ulaşımda vadi boyunca seyahat araçları etkin Highway 16 (Yellowhead) açılmasıyla birlikte değişti.
McBride orman ve alpin Vadisi çevreleyen bir karışımı ile, vadi tabanında tarım bakımından zengindir. Bu eşsiz karışım McBride birçok sanayi için bir konuma olmasını sağlar. McBride için Güncel endüstriler demiryolu, orman, turizm, tarım ve küçük işletmeler bulunmaktadır.
İklim.
McBride, özellikle yaz aylarında nispeten ıslak. Yağış Temmuz ayı boyunca ortalama 21 gün gerçekleşir. Sadece yakın Crescent Spur Kanada'da tüm Temmuz ayında daha yağmur gün alır.
McBride Community Forest Corporation.
McBride Community Forest Corporation (MCFC) McBride Köyü ait bir kuruluştur. MCFC Köyü ve çevresi için topluluk orman görev süresi yönetmek için 2002 yılında kuruldu. Topluluk Orman lisansı yaklaşık 60.000 ha arazinin Crown kereste hasat McBride münhasır hakların Köyü verir. MCFC McBride'nin orman endüstrisi için sosyal, ekonomik ve çevre ihtiyaçlarını karşılamak için yapabiliyor. MCFC "yerine sadece kereste göre potansiyel ürünlerinin tüm ormanı." Yönetir
McBride Hastane ve Sağlık Merkezi.
McBride Hastane ve Sağlık Merkezi topluluk ve çevresi için çeşitli hizmetler sunmaktadır. McBride Hastanesi Acil Odası, üç akut bakım yatak ve sekiz uzun vadeli yataklar ile donatılmıştır. Hastane diğer sağlık profesyonelleri yanında ona konuşlu iki tam zamanlı doktorlar vardır. Hastane ayrıca röntgen ve laboratuar hizmetleri ile topluma verebilmektedir. Akupunktur ve mesaj terapisi bu bölgedeki sakinlerine erişilebilir. M.Ö. ambulans istasyonu 911 hizmetleri McBride mevcut olan ve alanları çevreleyen, hastanenin yanında McBride yer almaktadır.
Turistik.
Köy Her mevsim açık hava etkinlikleri çeşitli miktarda bulunmaktadır. Kış aylarında, McBride kros kayağı parkurları ve dünyaca ünlü snowmobiling bir çeşitlilik vardır. Kar Motosikleti parkurları ve belirlenen snowmobiling alanlarını kapsamaktadır. McBride sıcak aylar yürüyüş, kamp ve kuş gözlemciliği için izin verir. Bölgede rekreasyon siteleri Beaver Rekreasyon Trail, Beaver River Recreation Sitesi, LaSalle Gölü Rekreasyon Alanı ve McBride Tepe Halfway Hut bulunur. Bir başka popüler sitesi birdwatchers bir gözlem platformundan kuşu ve diğer kuşları gözlemlemek için izin veren bir doğal olarak oluşmuş öküz yay gölü olan at nalı Gölü vardır. McBride Köyü bir düzenleme büyüklüğünde hokey arena, iki kıvırma yaprak ve Cabrio mahkeme ile donatılmış bir top sahası ve Rekreasyon Merkezi bulunmaktadır. Robson Valley Community Centre McBride yer almaktadır. Bu merkez bir sahne, dans pisti ve ticari mutfak vardır. Robson Valley Community Centre tiyatro gösterileri, konferanslar, düğün, fuarlarda ya da aile birleşimi için kiralamak için ideal bir yerdir.
Toplum.
McBride mevcut nüfus Köy 2011 Nüfus Sayımına göre 586 olduğunu. çevredeki dahil nüfus 1710 Main Street gelip keşfetmek için ziyaretçi ve yerliler için benzersiz mağazalar çeşitli sahiptir. Main Street odak noktası tren istasyonu bulunmaktadır. Grand Trunk Pasifik Demiryolu talihsiz bir yangın istasyonu hızla özgün sitede 1919 yılında yeniden inşa ve yeniden açıldı 1918 yılında binayı yanmış 1913 yılında tren istasyonu inşa etti. 1996 yılında 1989 yılında bu istasyondan gönderilen son tren, McBride Köyü istasyonunu satın aldı. istasyon şu anda yerel sanatçılar ve crafters yanı sıra McBride'ın Visitor Information Centre ve yerel olarak sahip olunan kahvehane tarafından yapılan kalite çalışmaları bir galeri evler. Rocky Dağları ve Cariboo Aralıkları çevrili köy o keşfetmek dolaşmak için ideal bir yer yapar vadide, düz belirlemektedir.
