Rüzgar
Rüzgar büyük ölçekte gazların akışı vardır. Dünya'nın yüzeyinde, rüzgar havanın toplu hareket oluşur. Gezegen rüzgar uzaya bir gezegenin atmosferinde ışık kimyasal elementlerin gaz çıkışının ise uzayda, güneş rüzgar, gaz veya uzayda güneşten yüklü parçacıkların hareketidir. Rüzgarlar genellikle mekansal ölçek, onların hızı, onlara neden olan güçlerin türleri, bölge içinde meydana ve onların etkisiyle sınıflandırılır. Güneş sistemindeki bir gezegende güçlü gözlenen rüzgarlar Neptün ve Satürn oluşur. Rüzgarlar çeşitli yönlerini, onun hızını olmanın önemli bir tane var; katılan gaz başka bir yoğunluk; Başka bir rüzgar enerji içeriği veya rüzgar enerjisidir.
Meteoroloji olarak, rüzgarlar genellikle gücü, ve rüzgâr edildiği yönüne göre ifade edilir. Yüksek hızda rüzgar kısa patlamaları Rüzgarlar denir. (Bir dakika civarında) ara süresi güçlü rüzgarlar ani fırtınalar denir. Uzun süreli rüzgarlar gibi gale, fırtına, kasırga, tayfun ve, onların ortalama gücü ile ilişkili çeşitli isimler var. Fırtınalı Dünya'daki iklim bölgeleri arasında güneş enerjisi emilimi farkı kaynaklanan küresel rüzgarlara, kara yüzeylerinin ısıtılması tarafından oluşturulan yerel esintiler dakika onlarca, kalıcı ve birkaç saat süren akar rüzgar, terazi bir dizi oluşur. Büyük ölçekli atmosferik dolaşım iki temel nedeni ekvator ve kutuplar ve gezegen (Coriolis etkisi) dönme arasındaki fark ısıtma bulunmaktadır. Tropik içinde, arazi ve yüksek yaylaları üzerinde termal düşük dolaşım muson sirkülasyonu sürebilirim. Kıyı bölgelerinde deniz meltemi / kara meltemi döngüsü yerel rüzgarlar tanımlayabilirsiniz; Yerel rüzgarlar hakim değişken arazi, dağ ve vadi meltemleri sahip bölgelerde.
İnsan uygarlığında, rüzgar, mitoloji ilham tarihin olayları etkilemiştir, ulaşım ve savaş yelpazesini genişletti ve mekanik işleri, elektrik ve eğlence için bir güç kaynağı sağladı. Rüzgar güçler Dünya'nın okyanuslar ötesinden yelkenli gemi seferleri. Sıcak hava balonları kısa geziler için rüzgar kullanın ve güçlendirilmiş uçuş asansör artırmak ve yakıt tüketimini azaltmak için kullanır. Çeşitli hava olayları neden rüzgar kesme Alanları uçakları için tehlikeli durumlara yol açabilir. Rüzgarlar kuvvetli hale geldiğinde, ağaçlar ve insan yapımı yapılar hasarlı veya imha edilir.
Rüzgâr örneğin lös olarak verimli topraklar, oluşumu gibi aeolian süreçlerin çeşitli aracılığıyla şekilleri şekil ve erozyon olabilir. Büyük çöllerden toz hakim rüzgarların kaynak bölgeden büyük mesafeler taşınmış olabilir; kaba topografya ile hızlandırılmış ve toz salgınları ile ilişkili rüzgarlar nedeniyle bu bölgelere onların önemli etkileri dünyanın çeşitli yerlerinde bölgesel isimler atanmıştır. Rüzgar orman yangını yayılmasını etkiler. Rüzgâr bu bitki türlerinin hayatta kalma ve dağılmasını sağlayan, hem de böcek nüfusunu arasındaki çeşitli bitkilerden elde edilen tohumlar dağıtılır. Soğuk havalarda ile kombine edildiğinde, rüzgar hayvancılık üzerinde olumsuz etkisi vardır. Rüzgar hayvanların gıda mağazaları, yanı sıra avcılık ve savunma stratejileri etkiler.
Çünkü.
Rüzgar atmosfer basıncında farklılıklardan kaynaklanır. Atmosferik basınç bir fark bulunduğu zaman, alçak basınç alanına yüksek hava hareketleri, çeşitli hızlarda rüzgarlarına sonuçlanır. Dönen Gezegenimizde, hava da aynen ekvator hariç, Coriolis etkisi ile deflected edilecektir. Küresel olarak, büyük ölçekli rüzgar desenleri (atmosferik dolaşım) iki ana itici faktörleri ekvator ve ve gezegenin dönme (güneş güçleri yüzerlik lider enerji emilimi farkı) kutuplar arasındaki fark ısıtma bulunmaktadır. Tropik ve havada yüzeyin sürtünme etkilerinden dışında, büyük ölçekli rüzgarlar jeostrofik dengeyi yaklaşım eğilimindedir. Yeryüzüne yakın, sürtünme aksi olurdu daha rüzgar yavaş olması neden olur. Yüzey sürtünme aynı zamanda alçak basınçlı alana daha içe darbe rüzgarları neden olur. Yeni, tartışmalı teori, atmosferik degradeler sahil gelen nemli hava çizim ormanların bir pozitif geri besleme döngüsü ile sonuçlanan orman kaynaklı su yoğunlaşması neden olur göstermektedir.
Fiziksel bir kuvvetler dengesi ile tanımlanan rüzgarlar ayrışma ve rüzgar profillerinin analizi kullanılmıştır. Onlar hareket atmosferik denklemleri basitleştirmek için ve rüzgarlar yatay ve dikey dağılımı hakkında nitel argümanlar yapmak için yararlıdır. jeostrofik rüzgar bileşeni Coriolis kuvvet ve basınç gradyan kuvveti arasındaki dengenin bir sonucudur. Bu izobarlar paralel akar ve midlatitudes atmosferik sınır tabaka üzerinde akış yakındır. Termal rüzgar atmosferinde iki seviye arasında jeostrofik rüzgarda "fark" dir. Bu yalnızca yatay sıcaklık değişimleri içeren bir atmosferde bulunmaktadır. ageostrophic rüzgar bileşeni zamanla siklonlar "dolduruyor" havada sorumlu gerçek ve jeostrofik rüzgar arasındaki farktır. gradyan rüzgar jeostrofik rüzgara benzer, ancak aynı zamanda merkezkaç kuvveti (veya merkezcil ivme) içerir.
Ölçüm.
Rüzgar yönü genellikle kaynaklandığı yönde cinsinden ifade edilir. Örneğin, bir "kuzey" rüzgar kuzeyden güneye esen. Hava kanatlar Pivot rüzgarın yönünü belirtmek için. Havaalanlarında, rüzgâr ölçer rüzgar yönü gösterir ve aynı zamanda hang açısı ile rüzgar hızını tahmin etmek için kullanılabilir. Rüzgar hızı en yaygın dönen bardak veya pervane kullanarak, anemometre ile ölçülür. Yüksek ölçüm frekans (örneğin, araştırma uygulamalarında olduğu gibi) gerekli olduğunda, rüzgar ultrason sinyallerinin yayılma hızı ile veya ısıtılmış tel direnci üzerinde havalandırma etkisi ile ölçülebilir. Anemometre diğer bir tipi, bir iç tüp ve daha sonra rüzgar hızını hesaplamak için kullanılan dinamik basıncı belirlemek için, rüzgara maruz kalan bir dış boru arasındaki basınç farkı gibi olanaklar sunar pitot tüpü kullanılır.
Sürekli rüzgar hızları yüksekliğinde küresel rapor edilir ve 10 dakikalık bir zaman dilimi boyunca ortalaması alınır. Amerika Birleşik Devletleri tropikal kasırgalar için 1 dakikalık ortalama ve hava gözlemleri içinde 2 dakika ortalamasının üzerindedir rüzgarları bildirir. Hindistan genellikle 3 dakikalık ortalamasının üzerindedir rüzgarları bildirir. Bir dakikalık sürekli rüzgar değer tipik bir on dakikalık rüzgar sürekli göre% 14 daha fazladır rüzgar örnekleme ortalama bilmek önemlidir. Yüksek hızda rüzgar kısa patlama rüzgar bora denir, bir rüzgar bora bir teknik tanımı: bir on dakikalık zaman aralığı boyunca ölçülen en düşük rüzgar hızı aşan maksimum. Bir fırtına, bir dakika veya daha fazla sürer belli bir eşiğin üstünde rüzgar hızı, bir iki katına olduğunu.
Havada rüzgarları belirlemek için, rawinsondes GPS ile rüzgar hızı, radyo navigasyon veya prob radar izleme belirler. Alternatif olarak, ana hava balonu pozisyonu hareketi görsel Teodolitler kullanarak yerden izlenebilir. Rüzgar uzaktan algılama teknikleri boşluk veya uçaklar okyanus yüzey pürüzlülüğü ölçmek için kullanılabilir dağınık veya askıya aerosoller veya molekülleri ve radyometreler ve radarlar yansıyan elektromanyetik radyasyonun Doppler kaymasını ölçebilirsiniz SODAR, Doppler lidars ve radarları dahil . Okyanus pürüzlülük okyanuslar üzerinde deniz yüzeyine yakın rüzgar hızı tahmin etmek için kullanılabilir. Geostationary uydu görüntüleri bulutlar bir resim diğerine geçmek ne kadar dayalı bir atmosfer boyunca rüzgarları tahmin etmek için kullanılabilir. Rüzgar Mühendisliği binalar, köprüler ve diğer insan yapımı nesneler dahil olmak üzere yapılı çevre üzerinde rüzgar etkilerinin çalışmayı açıklar.
Rüzgar gücü ölçeği.
Tarihsel, Beaufort rüzgar kuvveti ölçekli gözlemlenen deniz koşullarına göre rüzgar hızı ampirik açıklama sağlar. Başlangıçta 13 düzeyinde ölçeği, ama 1940'larda, ölçek 17 seviyelerine genişletilmiştir. Böyle bir esinti, bir fırtına, fırtına, kasırga, ya da bir kasırga gibi farklı ortalama hızları rüzgarları ayırt genel terimler vardır. Beaufort ölçeği içinde, gale force rüzgarlar arasında gale kategori içinde rüzgarın gücünü ayırt etmek için kullanılan bu tür ılımlı taze, güçlü ve bütün olarak önceki sıfatlarla yalan. Bir fırtına kadar rüzgarları vardır. Tropikal siklonların için terminoloji küresel bir bölgeden diğerine farklılık gösterir. Çoğu okyanus havzaları tropikal kasırga kategorisini belirlemek için ortalama rüzgar hızı kullanın. Aşağıda dünya çapında Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezleri tarafından kullanılan sınıflandırmaların bir özetidir:
Gelişmiş Fujita ölçek.
Gelişmiş Fujita Ölçeği (EF Ölçeği) sebep oldukları zararlardan dayalı ABD'de tornado gücünü oranları. Aşağıda bu ölçektir.
İstasyon modeli.
Yüzey hava haritalarda çizilen istasyon modeli rüzgar yönü ve hızı, hem göstermek için bir rüzgar barb kullanır. Rüzgar diken ucunda "bayraklarını" seçeneğini kullanarak hızı gösteriyor.
Rüzgarlar diken karşı karşıya yönden esen olarak tasvir edilir. Bu nedenle, bir kuzeydoğusunda rüzgarın hat bu hat kuzeydoğu ucundaki rüzgar hızını gösteren bayraklar, kuzeydoğuya doğru bulut daire uzanan ile tasvir edilecektir. Bir harita üzerinde çizilen bir kez, isotachs analizi (eşit rüzgar hızlarında hatları) gerçekleştirilebilir. Isotachs Üst seviye sabit basınçlı grafiklerde püskürtme akışının konumunu teşhis özellikle yararlı olan ve genellikle de ya da 300 hPa seviyesinden yer almaktadır.
Rüzgar enerjisi.
Rüzgar enerjisi hareket havanın kinetik enerjidir. hız "v" ile kitle "m" hava bir paket kinetik enerjisi "½ m v2" verilir. Bir alanı üzerinden geçerken paket kütlesini bulmak için "A" onun hızına dik veren hava yoğunluğu "ρ" ile geçti, biz zaman "t" sonra hacmini çarpın (bir türbin rotor alanı olabilir) bize "m" = "A" "V", "t" "ρ". Yani, biz toplam rüzgar enerjisi olduğunu bulmak:
Enerji artış oranını bulmak için zamana göre farklılaşan, biz toplam rüzgar enerjisi olduğunu bulmak:
Rüzgar enerjisi rüzgar hızının üçüncü kuvveti böylece orantılıdır.
Bir rüzgar türbini tarafından yakalanan Teorik güç.
Rüzgar hızı sıfıra indirgenir ise toplam rüzgar enerjisi sadece esir olabilir. Gerçekçi bir rüzgar türbini bu yakalanan hava da türbin bırakmak gerektiği gibi, mümkün değildir. Giriş ve çıkış, rüzgar hızı arasında bir ilişki dikkate alınmalıdır. Dere tüpün kavramını kullanarak, bir rüzgar türbini rüzgar enerjisi maksimum ulaşılabilir çıkarma (: Betz'in 'yasasını bakınız) toplam teorik rüzgar enerjisi% 59 olduğunu.
Pratik rüzgar türbinli elektrik.
Böyle rotor kanadı sürtünme ve sürükle, şanzıman kayıpları, jeneratör ve dönüştürücü kayıpları gibi başka yetersizlikler, bir rüzgar türbini tarafından teslim gücünü azaltır. hızın üçüncü kuvveti temel ilişki türbinli elektrik olduğunu (yaklaşık) orantılı olarak kalır.
Küresel klimatoloji.
Doğu rüzgarları, ortalama direkleri arasında akış modeli hakim, Batı rüzgarları yeryüzünün orta enlemlerde arasında darbe, easterlies yine tropik hakim iken subtropikal sırtının polewards.
Doğrudan subtropikal sırt altında rüzgarlar hafif doldrums veya at enlemlerde vardır. Dünya'nın çöller birçoğu iniş hava kütlesinin bağıl nemi azaltır subtropikal sırt, ortalama enlem yakın yalan. güçlü rüzgarlar soğuk kutup havası tropik sıcak havanın buluştuğu orta enlemlerde yer almaktadır.
Tropics.
ticaret rüzgarları (de denir esnaf) Dünya'nın ekvator doğru tropik bulundu doğu yüzey rüzgarları hakim desen vardır. ticaret rüzgarları Kuzey yarımkürede kuzeydoğu ve güney yarımkürede güneydoğu ağırlıklı olarak darbe. ticaret rüzgarları dünya okyanuslarında üzerinde oluşturan tropikal kasırgalar nedeniyle direksiyon akışı olarak hareket ederler. Ticaret rüzgarları da Karayip Denizi içine Atlantik Okyanusu batıya Afrika toz yönlendirmek yanı sıra güneydoğu Kuzey Amerika'nın bölümleri.
Bir muson tropikal bölgelerde içinde aylarca süren mevsimlik hakim rüzgar olduğunu. Terim ilk alan yoğun yağış getiren güneybatı Hint Okyanusu ve Arap Denizi esen rüzgarlara büyük mevsimsel başvurmak için Hindistan, Bangladeş, Pakistan ve komşu ülkelerde İngilizce olarak kullanılmıştır. Onun poleward ilerleme Asya, Afrika üzerinde bir ısı düşük kapalı gelişmesi ile hızlandırılır ve Kuzey Amerika, Aralık ayında Temmuz aracılığıyla Mayıs ayı boyunca kıta ve Avustralya'da bitti.
Westerlies ve etkileri.
Westerlies veya Hakim Westerlies 35 ve 65 derece enlem arasındaki orta enlemlerde hakim rüzgarlar vardır. Bunlar hakim rüzgarlar batıdan doğuya darbe ve bu genel anlamda extratropical siklonlar yönlendirmek. rüzgarlar Kuzey yarımkürede güneybatıdan ve Güney yarımkürede kuzeybatıdan ağırlıklı olarak. Onlar yaz aylarında basınç direkleri üzerinde düşük olduğunda kışın en güçlü ve en zayıf ve basınçlar kutupda yüksek olduğunda.
Westerlies batı sürecinde her iki hemisferde okyanusların batı tarafta güçlü okyanus akıntıları gelişmesine yol olarak birlikte ticaret rüzgarları ile Westerlies, Atlantik ve Pasifik Oceans geçen gemiler için gidiş-dönüş ticaret yolu etkin yoğunlaşması. Bu batılı okyanus akıntıları kutup bölgelerine doğru sıcak, alt tropikal su polewards taşıyın. Westerlies özellikle aşağı rüzgarlar yavaşlatır akım paterni yükseltmek için neden orta enlemlerde daha az arazi vardır güney yarımkürede içinde, özellikle güçlü olabilir. derece ekvatorun güneyinde enlem 40 ila 50 orta enlemlerde güçlü batı rüzgarları, Kükreyen Forties'de olarak bilinen bir bant içinde bulunmaktadır. Westerlies nedeniyle geniş okyanus bucaksız özellikle güney yarımkürede, kıtaların batı kıyılarında sıcak, ekvator suları ve rüzgarlar taşıyan önemli bir rol oynamaktadır.
Polar easterlies.
Ayrıca Polar Hadley hücreleri olarak bilinen polar easterlies, yüksek enlemlerde Westerlies içinde düşük basınçlı alanlara yönelik kuzey ve güney kutuplarında kutup yüksekler yüksek basınçlı alanlarından darbe kuru, soğuk hakim rüzgarlar vardır. Westerlies aksine, bu hakim rüzgarlar doğudan batıya gelen darbe ve genellikle zayıf ve düzensiz. Düşük güneş açısı, soğuk hava kurar ve havanın bir equatorward çıkış zorlayarak, yüzey yüksek basınçlı alanları yaratmak kutupta azalır Çünkü; Bu çıkış Coriolis etkisi ile batıya doğru saptırılır.
Yerel hususlar.
Deniz ve kara meltemleri.
Kıyı bölgelerde, deniz meltemleri ve kara meltemleri bir konumun hakim rüzgarlar önemli faktörler olabilir. deniz kara kıyasla, çünkü su daha özgül ısı daha yavaş güneş tarafından ısıtılır. Arazi yükselir yüzeyinin sıcaklığı olarak arazi iletim yoluyla yukarıda havayı ısıtır. Sıcak hava çevreye daha az yoğun olduğu ve bu yüzden yükselir. Bu topraklara okyanustan yaklaşık 2 milibar basınç gradyanı neden olur. denizin üzerinde serin hava, şimdi daha yüksek deniz seviyesi basıncı ile, kıyısından bir soğutucu esinti oluşturarak, iç düşük basınçlı akar. Büyük ölçekli rüzgarlar sakin olduğunda, deniz meltemi gücü kara kütlesi ve deniz arasındaki sıcaklık farkı ile doğru orantılıdır. Bir offshore rüzgâr varsa, deniz meltemi geliştirmek olası değildir.
Geceleri, arazi nedeniyle özgül ısı değerlerindeki farklılıkların okyanusun daha hızlı soğur. Bu sıcaklık değişimi, gündüz deniz meltemi dağıtmak neden olur. Sıcaklık kara deniz sıcaklığının altında soğuduğunda bir kara rüzgar ona karşı yeterince güçlü değil gibi, su üzerinde basınç sürece, bir kara esinti kurulması, arazinin daha düşük olacaktır.
Yakın dağlar.
Yükseltilmiş yüzeyler üzerinde, zemin ısıtma bölgenin rüzgar sirkülasyonu arazi üzerinde ilişkili termal düşük oluşturma ve aksi var olurdu herhangi bir termal alçak artırılması ve değişen, deniz seviyesinden aynı yükseklikte çevreleyen havanın ısınmasını aşıyor . Alanlarda önemli ölçüde çevresel rüzgar akışını, dağlar ve vadiler arasında rüzgar sirkülasyonu hakim rüzgarlara en önemli katkıyı kesmeleri engebeli topografya olduğu yerde. Tepeler ve vadiler büyük ölçüde bir bariyer jet olarak bilinen topografyası, sadece üst aralığına rüzgar paralel saptırma, akış için fiziksel bir blok olarak hareket ederek atmosfer ve kara arasındaki sürtünmeyi artırarak hava akımını bozabilir. Bu bariyer jet% 45 düşük seviye rüzgarı artırabilir. Rüzgar yönü nedeniyle de arazi kontur değişir.
Dağ bir geçiş varsa, rüzgarlar nedeniyle hız ve basınç arasında ters bir ilişki açıklanır Bernoulli prensibinin önemli hızıyla geçişte acele edecektir. Hava akımı downwind düz kırsal içine bazı mesafe için çalkantılı ve düzensiz kalabilir. Bu koşullar artan ve azalan uçaklar için tehlikelidir. Dağ boşluklardan hızlanan Serin rüzgarlar bölgesel isimler verilmiştir. Orta Amerika'da, örnekler Papagayo rüzgar, Panama rüzgar ve Tehuano rüzgar sayılabilir. Avrupa'da, içindeki rüzgar Bora Tramontane ve Mistral şekilde bilinmektedir. Bu rüzgarlar açık sularda üzerinde darbe, onlar artan deniz yaşamı neden yüzeye, serin, besin açısından zengin suları yükseltir okyanusun üst katmanları karıştırma artırır.
Dağlık bölgelerde, hava akımının lokal bozulma şiddetli olur. Jagged arazi gibi merceksi bulutlar tarafından tepesinde olabilir rotor gibi öngörülemeyen akış modelleri ve türbülans üretmek için bir araya getiriyor. Hava tepeler üzerinde ve vadiler aşağı akar gibi güçlü yukarı çekişler, bastırıcılar ve girdaplar geliştirmek. Orografik çöktürme dağ rüzgâr tarafında ortaya çıkar ve adyabatik soğutma ve yoğunlaştırma sonucu da yokuş yukarıya doğru akışı olarak bilinir dağ sırtı boyunca nemli havanın büyük çaplı bir akım, yükselen hava hareketi neden olur. Nispeten tutarlı rüzgarlar (örneğin, ticaret rüzgarları) tabi dünyanın dağlık bölgelerinde, daha nemli iklim genellikle Bocalama veya downwind tarafında daha dağın rüzgara tarafında hakim. Nem azalan kurutucu hava ayrılan ve genellikle, yağmur gölge görülmektedir rüzgar-altı kenarın ısıtılması, orographic asansör ile çıkarılır. Aşağı alt kotlarda içine dağların üzerinden akan rüzgarlar downslope rüzgarlar olarak bilinir. Bu rüzgarlar, sıcak ve kurudur. Avrupa Alpleri rüzgaraltı, onlar fön olarak bilinir. Polonya'da, bir örnek Halny wiatr olduğunu. Arjantin'de, downsloped rüzgarlar yerel isim zonda olduğunu. Java'da, bu tür rüzgarlar yerel isim koembang olduğunu. Yeni Zelanda'da, onlar Nor'west kemer olarak bilinir ve bu yılda sanat ilham sonra onlar adlandırılır bulut oluşumu eşlik ediyor. Amerika Birleşik Devletleri Great Plains olarak, rüzgarlar chinook olarak bilinir. California'da, dağ, geçer etkisini yoğunlaştırmak hangi ve Santa Ana ve serseri rüzgarlar içine örnekler aracılığıyla rüzgarlar akıttığını vardır downsloped. Downslope rüzgar etkisi sırasında rüzgar hızları aşabilir.
Ortalama rüzgar hızları.
Hakim, daha önce açıklanan ve yerel rüzgarlar rüzgar hızları da bölgeye göre farklılık demektir toprak, karşısında yayılır değil gibi. Ayrıca, rüzgar hızı da irtifa ile artar.
Rüzgar gücü yoğunluğu.
Günümüzde, rüzgar enerjisi geliştirme için en iyi konumları belirlemek için kullanılan bir kıstas rüzgar enerjisi yoğunluğu (WPD) olarak ifade edilir. Ayrıca, belirli bir konumda rüzgar etkili bir kuvvet ile ilgili bir hesaplama, sıklıkla belirli bir süre boyunca zemin seviyesinden yükseklik bakımından ifade edilmiştir. Bu hesap rüzgar hızı ve kitle içine alır. Renk kodlu haritalar, örneğin "50 metre yıllık güç yoğunluğu anlamına gelir." Olarak tarif edilmektedir belirli bir alan için hazırlanan Yukarıdaki hesaplama sonuçları Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuarı tarafından geliştirilen ve olarak anılacaktır bir endekse dahil olan "NREL CLASS." WPD hesaplama büyük, daha yüksek sınıfın tarafından derecelendirildi. 2008 yılı sonunda, rüzgar enerjisiyle çalışan jeneratörler dünya çapında tabela kapasitesi 120.8 gigavat oldu. Rüzgar, dünya çapında elektrik kullanımı sadece yaklaşık% 1.5, bu hızla büyüyor Danimarka'da elektrik üretiminin yaklaşık% 19 için muhasebe, bu penetrasyon nispeten yüksek seviyelerde elde etti Birçok ülkede 2005 ile 2008 yılları arasında üç yıl içinde iki katına sahip üretmesine rağmen İspanya ve Portekiz ve Almanya'da% 7 ve 2008 Bir çalışmada İrlanda Cumhuriyeti'nde% 10% 70 rüzgar dayalı tamamen yenilenebilir enerji kaynağı bir HVDC süper şebekesinin ile rüzgar çiftlikleri bağlayarak bugünün güç fiyatlarla ulaşılabilir olduğunu gösterir.
Kayma.
Bazen Windshear veya rüzgar degrade olarak anılacaktır rüzgâr kesme, Dünya'nın atmosferinde nispeten kısa bir mesafe boyunca rüzgar hızı ve yönü bir farktır. Rüzgar kesme havada üst düzey jetleri ve frontal bölgeleri yakın atmosferde yüksek seviyelerde olsa da, kıyısında hava cepheleri arasında ve yakın görülen yatay rüzgar kesme ve tipik yüzeye yakın dikey kayma ile, dikey ve yatay bileşenlerine ayrılabilir.
Rüzgar kesme kendisi çok küçük bir mesafe boyunca meydana gelen mikro meteorolojik olgudur, ama böyle fırtına hatları ve soğuk cepheler olarak orta ölçekli veya sinoptik ölçekli hava özellikleri ile ilişkili olabilir. Genellikle gök gürültülü, hava cepheleri, düşük seviyeli jetleri, yakın dağlarda, çünkü açık gökyüzü ve sakin rüzgarların, binalar, rüzgar türbinlerinin meydana radyasyon inversiyon sevk lokal yüksek düşük seviyeli rüzgarlar alanlarında yol açtığı ve mikroburst downbursts yakın gözlenir, ve yelkenli. Rüzgar kesme nedeniyle uçağın kontrolü üzerindeki etkileri uçağın kalkış ve iniş sırasında önemli bir etkiye sahiptir ve Amerika Birleşik Devletleri içinde yaşamın büyük kaybını içeren uçak kazalarının önemli bir nedeni oldu.
Atmosfer üzerinden ses hareket sesleri duyulabilir neden dalga ön bükebilir rüzgar kesme, etkilenen nerede normalde olmaz, ya da tam tersi. Troposfer içinde güçlü dikey rüzgar kesme de tropikal siklon gelişimini engeller, ancak daha sonra şiddetli hava üretebilir uzun yaşam döngüleri yaşayan bireysel oraj düzenlemenize yardımcı olur. Termal rüzgar kavramı yüksekliği ile rüzgar hızı farklılıkları yatay sıcaklık farkları bağlıdır açıklar ve jet akımının varlığını açıklar.
Rüzgarın Kullanımı.
Tarihi.
Doğal bir güç olarak, rüzgar genellikle bir veya birden fazla rüzgâr tanrı olarak veya birçok kültürde doğaüstü bir ifadesi olarak personified edildi. Vayu Rüzgar Hindu Allah'tır. Yunan tanrıları rüzgar Boreas, Notus, Eurus ve Zephyrus bulunur. Aeolus, yorumların dört rüzgarlar cetvel ya da kaleci değişen, aynı zamanda Astraeus, Eos, şafak tanrıçası dört rüzgarlar babası alacakaranlıkta tanrısı olarak tarif edilmiştir. Atina Winds Kulesi kanıtladığı gibi Eski Yunanlılar da, rüzgarların mevsimsel değişim gözlendi. Venti rüzgarlar Roma tanrıları. Fujin, Japon rüzgar tanrısı ve tanrıların en büyüğü Şinto biridir. Efsaneye göre, dünyanın yaratılması mevcut ve ilk onun çanta dışarı rüzgarları sis dünyayı temizlemek için izin verin. İskandinav mitolojisinde, Njord rüzgarın tanrısıdır. Norðri, Suðri, Avusturya'da ve Vestri adında dört dvärgar (İskandinav cüceler), ve Yggdrasil muhtemelen dört geyik de vardır, dört rüzgarlar somutlaştıran ve dört Yunan tanrıları rüzgar paraleldir. Stribog rüzgarları, gökyüzünün ve havanın Slav tanrısının adıdır. Sekiz yönleri rüzgarlar atası (dedesi) olduğu söyleniyor.
Kamikaze (神 風) tanrılardan bir hediye olduğuna inanılan genellikle ilahi rüzgar gibi tercüme Japonca bir kelime, olduğunu. Terim ilk 1281. Protestan Rüzgar yine 1274 yılında Japonya'yı saldırdı ve Kubilay Han'ın altında iki Moğol filoları Japonya'ya kaydettiğiniz söyleniyor tayfunlar bir çift ya da dizi adı olarak kullanıldığı bilinmektedir için bir isim Rüzgar çok önemli bir rol ya da Napolyon'un Mısır Seferi sırasında 1688 yılında İngiltere işgal etmek Orange William etkin olumlu rüzgarlar oynadı 1588 yılında İngiltere'nin bir işgali İspanyol Armada engelledi fırtına, Fransız askerleri ile zor bir zaman geçirdim rüzgar khamsin: fırtına "uzak gökyüzünde bir kan ölçü olarak" göründü, yerliler çok geç, sonra kısık ve kör olarak bayılıncaya kadar "Fransız duvarları boğucu, tepki vermedi iken, kapak almaya gitti Toz. " Dünya Savaşı'nın Kuzey Afrika Kampanyası sırasında, "müttefik ve Alman askerleri nedeniyle Khamsin neden sandstorms orta savaşta durdurmak zorunda birkaç kez vardı ... rüzgarın whirled kum taneleri asker ve oluşturulan elektrik bozuklukları kör olduğunu render pusulalar işe yaramaz. "
Ulaşım.
Orada yelkenli gemilerin birçok farklı formları vardır, ama hepsinin ortak bazı temel şeyler var. Magnus etkisi kullanılarak rotor gemileri hariç, her yelkenli gemi gemi iktidara rüzgar kullanmak yelkenleri tutmak için bir tekne, arma ve en az bir direği vardır. Yelkenli gemi ile okyanus yolculukları aylar sürebilir ve ortak bir tehlike rüzgar nedeniyle eksikliği becalmed hale gelmektedir veya istenilen yönde ilerlemeyi izin vermez şiddetli fırtınalar ve rüzgarlar tarafından ders savrulan edilir. Şiddetli fırtına batık yol ve tüm eller kaybı olabilir. Yelken gemileri sadece kendi ambarına malzemeleri belli bir miktar taşıyabilir, bu yüzden tatlı su da dahil olmak üzere uygun hükümleri dahil dikkatle uzun sefer planı var.
Havaya göreli faaliyet aerodinamik uçaklar için, rüzgarlar Yerdeki etkiler ve daha hafif havadan araçlarda durumunda, rüzgar kendi hareket ve zemin parça önemli veya yalnız bir rol oynayabilir. Yüzey rüzgarın hızı genellikle havaalanında uçuş operasyonları yönünü düzenleyen temel faktördür ve havaalanı pistleri yerel ortak rüzgar yönü (ler) için hesap hizalanır. Bir rüzgarıyla kalktıktan belirli koşullar altında gerekli olmakla birlikte, bir dik rüzgar genel olarak istenmektedir. Bir tailwind kalkış mesafesi gerekli artırır ve tırmanış degrade azalır.
Güç kaynağı.
Tarihsel, Anuradhapura ve Sri Lanka etrafında diğer şehirlerde eski Sinhala gibi erken 300 M.Ö. olarak güç fırınlarına muson rüzgarları kullanılır. fırınlar, rüzgar enerjisi yararlanmaya kadar iç sıcaklıkları getirmek için muson rüzgarları yolunda inşa edilmiştir. Ilkel bir yel değirmeni erken bir tarihsel referans birinci yüzyıl CE organ güç kullanıldı. ilk pratik yel değirmenleri sonra 7. yüzyılda CE itibaren, Sistan, Afganistan'da inşa edildi. Bunlar dikdörtgen şeklindeki bıçaklarla uzun dikey driveshafts vardı dikey aks yel değirmenleri vardı. Kamış paspas veya bez malzeme kaplı altı ila on iki yelken yapılmış, bu yel değirmenleri mısır öğütmek ve su kadar çizmek için kullanılan ve gristmilling ve şeker kamışı sektörlerinde kullanıldı. Yatay-aks yel değirmenleri sonra 1180'lerde un başlangıcını öğütmek için Northwestern Avrupa'da yaygın olarak kullanılan ve birçok Hollandalı yel değirmenleri hala var. Yüksek irtifa rüzgar enerjisi dünya çapında gergin teknoloji ziyade zemin sarılma basınç-kuleleri kullanarak 30 üzerinde firmanın odak noktasıdır. Yağ çok büyük uçurtmalar kullanarak rüzgarın kinetik enerjiye dönüştürülen mekanik enerjinin kullanımı ile kargo gemileri beslemek için rüzgar kullanılarak kaydediliyor.
Rekreasyon.
Belirgin eğlence asmak kayma, sıcak hava balonu, uçurtma uçurma, snowkiting, uçurtma landboarding, uçurtma sörfü, yamaç paraşütü, yelken ve rüzgar sörfü de dahil olmak üzere birçok popüler spor, Rüzgar rakamları. Kayma olarak, yüzeyin hemen üstünde rüzgar degradeler bir planör uçuşunun kalkış ve iniş aşamalarını etkiler. Rüzgar degrade ayrıca vinç lansmanları veya tel başlattı olarak bilinen zemin lansmanları, üzerinde belirgin bir etkiye sahip olabilir. Rüzgar degrade önemli veya ani veya her ikisi olduğunu ve pilot aynı perde tutum tutar ise belirtilen airspeed muhtemelen maksimum zemin başlatmak yedekte hızını aşan artacaktır. Pilot degrade etkisi ile başa çıkmak için uçuş hızını ayarlamanız gerekir. Iniş yaparken, rüzgar kesme rüzgarlar güçlü, özellikle de bir tehlike olduğunu. Planör iniş için son yaklaşma rüzgar degrade içinden iner gibi, airspeed lavabo oranı artarken azalır ve toprak teması öncesinde hızlandırmak için yeterli zaman vardır. Pilot rüzgar degrade tahmin ve bunun için telafi etmek için daha yüksek bir yaklaşım hızı kullanmanız gerekir.
Doğal dünyada Rolü.
Kurak iklimlerde, erozyon ana kaynağı rüzgâr olduğunu. Genel rüzgar sirkülasyonu deflasyon olarak bilinen geldikleri nokta, rüzgaraltı geniş okyanusları binlerce kilometre toz gibi küçük parçacıkları taşır. Gezegenin orta enlemlerde batıya rüzgarlar dünyanın okyanusları batıdan doğuya doğru okyanus akıntıları hareketini götürmek. Rüzgar bitkilerde tohum dağılımı birincil biçimi olmasa da rüzgar kara bitkilerinin biyokütle büyük bir yüzdesi için dağılma sağlar, vb tohumlar, sporlar, polen, dağıtılmasında bitki ve diğer hareketsiz organizmaların yardım çok önemli bir role sahiptir .
Erozyon.
Erozyon rüzgar tarafından maddi hareketin sonucu olabilir. İki ana etkisi vardır. İlk olarak, rüzgar küçük parçacıklar kaldırılmış ve bu nedenle başka bir bölgeye hareket ettirilmesi yol açar. Bu deflasyon denir. İkincisi, bu partikülleri aşınma (ekolojik arkaya) tarafından erozyonu neden katı nesneler üzerinde etkileyebilir. Bitki desteklemek için yeterli yağış olduğu yerde rüzgar erozyonu genellikle bölgelerde sık sık, az ya da hiç bitki örtüsü olan bölgelerde görülür. Sözgelimi, bir plajda ya da bir çölde, kum tepelerinin oluşumudur. Loess ince taneli, genellikle kalkerli, biraz tutarlı, gevrek, gözenekli, tipik Tabakalanmamış, homojen, siltli olduğunu sarı veya devetüyü, rüzgârdan dağılmış (Aeolian) tortu soluk. Genellikle kilometrekarelik ve kalın metre onlarca yüzlerce alanları kapsamaktadır yaygın bir battaniye depozito olarak ortaya çıkar. Loess genellikle dik veya dikey yüzleri ya duruyor. Loess derece zengin topraklarda haline eğilimindedir. Uygun iklim koşulları altında, lös alanlar dünyanın en verimli tarım arasındadır. Loess mevduat doğası gereği jeolojik kararsız ve çok kolayca aşındıracak. Bu nedenle, (böyle büyük ağaçlar ve çalılar gibi) sık sık windbreaks lös rüzgar erozyonunu azaltmak için çiftçiler tarafından ekilir.
Çöl tozu göç.
Yaz ortasında (Temmuz) sırasında, güney kuzeye hareket eden subtropikal sırtın batıya hareket eden ticaret rüzgarları güneydoğu Kuzey Amerika içine kuzeybatıya Karayip Denizi'nden genişletin. Sahra ticaretinin kuşağın içinde sırtın güney çevresine hareket toz arazi üzerinde hareket rüzgarlar zaman yağış bastırılmış ve kırmızı gün batımı bir artışa yol açar beyaz görünüm, bir mavi gök değişir. Havadaki partikül sayımı ekleyerek varlığını olumsuz etkilemektedir hava kalitesi. Amerika Birleşik Devletleri ulaşır Afrika toz% 50'nin üzerinde Florida etkiler. 1970 yılından bu yana, toz salgınları nedeniyle Afrika'da kuraklık dönemlerinin kötüleşmiştir. Yıldan yıla Karayipler ve Florida toz taşımacılığında büyük bir değişkenlik yoktur. Toz olaylar öncelikle 1970'lerden beri, Karayipler ve Florida arasında mercan resifleri sağlığı düşüş bağlantılı olmuştur. Benzer toz plumes Kuzey Amerika içine, doğuya, kirleticiler ile birlikte Gobi Çölü, menşei downwind büyük mesafeler yayıldı, ya da.
Kum ve toz fırtınaları ile ilişkili rüzgarlar yerel isimler vardır. Calima Kanarya adaları içine güneydoğu rüzgarları toz taşır. Harmattan Gine Körfezi içine kışın toz taşır. Sirocco nedeniyle Akdeniz'e aracılığıyla extratropical siklonların hareketinin güney Avrupa'ya Kuzey Afrika'da toz getiriyor. Doğu Akdeniz'in neden toz genelinde hareketli Bahar fırtına sistemleri Mısır ve yerel Khamsin olarak bilinir Arap yarımadasının genelinde taşımak. Shamal Basra Körfezi ülkeleri arasında bir seferde günlerce atmosfere toz kaldırarak soğuk cephede neden olur.
Bitkiler üzerinde etkiler.
Tohumlar, ya da anemochory rüzgar dağılımı, dağılmanın daha ilkel araçlardan biridir. Rüzgar dağılma iki birincil formda birine alabilir: tohumlar esinti üzerinde yüzebilen veya alternatif onlar yere çarpıntı olabilir. Bu dağılma mekanizmaların klasik örnekleri karahindiba ("Taraxacum" spp., Asteraceae) dahil bir tüylü pappus kendi tohumlara bağlı ve uzun mesafelere dağılmış edilebilir olması, ve akçaağaç ("Acer (cins)" spp., Sapindaceae), Hangi yere kanatlı tohum ve flutter var. Rüzgar dağılmanın üzerinde önemli bir kısıt çimlenme için uygun bir sitedeki bir tohum iniş ihtimalini maksimize etmek için bol tohum üretimi için ihtiyaçtır. Bu dağılma mekanizması güçlü evrimsel kısıtlamaları da vardır. Örneğin, adalarda Asteraceae türlerin dağılımı yetenekleri azaltılmış eğiliminde (yani, büyük tohum kütlesi ve daha küçük pappus) anakaradaki aynı türe akraba. Rüzgar dağılma üzerine güven çok weedy veya ruderal türler arasında yaygındır. Rüzgar dağılma Olağandışı mekanizmaları yabani bitkilere yer alıyor. Anemochory için ilgili bir proses polen rüzgar tarafından dağıtılan bir proses olan, anemophily olup. Bitkilerin Büyük aileler baskın bitki türlerinin bireyleri birbirine yakın aralıklı zaman tercih edilir bu şekilde, içinde tozlaşma edilir.
Rüzgar da ağaç büyümesini sınırlar. Kuvvetli rüzgar ağaç büyümesini azaltmak için kıyıların ve izole dağlarda, ağaç hattı, sık sık iç irtifalarda mukabil daha ve daha büyük, daha karmaşık dağ sistemlerinde çok daha düşüktür. Yüksek rüzgarlar uzakta ince erozyon yoluyla toprakları yanı sıra hasar bacaklarda ve ince dallar ovmak. Yüksek rüzgarlar ağaçları yıkmak veya kökünü kazımak zaman, süreç rüzgar devriği olarak bilinir. Bu ciddi vakalarda genellikle 75 yaşında veya daha büyük olan ağaç tribünlere meydana gelen, dağların yamaçlarında windward muhtemeldir. Kıyıya yakın bitki çeşitleri gibi Sitka ladin ve deniz üzüm olarak, sahil şeridine yakın rüzgar ve tuz sprey geri denetleniyor.
Rüzgar ayrıca bitkilerin kum aşınma yoluyla hasar görmesine neden olabilir. Kuvvetli rüzgarlar gevşek kum ve humus pick up ve saatte 25-40 mil arasında değişen hızlarda havada aracılığıyla savurmak olacaktır. Buharlaşma ve kuraklık onları savunmasız hale bitki hücreleri yırtıkları, çünkü bu tür rüzgârın getirdiği kum bitki fideleri kapsamlı hasara neden olur. Bir laboratuvar ortamında mekanik kumlama kullanarak, Tarımsal Araştırma Servisi bağlı bilim adamları, pamuk fideleri üzerinde rüzgârın getirdiği kum aşınma etkilerini inceledi. Çalışma fidan hasarlı kaynaklanıyor büyümesi ve onarımı için kök ve kök büyümesi enerji kaydırarak rüzgârın getirdiği kum aşınma yarattığı hasara cevap gösterdi. Olduğu gibi rüzgârın getirdiği kum aşınma oluşmadan önce dört haftalık bir süre sonra fide büyümesi kez daha bitki boyunca formasını oldu.
Hayvanlar üzerinde etkiler.
Rüzgarlar etkisiz saç ve yün kaplamaları render aştığınızda Sığır ve koyun, rüzgar ve soğuğa bir arada neden olduğu soğuk rüzgar yatkındır. Penguenler, su ve hava hem de soğukluk karşı korunmaya yardımcı için yağ ve tüy tabakası hem kullanmasına rağmen, onların palet ve ayakları soğuğa daha az bağışık bulunmaktadır. Böyle Antarktika olarak soğuk iklimlerde, imparator penguenler sürekli% 50 ısı kaybını azaltır monte grubun, dış üyelerini alternatif, rüzgar ve soğuk hayatta huddling davranışı kullanın. Kuşlar kendi ders uçmak ya da kayma ya amacıyla, rüzgar koşulları yararlanarak izleyin ise uçan böcekler, eklembacaklılar bir alt kümesi, hakim rüzgarlar tarafından sürükleniyoruz. Yakınsak rüzgarlar ile ilişkili hava radar görüntüleri içinde böyle, ince bir çizgi desenleri olarak, böcek getiri hakimdir. Dünya atmosferinin en dahilinde bir gecede meydana eğilimindedir kuş göç, için çevre rüzgar artan getiri ile hava radarı, özellikle WSR-88d, tarafından toplanan rüzgar profillerini kirletir.
Pikas darmadağın olan gıda korumak için kış için kuru bitki ve otları saklamak için çakıl duvarı kullanın. Hamamböceği kendi karşılaştığında hayatta kalmak için bu tür kurbağalarınız gibi potansiyel yırtıcı saldırıları, önce hafif rüzgarlar, kullanın. Onların cerci rüzgara karşı çok hassastır ve onların saldırıları yarısını hayatta yardımcı olur. Elk mesafede potansiyel rüzgâra karşı yırtıcı tespit edebilen bir koku keskin duygusu var. Sinyaller glaucous martı üstünde rüzgar artışlar kalın gagalı murres kendi yiyecek arama ve hava saldırıları artırmak.
İlgili hasar.
Yüksek rüzgarlar kendi gücüne bağlı olarak hasara neden olduğu bilinmektedir. Seyrek rüzgar sağnakları kötü tasarlanmış asma köprü sallanmaya neden olabilir. Rüzgar Rüzgarlar nedeniyle kesintiye ağaç dallarına köprünün sallanan benzer sıklıkta, köprü tahrip olabilir daha kolay, bu tür elektrik kesintileri yol açabilir olarak 1940 Rüzgar hızları Tacoma Narrows Köprüsü gibi düşük oluştu olarak ne zaman güç hatları yoluyla enerji akışı. Ağacın hiçbir tür kasırga kuvvet rüzgarlar ayağa garanti edilirken, sığ kökleri olan kökünü kazımak daha yatkındır ve bu okaliptüs, deniz hibiscus ve avokado gibi kırılgan ağaçlar hasara daha yatkındır. Hurricane kuvvet rüzgarlar mobil evlerine önemli hasara neden ve yapısal temeller evleri zarar başlar. Nedeniyle arazi kapalı downsloped rüzgarlar bu gücü Winds arabalar pencereler ve kum püskürtme boya paramparça bilinmektedir. Rüzgarlar aşan kez, evler tamamen çökecek ve önemli hasar büyük binalar için yapılır. Rüzgarlar ulaştığında insan yapımı yapılara toplam imha oluşur. Saffir-Simpson ölçeği ve Geliştirilmiş Fujita ölçekli tropikal siklon ve kasırgalar, ve tersi ile ilgili yüksek rüzgarların yol açtığı zararlardan rüzgar hızını tahmin yardımcı olmak için tasarlanmıştır.
Avustralya'nın Barrow Adası Mount Washington (New Hampshire ayarlanmış 372 km / saat (231 mph) önceki rekor aşarak, 10 Nisan 1996 tarihinde tropikal siklon Olivia sırasında 408 km / s (253 mph) ulaşan güçlü rüzgar bora rekorunu elinde ) 12 Nisan 1934 öğleden sonra on Earth rüzgarın en güçlü Rüzgarlar nükleer patlamalara tarafından yaratıldı. patlama dalgası zemin üzerinde güçlü bir rüzgar bora benzer. en büyük nükleer patlama (yaklaşık 13.000 ft yükseklikte 50-58 megaton) saatte 3.100 millik bir rüzgar bora benzer sıfırdan bir 20 bar patlama basıncı, oluşturulan.
Wildfire yoğunluğu gündüz saatlerinde artar. Örneğin, günlükleri kadar çünkü alt nem, yüksek sıcaklıklar ve artan rüzgar hızları gün boyunca büyük beş kat vardır yanan oranlarını yakmak. Sunlight arazi soğurken gece boyunca yokuş aşağı gündüzleri zemin ısıtır ve yokuş yukarı yolculuk hava akımları neden olur ve. Orman Yangınları bu rüzgarlar tarafından beslenmekte ve genellikle tepeler üzerinde ve vadiler hava akımlarını izler. Amerika Birleşik Devletleri wildfire operasyonlar nedeniyle gündüz sıcaklık kaynaklanan yoğunluk öngörülebilir artışın saat 10.00'da başlayan 24 saatlik "ateş gününde" etrafında döner.
Uzayda.
Güneş rüzgarı onun kökeni güneş olduğunu bir karasal rüzgar, oldukça farklı olduğunu ve güneşin atmosferi kaçmış yüklü parçacıkların oluşur. Güneş rüzgara benzer, gezegen rüzgar gezegensel atmosferler kaçış ışık gazlardan oluşur. Uzun süre boyunca, gezegen rüzgar radikal gezegen atmosfer bileşimini değiştirebilirsiniz.
Planetary rüzgar.
Bir gezegenin atmosferi üst kısmının içindeki hidrodinamik rüzgar gazın diğer parçacıkları etkilemeden dış alana giren, örneğin exobase, gazlar daha sonra kaçış hızına ulaşabilir exosphere, alt sınırına kadar taşımak için hidrojen gibi hafif kimyasal elementler veriyor . Uzaya bir gezegenden gelen gaz kaybının Bu tip planet rüzgar olarak bilinir. Jeolojik zamanla Böyle bir süreç Venüs gibi gezegenlerin dönüşmeye gibi Dünya'nın gibi su zengini gezegenlerin neden olur. Ayrıca, sıcak alt atmosfer ile gezegenlerin hidrojen kaybı oranını hızlandırabilir.
Güneş rüzgar.
Aksine havadan daha, güneş rüzgar ücret bir akışı parçacıklar-plazma dışarı oranında güneşin üst atmosferinden. Çoğunlukla yaklaşık 1 keV enerjileri ile elektron ve protonların oluşmaktadır. parçacıkların akışı zamanın geçişi ile, sıcaklık ve hızda değişmektedir. Bu parçacıklar nedeniyle iyi anlaşılamamış bir süreçte kazanç parçacıklar, aynı zamanda çünkü yüksek kinetik enerjinin korona yüksek sıcaklık kısmında, güneşin yerçekimi kaçmak mümkün. güneş rüzgarı Heliosfere, güneş sistemi çevreleyen yıldızlararası ortamda geniş bir kabarcık oluşturur. Gezegenler güneş rüzgar tarafından kendi üst atmosferin iyonlaşma azaltmak için büyük manyetik alanlar gerektirir. Güneş rüzgarı nedeniyle diğer fenomenler jeomanyetik Earth, Northern Lights gibi Aurorae güç ızgaraları nakavt olabilir fırtınaları ve her zaman uzak güneşten işaret kuyruklu plazma kuyrukları bulunur.
Diğer gezegenlerde.
Venüs'ün bulut üstleri güçlü rüzgarlar her 4-5 Toprak gün gezegeni daire. Mars'ın kutup onların kış sonra güneş ışığına maruz kaldığında, donmuş CO2 sonradan onun manzara toz ve su buharı büyük miktarda taşımaları, hangi kadar hızlı direkleri yaladığı önemli rüzgarlar yaratarak, yücelten. Diğer Mars rüzgarları olayları ve toz şeytanların temizlik sonuçlandı. Jüpiter günü, rüzgar hızı bölgeli jet akımlar yaygındır. Satürn'ün rüzgarlar güneş sistemi en hızlı arasındadır. Cassini-Huygens veriler zirve doğu rüzgar göstermiştir. Uranüs günü, kuzey yarımkürede rüzgar hızı 50 derece kuzey enlemi yakın gibi yüksek ulaşır. Neptün bulut üstleri, hakim rüzgarlar kutuplarda için ekvator boyunca gelen hız değişir. Neptün 70 ° S enlemde, yüksek hızlı jet stream hızında hareket eder.
