Devlet Su İşleri
Devlet Su İşleri ülkenin tüm su kaynaklarının kullanımından sorumlu Çevre ve Orman Bakanlığı bünyesinde düzenlenen bir devlet kuruluşudur. Kurumun dört büyük fonksiyonlar enerji, tarım, hizmetler ve çevre vardır.
Tarihi.
Türkiye'de su kaynaklarının geliştirilmesi kurumu sulama, ıslahı, taşkın kontrolü, navigasyon, su depolama sürekli ve sistematik çalışmalar üstlenmek başladı 1914 yılında Osmanlı Hükümeti tarafından "Kamu İşleri Genel Müdürlüğü" (kurulmasıyla) ile başlayan ve dağılımı.
1925 yılında, yakında Türk Cumhuriyeti'nin kuruluşundan sonra, bölge müdürlükleri "Sular Müdürlüğü" adı altında Adana, Ankara, Bursa, Edirne ve İzmir'de açıldı. Planlandığı gibi nedeniyle mali kaynaklar ve mevcut arazi gözlemleri veriler yetersiz için, su projeleri hızlandırılmış edilemedi. Şiddetli kuraklık, 1929 yılında meydana gelen "Sular Genel Müdürlüğü" daha kapsamlı kurumunun kurulmasına yol açtı. 1939 yılında, o "Su İşleri Genel Müdürlüğü" olarak yeniden yapılandırılmıştır. Ajans fizibilite, planlama, ölçme ve su seviyesi kaydı ile ilgili çalışmalar yapılmıştır.
Nihayet 1954 yılında, kurum "Devlet Su İşleri Genel Müdürlüğü" seçildi ve Bayındırlık Bakanlığı'na atadı. Devlet Su İşleri, Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı'na, daha sonra yeniden edildi. Değil uzun bir zamandan beri, ajans Çevre ve Orman bakanlığına bildiriyor.
Organizasyon.
Yönetim, bölüm ofisleri ve bölge ofisleri: Devlet Su İşleri üç seviyede düzenleniyor. İlk iki seviye Ankara'da bulunan edilirken, 25 bölge müdürlüğü, Türkiye genelinde dağılmış.
Bölge ofisleri Başlıca işlevleri öncelikle tarımsal ekonomiyi ölçme hidrometrik ölçümleri iletken haritalama alanındaki verilerin toplanması, arazi sınıflandırılması, drenaj, yeraltı suyu ve jeoloji, ve ikinci olarak su yapılarının planlanması, inşaatı ve işletimi için onları değerlendirmek.
Projeleri.
1954 yılında kuruluşundan bu yana, Devlet Su İşleri ABD $ 81,0 milyar kadar, toplamda 12,0 $ milyar ABD için ABD için enerji sektöründe yatırımları 30,0 $ milyar, tarım 39,0 $ milyar ABD ve hizmetler yapmıştır.
Enerji.
Türkiye'de 135 hidroelektrik santrallerinin (HES) ki, Devlet Su İşleri 10.215 MW (ülkenin toplam elektrik kapasitesi% 29) toplam kurulu kapasitesi 53, faaliyet ve 35329 GWh 2003 elektrik (% 25.1 arasında oluşturulan toplam).
Devlet Su İşleri 8920 GWh toplam 2.722 MW kurulu güce ve yıllık nesil yapım aşamasında ülke genelinde şu anda 24 hidroelektrik vardır.
Tarım.
Türkiye 85,000 km² ekonomik sulanabilir ve 49.000 km² şu anda sulanan ediliyor hangi tarım alanı 280.000 kilometre karelik, toplam sahiptir. 2005 yılı itibariyle, 28.000 km²'lik bir alan toplam tarım alanının% 10 ve Türkiye'de sulanan alanın% 57 yaparak, Devlet Su İşleri sulama projelerinin olanaklarla donatılmıştır.
Güneydoğu Anadolu Projesi (GAP).
Güneydoğu Anadolu Projesi (GAP veya), Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nin ekonomik ve sosyal kalkınma için çok önemli bir entegre proje geniş sulama sistemleri ve elektrik üretimi ile aktif tarım içerir. Proje alanı 6,5 milyon insanın toplam olarak yaşamak bölgenin 9 ilde (Gaziantep, Adıyaman, Kilis, Şanlıurfa, Diyarbakır, Mardin, Siirt, Batman, Şırnak ve), Fırat ve Dicle nehirlerinin alt kısımlarını kapsar 2000 nüfus sayımı.
Proje DSİ tarafından üstlenilen son yüzyılın en büyük yatırımlarından biri olan ve Dicle Havzası'nda olmak üzere 13 Fırat Havzası'nda 7 olan alt projeler ve 6. içerir. Bu 13 proje kapsamında, 27.000 GWh hidroelektrik enerji GW kapasite yüklü ve arazi 18,200 km² 22 baraj yapımı ve 19 HES ile sulanacak 7.5 yılda üretilecek.
Atatürk Barajı, Türkiye'de ve dünyanın en büyük barajlarından arasında en büyük proje merkezinde olduğunu.
Hizmetler.
Devlet Su İşleri 100.000'den fazla nüfusu olan yerleşim birimlerine evsel ve endüstriyel su temini için yasa ile sorumludur. 2000 yılı nüfus sayımına itibariyle 100.000 üzerinde nüfusa sahip Türkiye'de 55 şehir ve kasaba vardır. Devlet Su İşleri farklı bölgelerinde 45 ilde 26 milyon kişiye su kaynağı.
2005 yılı başından itibaren, Devlet Su İşleri içme suyu standartlarına uygun yılda yaklaşık 2,5 km³ yerli su toplam sağladı. Bu rakam yapım aşamasında ya da nihai tasarım ve planlama aşamalarında projelerin tamamlanması ile 5.3 km³ ulaşacak. Devlet Su İşleri tarafından geliştirilen Su temini projeleri evsel ve endüstriyel su tüketimi gereksinimleri üçte birini karşılayacak.
Çevre.
doğa ve yaban hayatı koruma DSİ için büyük önem taşımaktadır. Hem bağımsız ve diğer ilgili kamu ve sivil toplum örgütleri ile işbirliği içinde, sürdürülebilir su kaynaklarının geliştirilmesine yürütmektedir. Devlet Su İşleri de gelecek nesiller için arkeolojik ve tarihi yerleri korumak için mali ve teknik destek sağlamaktadır.
Temel görev ve Devlet Su İşleri sorumluluklarından biri bina ve taşkınlara karşı koruyucu yapılar faaliyet göstermektedir. Bu gerekli tedbirleri alır ve sel acil durumlarda ilgili kuruluşlara uyarır.
Devlet Su İşleri ağaçlandırma çalışmaları yürüten ve rekreasyon alanları ve tesisleri baraj havzaları ve havzalar ortamını geri, nehirler aracılığıyla barajlarda biriken tortu miktarının azaltılması, erozyonun önlenmesi amaçlayan kurar. Ağaç ekili alanları da piknik alanları ve kamu gezinti olarak hizmet vermektedir.
Devlet Su İşleri, su ve toprak kaynaklarının kendi kalkınma projeleri için arsa özellikleri (gayrimenkul) elde gerekiyor. Şimdiye kadar yaklaşık 5.200 km² özel arazi kamulaştırılmıştır. 70.000 aile ve 350.000 kişi baraj projeleri ile taşındı. 50.000 aile ve 250.000 kişi daha ileride etkileneceği tahmin edilmektedir.
