Gözlük reçetesi
Bir gözlük reçetesi gibi reçeteyi inşa ve / veya bir hasta için uygun düzeltici lensler dağıtmak için gerekli gördüğü olan tüm parametrelerin değerini belirtir bir gözlükçüde veya göz doktoru gibi bir gözlük reçeteyi tarafından yazılmış bir emirdir.
Bir sınav düzeltici lensler uygun olduğunu gösterirse, reçete yazan genellikle sınav bitiminde bir gözlük reçetesi ile hastayı sağlar. Amerika Birleşik Devletleri'nde, MTK (Federal Ticaret Komisyonu) Hasta bir kopyasını isteyin olmasa bile, her hastaya hemen sonuç sınav takiben reçete bir kopyasını vermek için gözlük hekimleri gerektirir.
gözlük reçete belirtilen parametreler değişir, ama genellikle her objektif nedeniyle miyopi, hipermetropi, astigmatizma ve presbiyopi dahil kırma kusuru için bulanık görme düzeltmek için yapılması gereken gücü bulunmaktadır. Tipik olarak, bilgisayar destekli refraktör ve retinoskopi tekniği ile en iyi olan lens hastaya isteyen bir Phoropter kullanılarak belirlenir. Gözlükçüler, bu nedenle, bir gözlük reçetesi yazma lisanslı değil, göz doktorları değildir ve. Bir dağıtma gözlükçü bir gözlükçüde veya göz doktoru ve emri ile yazılmış bir reçete almak ve / veya çerçeveleri ve lensler daha sonra dağıtılır ve hastaya satılacak monte edecek.
Kısaltmalar ve terimler.
Tıbbi reçeteler benzer şekilde, gözlük reçeteleri sık sık farklı kısaltmalar ve terimlerin bir dizi içerir kağıt yastıkları yazılır:
Çoğu gözlük reçeteleri burada değerlerini içerir. "Küresel" ve "silindirik" sütunları "diyoptri" (aşağıya bakınız) lens yetkileri içerir.
Arkaplan.
"Blur" göz içinde bir bulanıklaştırma sapmaları öznel deneyimi veya algıdır. Blur miktarı ve kırma kusuru türüne bağlı olarak farklı görünebilir. Aşağıdaki kırma kusuru kaynaklanabilecek bulanık görüntülerin bazı örnekler:
Blur retina ışık odaklanarak düzeltilir. Bu gözlük veya kontakt lens ile, veya refraktif cerrahi veya özel kontakt lens aracılığıyla çeşitli göz yapılarının şeklini değiştirerek yapılabilir.
Birçok kişi, gözlük içindeki lensler öncelikle bulanıklığı azaltarak vizyon geliştirmek büyüteçler olarak lenslerin düşünmemize rağmen gözlük bazen vb büyütme veya azaltılması, bozulma, renk saçaklar, değiştirilmiş derinlik algısı da dahil olmak üzere istenmeyen etkileri vardır. Optik kurulumuna bağlı olarak, onlar da büyütme da kasıtlı veya arzu olmayabilir görüntülerin azaltılmasını üretebilir. Genellikle büyüteçler azaltılmış vizyonu ile insanlara yardım etmek, düşük görüş optometristlerinin tarafından reçete bir rejim parçasıdır.
görme keskinliği, göz grafiği ile ölçülür. Göz grafik diğer insan biriyle hastanın görme keskinliği karşılaştırmak için göz doktorları tarafından kullanılan arka plan. Göz grafiğin birçok varyasyonu olmasına rağmen, standart tek 1860'lı yıllarda Hollandalı göz doktoru Hermann Snellen tarafından geliştirilen Snellen göz grafiği vardır. Genellikle bu çizelgeleri harflerle 11 satır göstermek ve ilk satır bir harf ("büyük E") içerir ve diğer satırlar giderek küçük harfler içeren o yaygındır. Göz çizelgeleri diğer türleri Landolt C ve Lea testidir.
Alfabesini bilmek çok genç olan veya bir handikap, göz doktorları yuvarlanan E grafiği denir kullanabilir sahip dahil olmak üzere çeşitli nedenlerden ötürü harfleri okuyamadı bireyler ile. Grafik Bu tip Snellen grafiğin bir çeşididir ve farklı boyutlarda harfi E gösterir ve 90 derecelik artışlarla döndürülebilir. yuvarlanan E grafiğin ölçekli standart Snellen eşeli ile aynıdır. yukarı veya aşağı, sağa sola: Göz doktoru, bu durumda, kişinin hangi yönde E "parmak" işaret ediyor göstermek için (genişletilmiş parmaklarla) ya elini kullanmaya test edilen soracaktır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir 20/20 görme keskinliği normal kabul edilir. Bu grafik, normal olarak test edilmektedir kişiden 20 feet uzakta yerleştirilmiş olduğu anlamına gelir. 20/20 görme keskinliği, bazı bireyler olarak, nadir olmasına rağmen, görme 20/200 daha fakir olabilir iken en iyileriyle, 10 bir kişi görmek ne diğerleri 20 feet görebilirsiniz mükemmel değil bireyler için normal bir vizyon, ama kabul edilir 20/200 (bir zamanlar düzeltici lens) -corrected vizyon normalde yasal olarak kör kabul edilir. 20/200 vizyonu ile bireyler, normal grafik üzerinde sadece ilk mektubu okumak mümkün. Genellikle harflerden 20/20 satır aşağıda 20/15, 20/10 ve 20/5 ile, alttan dördüncü olduğunu. Değil, 20/5 veya daha iyi bir keskinliği sahip olduğu tahmin edilmiştir yırtıcı kuşlar başta, birçok kişi 20/10 veya daha iyi görme keskinliği var, ama birçok hayvan yok. Amerika Birleşik Devletleri'nde, düzeltici mercek kısıtlama olmaksızın kendi sürücü lisansları almak istiyorum bireylerin en az 20/40 görme keskinliği olmalıdır.
Optotip periferik görme, derinlik algısı, renk algısı, ya da kontrast duyarlılığı hakkında bilgi vermemektedir ve bu nedenle yeterince görme kalitesini karakterize yok, ne gözlerin sağlığını değerlendirmek. Tam bir göz muayenesi, diğer testler yer alacak. Ancak, optotip hastaların mesafe vizyonlarını düzeltmek için gözlük veya kontakt lens ihtiyaç olmadığına karar ve kırılma düzeltmeleri ne kadar etkili değerlendirilmesinde yararlıdır.
Lens gücü.
"küre" ve gözlük reçete "silindir" sütunlarında belirtilen değerler diyoptri içinde lenslerin optik gücünü belirtmek yüksek diyoptri sayısını, daha objektif kırar veya ışığı büker D. kısaltılır. Bir diyoptri metre odak uzunluğunun karşılıklı olduğunu. Lens metre bir odak uzunluğuna sahiptir, bir 3 diyoptri lenstir.
10 santimetrelik bir odak uzunluğuna sahip bir +10 dioptri lens, iyi bir büyüteç yapacak. Gözlük büyüteç ile işe yaramazsa, çünkü Kontakt lensler, genellikle çok zayıftır; Onlar odak düzelterek çalışır. Kırma kusuru olmaksızın tipik bir insan gözü yaklaşık 60 diyoptri bir kırılma gücüne sahiptir.
Bunların ayrılması çok azdır lens istif, diyoptri gücü basit eklenmesi ile güçlerini birleştirir. Bir +2 dioptri lens ile birlikte A +1 dioptri lens +3 diyoptri sistemi oluşturur.
Lensler pozitif (artı) ve negatif (eksi) güçleri gelir. Olumlu bir güç objektif bir nesne ve minify bir negatif güç lensi büyütmek olacağı göz önüne alındığında, bir mercek içinden bakarak olumlu ya da olumsuz olup olmadığını söylemek için genellikle mümkündür.
Pozitif lensler ışınlar yakınsama neden ve negatif lensler ışık ışınları farklılaşmaya neden olur. Bir +5 lens ile birlikte bir -2 lens +3 diyoptri sistemi oluşturur.
Kombine güç 0 olduğu için +3 lensin üstüne yığılmış bir -3 lens, neredeyse düz cam gibi görünüyor.
Bilim kitaplarında, olumlu lensler genellikle her iki tarafta konveks olarak diyagramlanabilmiştir edilir; Negatif lensler genellikle her iki tarafta içbükey olarak diyagramlanabilmiştir edilmektedir. Işığın en ışınları yaklaşık normal burada gerçek bir optik sistem olarak, en iyi optik kalitesi genellikle lens yüzeyine (yani, bir dik açı ile,) elde edilir. Bir gözlük camı durumunda, bu en Kontakt lensler şeklinde menisküs böylece lens, kabaca, göze doğru oyuk taraf bir fincan şeklinde olması gerektiği anlamına gelir.
Bir lensin en önemli özelliği başlıca odak uzaklığı, veya lens gücü veya lens gücü denir onun tersidir. Bir merceğin ana odak uzunluğu, cam, yüzeylerin eğrilik yarıçapı ve lens bulunduğu ortamın kırılma endeksi ile belirlenir. Ince bir çift dışbükey lens için tüm paralel ışınları başlıca odak noktası olarak adlandırılan bir noktaya odaklanmış olacak. o noktaya merceğinden lensin başlıca odak uzunluğudur. Işınları ayrılmaktadır olan bir çift içbükey mercek için, ana odak uzaklığı geri yansıtılan ışınlar bir araya gelirdi hangi mesafe ve bir eksi işareti verilir. Küresel yüzeyler yapılmış kalın bir lens için, odak mesafesi farklı ışınlara için farklı olacaktır, ve bu değişiklik, küresel sapma olarak adlandırılır. Farklı dalga boyları için odak uzunluğu da biraz farklı olacak ve bu renk sapması denir.
Küresel lensler ve küresel düzeltme.
Genellikle:
Optik kurulumuna bağlı olarak, lensler lensler bulanıklığı tanıtabilirsiniz, büyüteçler gibi hareket edebilir, ve lensler bulanıklığı düzeltebilirsiniz.
Ne olursa olsun kurulum, küresel lensler her meridyenler eşit hareket: Onlar bulanıklık veya doğru bulanıklık her yönde aynı miktarda tanıtmak, büyütmek.
Sıradan bir büyüteç küresel lens türüdür. Basit bir küresel lens, her yüzey, bir kürenin bir bölümüdür. Küresel lens büyüteç gibi davranan olduğunda, tüm meridyenler eşit büyütür. Burada, büyütülmüş harfler yüksekliği ve genişlik hem de büyütülmüş unutmayın.
Bir küresel lens odak dışında bir optik sistem koyar ve bulanıklığı tanıttı Benzer şekilde, tüm meridyenler eşit blurs:
İşte bir göz grafiği görüntülerken bulanıklık bu tür nasıl görünüyor. Bulanıklık Bu tür hiç astigmatizma içerir; tüm meridyenler eşit bulanık.
Küresel eşdeğer refraksiyon normalde yumuşak lens gücü ve küresel gözlük gücünü belirlemek için kullanılır. Polis ya da ordu farklı pozisyonlar için başvuran Bireyler olabilir, belirli bir maksimum küresel eşdeğer verilebilir.
Kırma kusuru ve bulanıklık derecesi miktarı.
hiçbir düzeltme ihtiyacı veya düzgün o sahip herhangi bir kırılma hataları düzeltmek gözlük veya kişileri giymiş bir kişi tarafından bir kişi tarafından görülebilir olarak soldaki resim burada Snellen göz grafiğini göstermektedir.
1D, 2D, 3D ve etiketli görüntüler kırma kusuru bir, iki ya da üç diyoptriden olan birisi tarafından görülebilir bulanıklık derecesi çok kaba bir izlenim verir. Gözlük olmadan standart 20 metrelik mesafede bir standart göz grafiği görüntülerken Örneğin, -2.0 diyoptri düzeltici lensi ihtiyacı miyop kişi 2B görüntü gibi bir şey göreceksiniz.
Dikkat etmeniz gereken bir çok kaba bir kural kırma kusuru ilave her 0,25-0,5 diyoptri bir göz grafik üzerinde yaklaşık bir satır kaybı olmasıdır.
Birçok göz listelerinde üst mektup 20/200 vizyonunu temsil ediyor. Bu hukuki körlük sınır olduğu; ABD Sosyal Güvenlik yönetiminin, örneğin, "vizyonunuz sizin daha iyi gözünde daha iyi 20/200 düzeltilmiş olamaz eğer biz yasal olarak kör olarak düşünün." Belirtmektedir (Gözlük veya kişileri giyerken vizyon) yasal körlük tanımı "düzeltilmiş" vizyonu dayalı olduğunu unutmayın. İnsanlar 20/200 daha kötü düzeltilmemiş vizyona sahip etmesi hiç de olağandışı değil.
Silindirik lensler ve silindirik düzeltme.
Baskının geniş sütunları okumak için özel olarak yapılmış büyüteç gözlük, bazı çeşitleri, silindirik lensler vardır. Basit silindirik bir mercek, merceğin yüzeyleri silindirin yüzeyinin kısımları vardır. Bu ışığı kırarak nasıl düşünün. Silindirik bir mercek, bir büyüteç olarak hareket ettiği zaman, bu sadece bir yönde büyütür. Örneğin, gösterilen büyüteç olmayan genişliği, sadece yükseklik harf büyütür.
Silindirik mercek odak dışında bir optik sistem koyar ve bulanıklığı tanıttı Benzer zaman, sadece tek yönde bulanıklaştırır.
Bu düzeltilmemiş kaynaklanan bulanıklık türüdür "astigmatizma." Bir sanatçı, bir karakalem genelinde parmağını ovuşturdu sanki harfler, directionally dışarı taşmış. Sağ iktidarın bir silindirik lens bulanıklığı bu tür düzeltebilirsiniz. Göz grafiği görüntülerken, bu bulanıklık bu tür görünebilir nasıl:
Tüm yönlerde eşit bulanık bulanıklık tür karşılaştırın:
Bir göz doktoru "kırılma" olarak bilinen bir göz bir prosedür ölçer zaman -genellikle o en iyi küresel düzeltme bularak başlar. Astigmatizma varsa, bir sonraki adım silindirik düzeltme doğru miktarda ekleyerek telafi etmektir.
Eksen.
Küresel lensler, tek bir lens tüm meridyenler güç gibi 1,00 D, ya da -2,50 D. var
Astigmat Bununla birlikte, "yönlü" bulanıklık neden olur. Aşağıda astigmatizma olsun bulanıklık tür iki örnektir. Bir sanatçı, bir karakalem genelinde kendi başparmağını ovuşturdu sanki harfler, directionally dışarı taşmış.
Sağ güç ve yönlendirme silindirik lens bulanıklığı bu tür düzeltebilirsiniz. İkinci örnek biraz daha bulanık ve daha güçlü bir silindir lensi ihtiyacı var.
Ama daha bulaşmış olmanın yanı sıra, ikinci bir örneği, farklı bir dışarı sürülür fark "yönü olarak gösterilmiştir."
Bir küresel lens her yönde aynı olduğu; Bunu dönebilirsin, ve o büyüyene şekilde, ya da bulanıklaştırır şeklini değiştirmek değildir:
Bir silindirik mercek bar okuma büyüteci gibi, tek yönde refraktif gücü vardır. bu gücün dönme yönü, bir "eksen" gösterimi ile bir reçete belirtilmiştir.
Bir reçetede "ekseni" silindirik bir mercek ekseninin yönünü tarif eder. gözlük ön tarafında (yani bakış açısından bakıldığında kişi ölçümü yapma) bakıldığında ekseninin yönünü öğrencilerin merkezleri ile yatay hattan saat yönünün tersine ölçülen derece olduğunu. Bu 1 180 derece arasında değişir.
Ölçüm yapan kişinin bakış açısından bakıldığında, aşağıdaki resimde, olarak, eksen eksi yazımı eğer notasyonu veya 110 artı ° yazılı ise 20 ° dir.
silindirik lens toplam güç 90 ° uzakta, "güç meridyen" onun maksimal değere "eksen meridyeni" sıfırdan değişir. eksen meridyen yukarıdaki örnekte 20. meridyen bulunur ve güç meridyen 110. meridyen bulunur.
küresel ve silindirik düzeltme ile bir lensin toplam güç buna göre değişir: reçete eksen tarafından belirtilen meridyen olarak, iktidar "küre" altında listelenen değerine eşittir. Eğer saat yüz etrafında hareket ettikçe, belirli bir meridyen güç güç eşittir eksen, belirtilen meridyen meridyen 90 ° ulaşana kadar küre ve silindir için verilen değerlerin toplamına giderek daha yakın olsun küre ve silindir toplamı.
Uzak görme (DV) ve yakın görme (NV).
Reçete DV kısmı uzak nesneleri görmek için düzeltmeler anlatılmaktadır. Bifocals çok yakın nesneleri görmek için NV kısmı reçeteler kullanılır. Yakın görme için ayrı bir düzeltme gerekli değildir, çünkü yaş kırk yaşından küçük Çoğu insan için, reçete NV veya yakın görme kısmı boştur. Genç insanlar olarak, gözün lensi hala mesafeler geniş bir yelpazede üzerinde karşılamak için yeterince esnek. Yaşla birlikte lens sertleşir ve daha az ve uyum daha az yetenekli hale gelir. Bu "presbiyopi" olarak adlandırılır; "Yaşlılara" kök "eski" veya "Elder'la" anlamına gelir. (Bu kelime "rahip" ve "" ile aynı köküdür.)
Lensin sertleşmesi sürekli bir süreçtir, değil aniden orta yaş aniden olan bir şeydir. Süreci okuma ile müdahale başlar noktaya ilerlemiştir zaman orta yaş tipik olmasına rağmen. Bu nedenle hemen hemen herkes 40-45 yaşından itibaren okumak için gözlük ihtiyacı var. Küçük çocuklar yetişkinlerden daha konaklama geniş bir yelpazesi var, çünkü bazen olur bir yetişkine göre daha göze çok daha yakın onları tutarak nesneleri incelemek.
("Yaklaşık" dır) Bu grafik elli yaşındaki sadece iki sahipken bir okul çocuğu, konaklama on diyoptriden sahip olduğunu göstermektedir. Bu okul çocuğu göz, bir yetişkin yaklaşık 3.5 bir büyütme ile bir büyüteç ihtiyacı olan bir görev yaklaşık bir nesneye odaklanmak mümkün olduğu anlamına gelir.
Presbiyopi nedeniyle NV düzeltmesi tek parametre yaşı kullanılarak tahmin edilebilir. Böyle bir öngörü doğruluğu, toplam düzeltme az 3 diyoptri özellikle ne zaman, birçok pratik durumda yeterlidir. Bu düzeltme hesaplama aşağıdaki hesap bakın.
Birisi barındırır, onlar da gözlerini birleşir. (: A oranı, CA: C oranı AC) bu etki gerçekleşir ne kadar arasında ölçülebilir bir oran vardır. Bu anormallikler ile birçok ortoptik sorunlara yol açabilir.
Optik eksen ve görsel eksen.
Işık dolaşır ve bükülmüş olmadığı optik eksen bir lens merkezidir. Işık retinaya deliğinden geçecek ve esasen bükük değil anlaşılan nerede görsel eksenidir.
Optik eksen görsel ekseninden uzağa kaymıştır bazen gözlük verilir. Bu prizmatik etki yaratır. Prizmalar gibi diplopi neden binoküler görme ve diğer Ortopti problemleri teşhis ve tedavi etmek için kullanılır:
Reçete yazma varyasyonlar.
Reçete yazılır şekilde değişim şaşırtıcı bir miktar vardır; kullanılan düzen ve terminoloji tekdüze değildir.
Hiçbir düzeltme gerektiğinde, küresel güç bazen "0.00" olarak yazılabilir ve bazen "plano" ("pl." Gibi) olacaktır. objektif düz değil, ancak cam, düz parça için optik olarak aynıdır ve herhangi bir kırma gücüne sahiptir.
Silindirik düzeltme gerektiğinde, bir lens küresel ve silindirik güç kombinasyonunu belirtmek için kullanılan matematik aynı düzeltme belirtmek için iki farklı yöntem notated edilebilir. Bir artı silindir notasyonu olarak adlandırılan (ya da "artı silindir") ve seçilen eksen silindirik düzeltme pozitif veya negatif bir sayı yapar olmadığını dayalı diğer eksi silindir notasyonu (ya da "eksi silindir"), bir.
Örneğin, bu, iki reçete eşdeğerdir:
artı silindir notasyonu olarak, toplam düzeltilmesi (2,00) + (1,00) = 3,00 diyoptriden vererek, 150 ° 'lik bir eksen ve 1,00 dioptri ek bir düzeltme boyunca 2,00 diyoptri bir düzeltme olarak reçete gösterir Bu meridyen 90 derece (= 60 °).
Eksi silindir notasyonu olarak, toplam düzeltilmesi (3,00) + (-1.00) = 2,00 diyoptriden vererek, 60 ° bir eksen ve -1.00 dioptri ek bir düzeltme boyunca 3,00 diyoptri bir düzeltme olarak reçete gösterir Bu meridyen 90 derece (= 150 °).
Her iki durumda da sonuç 150. meridyen de 2,00 diyoptri ve 60. meridyen de 3,00 diyoptri olduğunu.
başka bir biçimi dönüştürme yöntemi "düz aktarılması" denir:
Uygulamada, optometristler göz doktoru ve ortoptistler artı silindirli gösterimi kullanılarak reçete eğilimi ise, eksi silindir notasyonu kullanmak eğilimindedir. Ancak, bazı göz doktoru ve (örneğin Avustralya'da gibi) ortoptistler eksi silindir notasyonu kullanarak değişiyor.
"Artı" ve "eksi" silindir gösterimler ek olarak, bazı ülkeler özel amaçlar için hafif varyasyonlar kullanın. Belirli bir reçete uygulayabileceğiniz devlet optik yardımların miktarının ararken Örneğin, Birleşik Krallık Ulusal Sağlık Servisi terimini "Greatest Küresel Güç" kullanır. Bu sadece küre "büyüklüğü" büyük olduğunu ve böylece reçete biçimi aktarılmasıdır. Daha önce bu eksi silindir versiyonu olacağını verilen örneklerde; diğer bir deyişle, 3,00 -1,00 x 60 ° 2,00 1,00 x 150 ° karşı.
