Kan bağışı
Bir kişinin gönüllü kan çekilir ve (tam kan bileşenlerinin ayrılması) fraksiyonlara denilen bir işlem tarafından transfüzyon için kullanılan ve / veya biofarmasötik ilaçlar haline gelmiştir ne zaman kan bağışı oluşur. Bağış tam kan (DB), ya da özel bileşenlerin doğrudan (ikinci olarak adlandırılan aferez) olabilir. Kan bankalar genellikle toplama işlemi gibi onu takip prosedürleri katılmak.
Kan bağışları için herhangi bir ücret korusun son yasalar sayesinde: Bugün, gelişmiş dünyada, çoğu kan bağışçısı bir topluluk temini için kan bağışı ödenmemiş gönüllüler (gönüllü olmayan ücretlendirilmiş tekrar bağışlar, VNRD) 'dir. Yoksul ülkelerde kurulan malzemeleri sınırlıdır ve aile ya da arkadaşlar transfüzyonu (yönlendirilmiş bağış) gerektiğinde donörler genellikle kan vermek. Birçok donörler hayır eylemi olarak bağış, ancak bağış ödenmiş izin ülkelerde bazı bağışçılar ödenir ve bazı durumlarda bu tür işten ödenen süre olarak para dışında başka teşvikler vardır. Bağışta kan kendi ileride kullanmak (otolog bağış) için çizilmiş olabilir. Bağışı nispeten güvenli olduğunu, ancak bazı bağışçılar iğne sokulur veya soluk hissedebilirsiniz morarma var.
Potansiyel bağışçı kullanmak için kanlarını güvensiz hale getirebileceğini şey için değerlendirilir. Tarama HIV ve viral hepatit dahil olmak üzere kan transfüzyonu ile bulaşabilir hastalıkların test içerir. Donör ayrıca tıbbi geçmişi ile ilgili sorulara cevap ve emin bağış onun sağlığa zararlı değil yapmak için kısa bir fizik muayene almalıdır. Ne kadar sıklıkla donör verebilir o bağışladı ve bağış gerçekleşir ülkenin kanunları ne dayalı ay gün arasında değişmektedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, örneğin, bağışçılar tam kan bağışları arasında sekiz hafta (56 gün) ama trombosit pheresis bağışlar arasında sadece yedi gün beklemeniz gerekir.
kan miktarı çekilir ve yöntemler değişir. Koleksiyon manuel veya sadece kan belirli bölümlerini alır otomatik ekipman ile yapılabilir. Transfüzyon için kullanılan kan bileşenlerinin çoğu kısa bir raf ömrüne sahip ve sürekli tedarik koruyarak kalıcı bir sorundur. Bu hastanın kan sürekli reinfuzyon ameliyat sırasında kurtarılan sayede ototransfuzyon bazı artan ilgi, yol açmıştır - veya alternatif olarak, "kendini bağışlanan" "önce" gerekli olacak zaman olmaktır. (Bu bağlamda biraz çalışarak deyimsel hale gelmiştir rağmen Genellikle, "bağış" kavramı, kişinin "öz" vererek ifade etmez.)
Bağış türleri.
Kan bağış toplanan kan kimin alacağını göre gruplara ayrılır. Bir verici bilinmeyen bir alıcıya transfüzyon için kan bankasında depolanması için kan verdiğinde bağış (ayrıca 'homolog' denir) Bir 'allojenik' olduğunu. Bir kişi, sık sık bir aile üyesi, belirli bir kişiye transfüzyon için kan bağışladı zaman A 'yönettiği' bağış olduğunu. Yönetmen bağışlar kurulmuş bir arz var olduğunda oldukça nadirdir. A 'yedek donör' bağış ikisinin bir melez ve Gana gibi gelişmekte olan ülkelerde yaygındır. Bu durumda, alıcının bir arkadaş veya aile üyesi tutarlı bir kaynağı sağlanması, transfüzyon kullanılan saklanan kanın yerine kan bağışladı. Bir kişi genellikle ameliyattan sonra, daha sonraki bir tarihte tekrar donör transfüzyonu olacak saklanan kan varsa, bu bir 'otolog' bağış olarak adlandırılır. Ilaç yapmak için kullanılan kan allojenik bağış veya özel olarak üretiminde kullanılan bağış yapılabilir.
Kan bazen kalıtsal hemokromatozis veya polisitemi vera gibi durumların tedavisinde kullanılan katliam antik uygulama, benzer terapötik flebotomi benzer yöntemler kullanılarak toplanır. Bu, kan bazen kan bağışı olarak kabul edilir, ancak nakli ya da daha fazla üretim için kullanılamaz derhal atılabilir.
Gerçek süreç ülkenin yasalarına göre değişir ve bağışçılara önerileri toplama organizasyonuna göre değişir. Dünya Sağlık Örgütü kan bağışı politikaları için tavsiyeler verir, ama gelişmekte olan ülkelerde bu pek takip edilmez. Örneğin, önerilen testler mevcut veya gelişmekte olan ülkelerde çok pahalı olmayabilir hepsi laboratuar imkanları, yetişmiş personel ve uzman reaktifler gerektirir.
Donörler allojenik kan bağışı için gelen bir olay böyle bir alışveriş merkezi olarak bazen "ya da 'kan bağışı oturumu'. Bunlar kan bankasından oluşabilir denir, ama genellikle toplum içinde bir yerde kurulur, işyeri, okul veya ibadet evi.
Eleme.
Bağışçılar, genellikle işlem için onay vermesi gerekmektedir ve bu gereklilik küçüklerin bir ebeveyn veya veli izni olmadan bağış anlamına gelir vardır. Bazı ülkelerde, cevaplar donörün kan ile ilişkili, ancak anonim sağlamak için isim değil; Amerika Birleşik Devletleri gibi diğerleri de, isimler uygun olmayan donörlerin listeleri oluşturmak için tutulur. Potansiyel donör bu kriterlere uymuyorsa, onlar 'ertelenen' vardır. Uygun olmayan birçok bağışçı daha sonra bağış için izin verilebilir, çünkü bu terim kullanılır. ABD'de kan bankalar terapötik donörden ise kan etiketlemek için gerekli olabilir, bu nedenle bazı herhangi bir kan hastalığı olan donörlerden alınan bağış kabul etmiyoruz. Böyle Avustralya Kızıl Haç kan Service olarak Diğerleri, hemokromatoz donörlerden alınan kan kabul ediyoruz. Kan güvenliğini etkilemeyecek bir genetik bozukluktur.
bazı kan tipleri, özellikle nadir olanlar, bazı etnik gruplarda daha yaygın olduğundan vericinin ırk veya etnik köken, bazen önemli. Tarihsel olarak, bağışçılar ayrılmış ya da ırk, din ya da etnik köken üzerine dışlanmış, ama bu artık standart bir uygulamadır bulundu.
Alıcı güvenliği.
[[Dosya: MSM Kan Bağışı Map.svg | thumb | Right | 350px | erkeklerle seks yapan erkekler için Kan bağışı politikaları
İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri'nde 1no kısıtlama geçen MSM etkinlik 1977 öncesinde olsaydı]]
[[Dosya: men kan ban.png seks erkeklerin kadın partnerleri | başparmak || Sağ | 200px | erkeklerle seks yapan erkeklerin kadın seks ortakları için Kan bağışı politikaları
Bağışçılar alıcı için bağış güvensiz yapabilir sağlık riskleri açısından taranır. Bu sınırlamaların bazıları, MSM kısıtlayan bağışlar, HIV riski için (erkeklerle seks yapan erkekler) gibi tartışmalıdır. 2011 yılında, (Kuzey İrlanda hariç) İngiltere sadece son bir yıl içinde diğer erkeklerle seks varsa kan bağışında MSM engelleyen bir dar kısıtlama MSM donör üzerindeki battaniye yasağı azalttı. ABD senatörü John Kerry, ABD'de 28 yaşındaki yasağı sonu için bastırıyor oldu. Donör kanı alacak tek kişi olduğundan Otolog bağış daima alıcı güvenlik sorunları için ekranlı değildir. Onlar kan alma hamile bir kadın için tehlikeli olabilir çünkü Bağışçılar ayrıca, dutasterid olarak ilaçlar hakkında sorulur.
Bağışçılar HIV, sıtma ve viral hepatit gibi kan nakli de bulaşabilir hastalıkların belirti ve bulguları için incelenir. Tarama böyle sıtma veya varyant Creutzfeldt-Jakob Hastalığı (vCJD) riski taşıyan ülkelere seyahat gibi çeşitli hastalıklar için risk faktörleri hakkında sorular içerebilir. Bu sorular ülkeden ülkeye değişir. Quebec'te, Polonya ve diğer birçok yerde kan merkezleri vCJD riski açısından Birleşik Krallık'ta yaşayan donörler erteleme iken onlar Birleşik Krallık'ta kan nakli oldu Örneğin, Birleşik Krallık bağış sadece vCJD riski için kısıtlanır .
Donör güvenliği.
Donör da incelemiş ve kan bağışında onların sağlığı için zararlı olmadığından emin olmak için kendi tıbbi geçmişi hakkında özel sorular sorulmaktadır. vericinin hematokrit ve hemoglobin düzeyi kan kaybı onları anemik hale olmayacağından emin olmak için test edilir ve bu onay verici uygun değildir en sık nedenidir. Nabız, kan basıncı ve vücut ısısı da değerlendirilmektedir. Yaşlı bağışçılar bazen de sağlık sorunları nedeniyle yalnız yaşı ertelenir. Hamilelik sırasında kan bağışlayarak güvenliği iyice çalışılmamıştır ve hamile kadınlar genellikle ertelenir.
Kan testi.
kan transfüzyonu için kullanılacaksa donörün kan grubu tespit edilmelidir. toplama ajansı genellikle kan A, B, AB veya O ve vericinin Rh (D) tipi yazıp antikorlar daha az yaygın antijenler için ekran olacak olup olmadığını belirler. Bir uyumunda da dahil olmak üzere daha fazla test, genellikle transfüzyon öncesi yapılır. Grup O sık sık "evrensel donör" olarak anılan ancak bu sadece kırmızı hücre transfüzyonları ifade eder. Plazma transfüzyonu için sistem tersine döner ve AB evrensel verici türüdür.
Çoğu kan, bazı CYBH dahil, hastalıklar için test edilir. kullanılan testler yüksek hassasiyetli tarama testlerinden ve hiçbir gerçek tanı yapılır. Test sonuçlarının bazıları sonradan daha spesifik testler kullanılarak yanlış pozitif bulunmuştur. Yanlış negatif nadirdir, ancak yalancı negatif bir kontamine birimi anlamına gelebilir çünkü bağış anonim STD tarama amaçlı kan bağışı kullanarak cesaretleri kırılıyor. Bu testler pozitif ise kan genellikle atılır, ancak bu otolog bağış gibi bazı istisnalar vardır. Donör genellikle test sonucu bildirilir.
Bağışlanan kan, birçok yöntemlerle test edilmiş, ancak Dünya Sağlık Örgütü tarafından tavsiye edilen çekirdek testleri bu dört şunlardır edilir:
DSÖ, 2006 yılında bildirilen tüm kan bağışları bu temel testler kullanmak vermedi Ankete katılan 56 124 üzerinden ülkeleri söyledi.
Transfüzyon bulaşan enfeksiyonlar için diğer çeşitli testler genellikle yerel gereksinimlerine göre kullanılan almaktadır. Ek test pahalı ve bazı durumlarda testler maliyeti nedeniyle uygulanmamaktadır. Bu ilave testler, Batı Nil virüsü gibi diğer enfeksiyonlu hastalıklar bulunmaktadır. Bazen çoklu testler her bir test sınırlamaları karşılamak için tek bir hastalık için kullanılır. Örneğin, HIV antikor testi yakın zamanda enfekte donör algılamaz, bu nedenle bazı kan bankaları bu dönemde enfekte bağışçıları tespit etmek için temel antikor testine ek olarak p24 antijeni ya da HIV nükleik asit testi kullanın. Sitomegalovirüs birçok donör donör testi özel bir durum için o testi pozitif olacaktır. Virüs sağlıklı bir alıcıya bir tehlike değil, ancak zayıf bağışıklık sistemleri bebekleri ve diğer alıcılar zarar verebilir.
Kan Alınması.
Bir vericiden alınan kan alınarak iki ana yöntem vardır. En sık basitçe tam kan olarak bir damardan kan almaktır. Çoğu alıcıların transfüzyonu için yalnızca belirli bir bileşeni gerekiyor çünkü bu kan genellikle parça, genellikle kırmızı kan hücreleri ve plazma ayrılır. 500 mililitrelik bağış da yaygın olsa tipik bir bağış, tam kan 450 mililitre (ya da yaklaşık bir ABD bira bardağı) 'dir. Tarihsel, Hindistan kan bağış daha 300 ve 400 mililitrelik bağış daha yaygın hale gelmiş olmalarına rağmen, sadece 200 mililitre bağış olur Çin Halk Cumhuriyeti sadece 250 veya 350 mililitre ve bağışçıları bağış olacaktır.
Diğer bir yöntem, donörden kan çizmek bir santrifüj veya filtre kullanılarak ayırmak, istenilen bölümünü saklamak ve donör gerisini döndürmektir. Bu işlem, aferez olarak adlandırılır, ve genellikle bu amaç için özel olarak tasarlanmış bir makine ile yapılır. Bu işlem plazma ve trombosit özellikle yaygındır.
Doğrudan transfüzyon için damar kullanılabilir, ancak kan yerine arter alınabilir. Bu durumda, kan saklanmaz ama alıcıya verici tarafından doğrudan pompalanır. Bu, kan transfüzyonu, erken bir yöntem ve nadiren, modern uygulamalarda kullanılır. Çünkü onlar sivil hayata döndüğünde saklanan kan bankaları kurmak yaralı askerleri tedavi dönen lojistik sorunlar ve doktorların Dünya Savaşı sırasında aşamalı edildi.
Şantiye hazırlık ve çizim kan.
Kan deri, dirsek iç genellikle medyan kübital ven yakın büyük bir kol damarından çekilir. damar üzerinde deri iğne vericinin cilt deldi enfeksiyonları önlemek için de bir antiseptik toplanan kan karışmasını cilt bakterileri önlemek için iyot veya klorheksidin gibi ve temizlenir.
Büyük bir iğne (16 çap 17) da iğneden akış fiziksel olarak kırmızı kan hücreleri zarar verebilir kesme kuvvetleri en aza indirmek için kullanılır. Bir turnike bazen kol damarlarında kanın basıncını artırmak ve süreci hızlandırmak için üst kol etrafına sarılır. Donör ayrıca bir nesne tutun ve damar yoluyla kan akışını arttırmak için tekrar tekrar sıkmak istenebilir.
Tam kan.
En yaygın yöntem, bir kabın içine vericinin damarından kan topluyor. çekilen kan miktarı ülkeye bağlı olarak 550 mililitre 200 mililitrelik değişir, ancak 450-500 mililitre tipik bir örneğidir. Kan, genellikle, aynı zamanda, bazen adenin sodyum sitrat, fosfat, dekstroz ve içeren, esnek bir plastik torba içinde depolanır. Bu kombinasyon pıhtılaşma kan tutar ve depolama sırasında korur. Diğer kimyasallar, bazen işlem sırasında ilave edilir.
Tam kan plazma transfüzyon plazma yapmak için kullanılabilir veya o da fraksiyonasyon adı verilen bir işlem ile diğer ilaçlar olarak işlenebilir. Bu kurutulmuş plazmanın bir gelişme İkinci Dünya Savaşı sırasında yaralandı ve yine de diğer ilaçların çeşitli yapmak için kullanılan süreci varyantları tedavisinde kullanılan oldu.
Aferez.
Apheresis, kan belirli bir bileşeni ayırır ve vericinin kalan döndüren bir aygıt içinden geçirilen bir kan bağışı yöntemidir. Genellikle dönen bileşen kırmızı kan hücreleri, yerine uzun sürer kanın kısmıdır. Onlar güvenle tam kan bağışı yapabilirler daha bir birey çok daha sık plazma veya trombosit bağış yapabilirsiniz Bu yöntemi kullanarak. Aynı bağışı plazma ve trombositleri hem de veren bir verici ile kombine edilebilir.
Trombositler ayrıca, bütün kandan ayrılmış olabilir, ancak birden fazla bağış toplanan gerekir. Tam kan 3-10 adet bir terapötik doz için gereklidir. Plateletferez her bağış en az bir tam doz sağlar.
Plazmaferez sıklıkla daha tam kandan plazma gibi ilaçlar halinde imal edilmesi için kullanılan kaynak plazma toplamak için kullanılır. Plateletferez aynı zamanda toplanan plazma bazen "eşzamanlı plazma" olarak adlandırılır.
Aferez de (genellikle "çift kırmızılar" olarak bilinir) tek bir bağış normalden daha kırmızı kan hücreleri toplamak için ve transfüzyon için beyaz kan hücreleri toplamak için kullanılır.
Kurtarma ve bağışlar arasındaki zaman.
Bağışçılar genellikle en advers reaksiyonlar sırasında veya hemen bağış sonra gerçekleşecek beri bağışta sonra 10-15 dakika bağış yerinde tutulur. Kan merkezleri genellikle hafif içecekler ya da donör kurtarmak için bir öğle yemeği parası sağlar. İğne Alanı bir bandaj ile kaplıdır ve donör birkaç saat bandaj devam yöneliktir. Sıcak iklimlerde, donörler bağış birkaç saat sonra kadar dehidratasyon (yorucu oyunlar, alkol) önlemek için tavsiye edilir.
Bağışlanan plazma 2-3 gün sonra değiştirilir. Kırmızı kan hücreleri, sağlıklı erişkin erkeklerde, ortalama 36 gün, daha yavaş bir hızda dolaşım sistemi içine, kemik iliği ile değiştirilir. Bir çalışmada, aralık geri kazanımı için 20-59 gün idi. Bu yedek oranları donör kan bağışı nasıl sıklıkla temelini oluşturur.
Kırmızı hücrelerin önemli miktarlarda kaybetmek yok çünkü plazmaferez ve trombositaferez donörler çok daha sık bağış yapabilirsiniz. Bir donör ülkeden ülkeye farklılık bağış yapabilirsiniz ne sıklıkta tam oran. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde plazmaferez donörleri haftada iki kez geniş hacimli bağış için izin verilir ve Japonya'da aynı donör sadece her hafta bağış olabilir ve sadece bağış oysa nominal, bir yıl içinde 83 litre (yaklaşık 22 galon) verebilir Bir yılda 16 litre (yaklaşık 4 galon). Kırmızı kan hücreleri tam kan bağışı için sınırlayıcı bir adım ve değişir yaygın donör ve yerel politikaların tipine bağlı olarak bağış sıklığı vardır. Örneğin, Hong Kong yetişkin erkekler her dört ayda, üç ayda bir kez kadınları bağış yapabilirsiniz ve gençlik onaltı onyedi veya sadece altı ayda arası. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde de vericinin herhangi bir türü için 56 gün (8 hafta).
Demir takviyesi ilk bağış ziyaretinde ve sonraki bağışlar, her ikisi de düşük olması nedeniyle hemoglobine verici erteleme oranlarını azaltmaktadır. Demir takviyeli bağış yüksek hemoglobin ve demir mağaza var. Öte yandan, demir desteği sık sık ishal, kabızlık ve karın epigastrik rahatsızlık neden olur. demir depolarının ölçümünde olmaksızın demir desteğinin uzun vadeli etkileri bilinmemektedir.
Komplikasyonlar.
Bağışçılar bağış ciddi komplikasyonlar açısından risk altında onları koymak istiyorsunuz sağlık sorunları için taranmaktadır. İlk kez donörler, gençler ve kadınlar reaksiyon riski daha yüksektir.
Bir çalışmada donörlerin% 2 bağış ters bir reaksiyon olduğunu göstermiştir. Bu reaksiyonların çoğu önemsizdir. 194.000 bağış yapılan bir çalışmada, uzun vadeli komplikasyonlara tek donör bulundu. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir kan bankası olasılıkla bir kan bağışı ile bağlantılı olabilecek ölüm raporu için gereklidir. Ekim 2008 Eylül 2009 tüm raporların analizi altı olayları değerlendirdi ve ölümlerin beş bağış açıkça ilişkisiz olduğu bulundu ve kalan durumda onlar bağış ölüm nedeni olduğunu hiçbir kanıt bulunamadı.
Hipovolemik reaksiyonlar nedeniyle kan basıncında hızlı bir değişim meydana gelebilir. Bayılma genelde karşılaştığımız en kötü sorundur.
süreç Flebotomi diğer formları benzer riskleri vardır. İğne gelen kolun morarma en yaygın sorundur. Bir çalışmada donörlerin% 1'den az bu sorunu olduğunu buldu. Kan bağışı daha az yaygın komplikasyon numara meydana geldiği bilinmektedir. Bunlar arteriyel ponksiyon, gecikmiş kanama, sinir tahriş, sinir hasarı, tendon yaralanması, tromboflebit, ve alerjik reaksiyonlar sayılabilir.
Bağışçılar bazen kanın pıhtılaşmasını tutmak için aferez toplama işlemlerinde kullanılan sodyum sitrat için olumsuz tepkiler var. Antikoagülan tahsil edilmemesi kan bileşenleri ile birlikte donör iade olduğundan, donörün kan kalsiyumu bağlar ve hipokalsemi neden olabilir. Bu reaksiyonlar dudakları karıncalanma neden eğilimindedir, ancak konvülsiyonlar, nöbet, hipertansiyon, ya da daha ciddi sorunlara neden olabilir. Bağışçılar bazen bu yan etkileri önlemek için bağış sırasında kalsiyum takviyesi verilir.
Aferez ile kırmızı kan hücreleri iade edilir. Bu elle yapılır ve donör farklı bir donörden kan alırsa, bir transfüzyon reaksiyonu yer alabilir. Manuel aferez nedeniyle bu riskin gelişmiş dünyada son derece nadirdir ve otomatik işlemler tam kan bağış olarak güvenlidir.
Kan bağışçıları son risk düzgün sterilize edilmemiş cihazdan olduğunu. Çoğu durumda, kan ile doğrudan temas eden aletler kullanım sonra atılır. Yeniden kullanılan ekipman 1990'larda Çin'de önemli bir sorun olduğunu ve 250.000 kana kadar plazma bağış paylaşılan ekipmandan HIV maruz kalmış olabilir.
Depolama, arz ve talep.
Depolama ve kan raf ömrü.
Toplanan kan genellikle ayrı bileşenler olarak bir kan bankasında saklanır ve bunlardan bazıları kısa raf ömürleri olduğunu. Bazı 2008 yılı itibariyle çalışılmaktadır rağmen uzun süre çalıştırılması için trombositleri tutmak için hiçbir depolama çözümleri vardır trombositlerin için kullanılan en uzun raf ömrü yedi gündür.
Kırmızı kan hücreleri (RBC), en sık kullanılan bileşeni, soğutulmuş sıcaklıklarda 35-42 günlük bir raf ömrüne sahiptir. (Nispeten nadir) uzun süreli depolama uygulamaları için bu gliserol karışımı ile kan dondurma uzatılabilir, ancak bu işlem pahalıdır ve depolama için çok soğuk bir dondurucu gerektirir.
Plazma uzun bir süre için dondurulmuş olarak muhafaza edilebilir ve tipik olarak, bir yıllık bir son kullanma tarihi verildi ve kaynağını tutmak, bir sorun daha azdır.
Kan talebi.
sınırlı depolama süresi, bir felaket hazırlanmak için kan stoğu var zor olduğu anlamına gelir. konu Amerika Birleşik Devletleri'nde 11 Eylül saldırılarının ardından uzun uzadıya tartışıldı ve konsensüs, bir felaket sırasında toplama pratik ve çabaları her zaman yeterli kaynağı muhafaza odaklanmış gerektiğini oldu. ABD'de kan merkezleri genellikle zorluk bile rutin transfüzyon talepleri için üç günlük bir kaynağı korumak var.
Bağış seviyeleri.
Dünya Sağlık Örgütü kan bağışı teşvik etmek 14 Haziran her yıl Dünya Kan Bağışçısı Günü tanır. Bu Karl Landsteiner'in, ABO kan grubu sistemini keşfetti bilim adamının doğum günü. 2012 Dünya Kan Bağışçısı Günü kampanyası teması, herkesin kan vererek bir kahraman haline fikrine odaklanır "Her kan bağışı bir kahraman". DSÖ kan fazla 81 milyon ünite yılda toplanan ediliyordu tahmin.
Amerika Birleşik Devletleri'nde sadece 111 milyon vatandaş hak kan bağış veya nüfusun% 37 olduğu tahmin edilmektedir. Ancak% 10'dan az yılda bağış. Kanada'da oranı% 3,5 iken, İngiltere'de NHS "sadece% 4" kan bağışı seviyelerini bildirir.
Donör sağlık yararları.
Aşırı demir yükü yatkın hastalarda, kan bağışı Toksik miktarlar birikmesini önler. Kan bağışı erkekler için kalp hastalığı riskini azaltabilir, ancak bağlantı sıkıca kurulmuş değil ve bağışçılar sağlık sorunları açısından taranır, çünkü seçim yanlılığı arasında olabilir.
2012 yılında yayınlanan araştırma tekrarlanan kan bağışı metabolik sendromlu hastalarda kan basıncını, kan şekeri, HbA1c, düşük dansiteli lipoprotein / yüksek dansiteli lipoprotein oranını ve kalp hızını azaltmada etkili olduğunu göstermiştir.
Donör tazminat.
Tüm kan bağışları ödenmemiş gönüllü donörlerden gelmesi için Dünya Sağlık Örgütü 1997 yılında bir hedef belirledi, ancak 2006 yılı itibariyle, ankete katılan sadece 49 124 ülkeleri standart olarak bu kurmuştu. Böyle Tanzanya gibi bazı ülkeler, 2007 yılında ödenmemiş gönüllüler ve yüzde 80 olmak 2005 yılında donörlerin yüzde 20 ile, bu standardın doğru hareket büyük atılımlar yaptık, ama tarafından incelenen 124 ülkeden 68 az veya hiç ilerleme yapmıştı DSÖ. Amerika Birleşik Devletleri'nde en plazmaferez bağış hala bağış ödenir. Bir kaç ülke yeterli kaynağı sağlamak için ödenen donörler güveniyor. Bazı ülkelerde, örneğin Brezilya ve Avustralya için, kanda ve diğer insan dokularının bağışı için parasal veya başka herhangi bir tazminat, almak yasaktır.
Düzenli bağışçılar genellikle parasal olmayan tanıma çeşit verilir. Işten Zaman yaygın faydadır. Örneğin, İtalya'da, kan bağışçısı işten ücretli tatil olarak bağış gün alırsınız. Kan merkezleri de bazen bağışçılar sıkıntısı sırasında önceliğe sahip olacağını güvence, serbest T-shirt, ilk yardım çantaları, cam kazıyıcı, kalem ve benzeri ıvır zıvır olarak teşvikler katacak. Böyle başarılı sürücüler organizatörleri bağışçılar ve ödüller için ödül çizimleri gibi potansiyel bağışçıları, işe insanlar için teşvikler de vardır. Özel bağışçıların tanınması yaygındır. Örneğin, Singapur Kızılhaç Derneği 25 bağış için "bronz ödül" ile başlayan Kan Donör İşe Programı çerçevesinde bağış belirli sayıda yaptık gönüllü donörler için ödül sunuyor. Malezya hükümeti de ücretsiz ayaktan ve kan bağışçıları için yatış yararları, örneğin, her bağış için ücretsiz ayakta tedavi 3 ay sunmaktadır. Polonya'da, (kadınlar için erkekler için 18 litre ve 15) spesifik kan miktarını bağış sonra bir kişinin "Değerli Onursal Kan Donör" yanı sıra madalya başlığı ile yetenekli.
Çoğu allojenik kan bağış hayır eylemi olarak bağış ve bağış herhangi bir doğrudan parası almak için beklemeyin. Onun 1970 kitabında "Hediye İlişki: İnsan Kanı itibaren Sosyal Politikasına" olarak sosyolog Richard Titmuss, ikincisi lehine iniyor, ABD ve İngiltere'de ticari ve ticari olmayan kan bağışı sistemlerinin yararları karşılaştırıldı. Kitap kanda özel piyasayı düzenleyici mevzuat sonuçlanan ABD'de bir bestseller oldu. kitap hala bir meta haline kan dönüm çağdaş tartışmalarda başvurulmaktadır. Kitap 1997 yılında yayınlanamaz ve aynı fikir ve ilkeler, organ bağışı ve sperm bağışı olarak benzer bağış programları uygulanır.
