Baharat ticareti
baharat ticareti Asya, Kuzeydoğu Afrika ve Avrupa'da tarihi medeniyetler arasındaki ticaret anlamına gelir. Böyle tarçın, Sinameki, kakule, zencefil, biber ve zerdeçal gibi baharatlar bilinen ve iyi antik içine Doğu Dünya, ticaret için kullanılmıştır. Afyon da ithal edildi. Bu baharatlar bu baharat gerçek kaynakları tüccarlar tarafından tevkif ve fantastik hikayeleri ile ilişkili Hıristiyan Dönemi, başlamadan önce Ortadoğu içine kendi yolunu buldu. Elde edilen neolitik çağın Prehistorik yazıları ve taş oymalar yaş Hindistan'ın South West Coast yol, özellikle Kerala gibi erken Spice Trade (Kerala Tarihi) başlangıcıdır M.Ö. 3000 olarak gelen büyük bir baharat ticaret merkezi olarak kendisini kurmuş olduğunu gösterir.
Greko-Romen Dünya tütsü güzergahı ve Roma-Hindistan ticaret yolları üzerinde izledi. Ilk bin ortasında, Hindistan ve Sri Lanka deniz yolları (Roman - Taprobane) Kızıldeniz'in deniz ticaret gücü haline Hintliler ve Etiyopyalılar tarafından kontrol altına alındı. Aksum Krallığı (ca 5. yüzyıl M.Ö.-MS 11. yüzyıl) MS 1. yüzyılda önce Kızıldeniz rotayı öncülük etmişti. Ortalarında 7. yy tarafından İslam'ın yükselişi Mısır ve Süveyş üzerinden karayolu kervan yolları kapatılmış ve Aksum ve Hindistan'dan Avrupa ticaret topluluğuna sunderladığınızı.
Arap tüccarlar sonunda 1453'de Overland yollarla tekrar rotayı kesti başlangıçta baharat ticaretini yardımcı oldu, ama deniz ticaret yolları ticari faaliyetlerin büyük artışa yol açtı Osmanlı Türklerinin yükselişi kadar Avrupa'ya Levant ve Venedik tüccarlar aracılığıyla mal taşıma devraldı. Yüksek ve Geç Ortaçağ dönemlerinde Müslüman tüccarlar karayolu yolları yol açan batıya doğru Basra Körfezi ve Kızıldeniz Hindistan'da ticaret emporiums, Uzak Doğu'da kaynak bölgeleri ve nakliye baharat dokunarak, Hint Okyanusu genelinde denizcilik baharat ticareti yollarının hakim Avrupa.
ticaret baharat ticareti, özellikle karabiber, Avrupa tüccarlar için etkili bir etkinlik haline sırasında Discovery Avrupa Çağı tarafından dönüştürüldü. Ümit Burnu yoluyla Hint Okyanusu'na Avrupa'dan rota ticaret için yeni deniz yolları ile sonuçlanan, 1498 yılında Portekizli kaşif denizci Vasco da Gama öncülük ettiler.
Bu ticaret - Ortaçağın sonlarına kuyuya modern zamanlarda dünya ekonomisini sürüş - Doğu Avrupa egemenliği çağında başlatmıştır. Milletler birçok baharat güzergah boyunca ticaret denetimini ele geçirmesine mücadele gibi Bengal Körfezi olarak Kanalları, farklı kültürler arasında kültürel ve ticari alışverişi için köprü olarak görev yaptı. Avrupa hakimiyeti geliştirmeye yavaş oldu. Portekizli ticaret yolları çoğunlukla kısıtlı ve hakim zor antik yolları, limanlar ve uluslar kullanımı ile sınırlı kalmıştır. Hollandalı Endonezya Sunda Boğazı için Ümit Burnu doğrudan okyanus rota öncülük ederek bu sorunların çoğunu atlamak için daha sonra başardık.
Origins.
Mısırlılar "Punt Ülkesi" dan ve Arabistan'dan, Kızıldeniz'de baharat ticareti vardı. Tütsü Güzergah boyunca işlem gören Lüks mallar Hint baharat, abanoz, ipek ve ince tekstil dahil. Baharat ticareti erken kara yolları ile ilişkili olduğu, ancak deniz yolları ticareti büyümeye yardımcı faktör olduğunu kanıtladı. Ptolemaios hanedanı Kızıldeniz bağlantı noktalarını kullanarak Hindistan ile ticareti geliştirdi.
Erken 10. binyıl olarak baharat, obsidiyen, deniz kabukları, değerli taşlar ve diğer yüksek değer malzemeleri ticareti Neolitik dönemden insanlar. Tarihsel dönemlerde ticaretin söz ilk Mısırlılar vardır. 3. binyıl, onlar kuzey Somali, Cibuti, Eritre ve Sudan Kızıldeniz kıyılarını kapsayan bir alanda yer alan edilmiş olduğuna inanılan Punt Kara, ile ticareti.
Araplar, Fenikeliler, İsrailliler ve Hintliler M.Ö. birinci bin yılda böyle baharat, altın, değerli taşlar, nadir hayvanların deri, abanoz ve inci gibi lüks mallar deniz ve kara ticareti yapan edilmiştir. deniz ticareti Kızıldeniz ve Hint Okyanusu'nda oldu. Kızıldeniz'de deniz yolu bab'ül mendep gelen Berenike ve Nil karadan oradan sonra İskenderiye teknelerle oldu. Arazi ticaret Batı Arabistan deve kullanarak çöllerinde oldu. Endonezyalılar Katamaran tekne kullanarak Doğu Afrika ile baharat (özellikle Tarçın ve Cassia} ticareti ve Hint Okyanusu'nda Westerlies yardımıyla yelken bulundu.
Güney ve Batı Arabistan Arap kabileleri M.Ö. birinci bin yılın ikinci yarısında Akdeniz'e Güney Arabistan'dan baharat arazi ticareti kontrolünü aldı. kabileleri M'ain, Qataban, Hadramut, Saba ve Himyarite idi. Kuzeyde Nabateans Gazze'ye Petra Negev geçti ticaret yolunun kontrolünü ele geçirdi. Ticaret Arap kabileleri çok zengin yaptı. Güney Arabistan bölge Yunanlılar tarafından eudaemon Arabistan (sevinçli Arabistan) olarak adlandırılan ve ölmeden önce Makedonya İskender'in fetihleri ​​gündeminde oldu. Hintliler ve Araplar Hindistan ile deniz ticareti üzerinde kontrol vardı. Geç ikinci yüzyılda, Mısır'dan Yunanlılar Muson rüzgarları (Hippalus) ile Hindistan'ın Batı kıyısında Aden doğrudan yelken nasıl Kızılderililer öğrendi ve deniz ticareti üzerindeki kontrolünü aldı.
Arap ticaret ve Ortaçağ Avrupa.
Roma 5. yy'da baharat ticaretinde bir rol oynadı, ancak bu rolün, Arap benzemeyen, Ortaçağ boyunca sürmedi. İslam'ın yükselişi sonunda Avrupa'ya Levant yoluyla mal taşıma devraldı Mısır ve Süveyş ve Radhanite Yahudi ve özellikle Mısır'dan Arap tüccarlar aracılığıyla karayolu kervan yolları kapatılmış.
Baharat ticareti Abbasiler büyük zenginlikleri getirdi ve hatta Sinbad Sailor olduğu gibi ünlü efsane ilham kaynağı oldu. Bu ilk denizciler ve tüccarlar genellikle Basra liman kenti yelken açardı ve sonunda birçok seferler sonra onlar Bağdat'taki baharat olmak üzere mallarını satmak için dönecekti. Böyle Hindistan cevizi ve tarçın gibi birçok baharat ünü bu erken Baharat tüccarlar atfedilir.
Güney Doğu Asya ile Hint ticari bağlantı 7. ve 8. yüzyıllarda Arap ve Pers tüccarlar için hayati olduğunu kanıtladı. Yemen ve gelen denizcilerin Arap tüccarlar-ağırlıklı soyundan Uzakdoğu'da kaynak bölgelerinde dokunarak Hint Okyanusu genelinde denizcilik rotaları, Umman-egemen - gizli "baharat adaları" (Maluku Adaları ve Banda Adaları) bağlantı. Molucca Adaları ayrıca çeşitli kayıtlarında söz bulmak: Bir Cava kronik (1365) Moluccas'a ve "Maloko" bahseder; ve 14. ve 15. yüzyıllarda seyir eserleri Moluccas ilk açık Arap başvurusunu içerir. Bandam "Timor sandal Doğu ve adalar bulunan" "ve hindistan cevizi ve topuz karanfil adaları denir bulunan adalar." Maluku "...": Sulaima el-Mahr yazıyor
Moluccan ürünler daha sonra Kozhikode gibi liman geçerek, Hindistan ticaret emporiums sevk ve Sri Lanka ile bulundu. oradan da Kızıl Denizi Basra Körfezi ve Cidde'deki ORMUS için, Yakın Doğu Arabistan limanlarından genelinde batıya sevk edildi ve bazen mezar törenlere de dahil olmak üzere birçok amaç için kullanılabilir olacağını Doğu Afrika, sevk. Abbasiler, Hindistan ve Çin'e giriş portları olarak İskenderiye, Damietta, Aden ve Siraf kullanılır. Aden liman kenti Hindistan'dan gelen Tüccarlar İbn Ziyad, Yemen sultan misk, kafur, amber ve sandal ağacı şeklinde haraç ödedi.
Hint baharat ihracatı İbn Khurdadhbeh (850), el-Ghafiqi (1150), İshak bin Imaran (907) ve Al Kalkashandi (14. yüzyıl) eserlerinde söz bulabilirsiniz. Çin gezgin Hsuan Tsang Puri kasaba bahseder "tüccar uzak ülkeler için yola."
Oradan, karayolu rotalar Akdeniz kıyıları yol açtı. 15. yüzyıla kadar 8 itibaren, Venedik ve komşu denizcilik cumhuriyetlerinin Cumhuriyeti Ortadoğu ile Avrupa ticaretin tekelini düzenledi. İpek ve baharat ticareti, baharatlar, tütsü, otlar, uyuşturucu ve afyon içeren bu Akdeniz şehir devletleri Olağanüstü zengin yaptı. Baharatlar tıpta kullanılan Orta Çağ ürünleri, en pahalı arasında ve talep edildi. Hepsi Asya ve Afrika'dan ithal edildi. Venedikli tüccarlar sonunda önemli kombine kara-deniz yollarından Avrupalıları engelleme, 1453 yılında Konstantinopolis'in düşüşü neden Osmanlı İmparatorluğu'nun yükselişine kadar Avrupa ile daha sonra malları dağıttı.
Avrupa Discovery Yaş: yeni bir rota ve Yeni Bir Dünya bulma.
Venedik Cumhuriyeti müthiş bir güç ve Doğu baharat ticareti önemli bir oyuncu haline gelmişti. Diğer güçler, baharat ticaretinde Venedik tutun kırmaya amacıyla, denizcilik yeteneği kadar inşa etmeye başladı. Baharat ticaretinin önemli sonuçlarından biri Avrupa kaşifler tarafından Amerika kıtasının keşfi idi. Ortalarında 15. yüzyıla kadar, doğu ile ticaret Bizans İmparatorluğu'nun ve Venedik ve Cenova bir orta adam olarak hareket İtalyan şehir devletleri ile, İpek Yolu yoluyla elde edilmiştir. 1453 yılında ise, Osmanlılar Konstantinopolis'i aldı ve böylece Bizans İmparatorluğu artık oldu. Şimdi zaman var tek baharat ticaret yolunun kontrolü, Osmanlı İmparatorluğu batıda için bağlı mal üzerinde ağır vergi şarj etmek için elverişli bir konumda idi. Batı Avrupalılar, doğu ile kazançlı ticaret için olmayan Hıristiyan güç, bir yayılmacı bağımlı olmak istemiyordu, Afrika çevresinde alternatif bir deniz yolu bulmak için yaklaşık olarak ayarlayın.
ilk ülke Afrika Henry Navigator altında kuzey Afrika keşfetmeye başladı 15. yüzyıl başlarında, çünkü vardı Portekiz oldu etrafını teşebbüs etmek. Bu erken başarıların cesaret ve Portekizce olanlar Bartolomeu Dias tarafından liderliğindeki bir sefer 1488 yılında Cape of Good Hope geçti Hint Adaları olası deniz yolu üzerinde kazançlı bir tekel izlemekte. Sadece dokuz yıl sonra Portekiz Manuel I emriyle 1497 yılında, navigator Vasco da Gama komutası altında dört damarları içinde Calicut Hint Okyanusu yelken Malindi Afrika'nın doğu kıyılarına devam Cape of Good Hope yuvarlak Avrupalılar keşfetmek için yerel Zamorin hükümdarlarının güney Hindistan'ın başkenti -The Indies .The zenginliği artık açık; Portekiz İmparatorluğu baharat ticareti büyümeye en erken Avrupa denizaşırı imparatorluk oldu.
Bu İspanyolca ve Portekizce kaşifler ilk Yeni Dünya ayak basan bu dönemde oldu. Christopher Columbus indies bir sefer Atlantik Okyanusu batıya yelken yaparken 1492 yılında bunu ilk kişi oldu. Yerine Asya ulaşma, Colombus şimdi Bahamalar nedir bir adada iniş, Amerika'yı keşfetti. Aslında olması Hindistan'ı, yerliler "Kızılderililer" adlı ekip, yerli Amerikalılar tanımlamak için, bu güne kadar kullanılmaya devam etti bir isim ulaştı inanan. Sadece sekiz yıl sonra 1500 yılında, Portekizli denizci Pedro Álvares Cabral Hindistan'a Vasco da Gama'nın rotasını yeniden çalışırken, bugün Brezilya ne kadar batıya uçuruldu iken. Yeni arazi aldıktan sonra, Cabral nihayet Eylül 1500 yılında orada gelmeden ve Portekizli Afrika deniz yolunun tam kontrolü vardı erken 16. yüzyıla gelindiğinde 1501 tarafından Portekiz dönen Hindistan'a yaptığı yolculuk devam etti.
İspanya Asya ile baharat ticareti için Portekiz ile rekabet Kristof Kolomb'un sefer düzenledi, ancak bunun yerine, bir yenidünyaya. kaşif Nunez de Balboa Amerika ayrı bir kıta olduğunu teyit 1513 yılında Kıstağı Panama geçti ve görme Pasifik Okyanusu ilk Avrupalı ​​olduktan sonra Asya'ya giden bir yol arayışı, bir kaç yıl sonra devam edildi. İspanyol taç daha sonra Atlantik, Pasifik ve Okyanuslar genelinde İspanya'dan Asya ulaşmak için, Ferdinand Magellan ile büyük batıya doğru yolculuk hazırladı. 21 Ekim'de, 1520 onun seferi Avrupa keşif Pasifik'i açarak, Güney Amerika'nın güney ucunda kendi adını taşıyan boğaz geçti. 16 Mart günü, 1521 gemi Filipinler ulaştı ve yakında Baharat Adaları sonra, sonuçta Asya'ya, ilk batıya baharat ticaret yolu Manila Galleon ticaret sonuçlanır. Filipinler Magellan ölümünden sonra, navigator Juan Sebastian Elcano seferinin komutasını aldı ve Hint Okyanusu ve geri onlar son kalan gemiye 1522 yılında geldi İspanya'ya, onu sürdü: "Victoria". Bu kaşifler dünyanın etrafını dolaşmak için ilk erkek oldu. Asya, Amerika ve Avrupa: Önümüzdeki iki buçuk yüzyıl boyunca, İspanya üç kıtaya bağlanan geniş bir ticaret ağı kontrol etti. Küresel baharat güzergah yaratılmış olan: Filipinler (Asya) Manila, İspanya'da Sevilla (Avrupa) için, Meksika'da Acapulco (Amerika) aracılığıyla.
Kültürel değişim.
Güneydoğu Asya Hindu ve Budist dini kuruluşlar müşterilerin sonra emlak yönetimi, işçilik ve ticaret faaliyetlerinin desteklenmesi yoluyla yerel ekonomiyi yararına kullanılacak büyük fonlar emanet olarak ekonomik faaliyet ve ticaret ile ilişkili hale geldi. Budizm, özellikle, sikkeleri, sanat ve okur-yazarlık teşvik deniz ticareti yanında gitti. İslam 10. yüzyılda Denizcilik Güneydoğu Asya ulaşan Doğu yayıldı; Müslüman tüccarlar ticaret önemli bir rol oynadı. Aziz Francis Xavier olarak Hıristiyan misyonerler, Doğu Hıristiyanlığın yayılmasında etkili olmuştur. Hıristiyanlık Moluccas egemen din haline İslam ile yarıştı. Ancak, Baharat Adaları yerlileri kolayca her iki dinin yönlerini ağırladı.
Portekiz sömürge yerleşim gibi baharat ticaretinde yer Aden Gujarati Banias, South Indian Chettis, Suriyeli Hıristiyanlar, Fujian eyaleti Çin ve Araplar olarak tüccarlar gördü. Destanlar, dil ve kültürel gelenekler Güneydoğu Hindistan Asya ve daha sonra Çin tarafından ödünç alındı. Portekizce dil bilgisi ticaret dahil tüccarlar için gerekli hale geldi.
Baharat ticaretinde yer Hintli tüccarlar baharat karışımları ve köriler popüler oldu Güneydoğu Asya, önemli günümüze Malezya ve Endonezya, Hint mutfağı aldı. Avrupa insan Kızılderililer ile evlilikler ve Hindistan'da, hamur işi gibi değerli mutfak becerileri, popüler. Portekizce de Hindistan'a sirke tanıttı ve Fransisken rahipleri hindistan cevizi toddy imal. Özel kuruluşlar meraklı ve Hindistan'dan dönen bu hem gönlüne ikram başladı Hint yemekleri, Avrupa damak uyarlanmış 1811 tarafından İngiltere'de görünür oldu.
