Shinobazu Pond
Ueno Park (Taito, Tokyo, Japonya Ueno bölümünde bulunan geniş bir kamu parkta) içinde bir gölet olduğunu ve tarihsel belirgin Shitamachi özellik genellikle tarih ve sanat eserleri görünen. Park o kuzeydoğu karşı Edo Kalesi korumak için inşa etmişti eski Kan'ei-ji yakından Tokugawa şogunların ile ilgili bir tapınak, geleneksel remil atma ile şanssız olduğuna inanılan bir yön siteyi kaplar. Tapınak boshin savaşı sırasında tahrip edildi. birçok kez değiştirilmiş ve bir kez bile drene olmasına rağmen gölet, doğaldır.
Pozisyon ve boyutlar.
Ueno Park güneyindeki yer alan gölet yaz aylarında tamamen yüzeyini denilen ev sahipliği yaptığı kira tekneler denilen bir ve üçüncü kapsayacak çünkü bitkilerin denilen üç bölüme (harita bakınız), tek bölünmüş olan Ueno Hayvanat Bahçesi sınırları içinde yatıyor ve onu yaşamak kuşlar adını alır.
Havuz 2 km çevresi ile yaklaşık 1,100,000m2 bir yüzeye sahiptir. Kuzeyinde güneyde ve Shinobazu Dori ile batıya, Keisei Ueno istasyonu ile doğuya doğru, Ueno Hayvanat Bahçesi ile komşudur. Onun merkezinde tanrıça Benzaiten adanmış tapınak üzerinde durduğu yatıyor.
Park iki gezinti üç bölüme ayrılmıştır.
Adının kökeni.
Benten Adası'nda taş kitabeye göre, Ueno Yaylası ve Hongo Yaylası arasındaki alan çağrılacak kullanılan ve gölet sadece adını aldı, ama alternatif teoriler vardır. Birine göre, bağlı bambu çim varlığında erken adı daha sonra Shinobazu dönüştü. Isim, genç erkek ve kadınların alışkanlığı gelen bir başka iddia gizlice burada karşılamak için.
Tarih ve değişiklikler.
Jomon döneminde tüm yer Tokyo Körfezi'nin sadece bir koy olması için kullanılır. Daha sonra, Common Era bazı yüzyıllarda deniz eski Shitamachi çoğu kapalı geniş bataklıklar geride bırakarak çekildi. Gölet, bu bataklıklar kalır şeydir. Biz 15. yüzyılda ile mevcut isim zaten kullanımda olduğunu biliyorum.
1625 yılında Edo Şogunluğu Kan'ei-ji Batı Japonya'daki Hieizan en Enryakuji bir meslektaşı olarak burada inşa vardı. Göl Biwa sevme tapınağın kurucusu Jigen Daishi (Tenkai), Benten Adası Chikubushima taklit inşa vardı ve bunun ardından Bentendo. Anda ada sadece tekneyle erişilebilir, ancak daha sonra bir taş köprü mümkün kendisine yürümek için yapım, doğu eklendi.
Meiji Dönemi başlangıcına kadar gölet şekli, özellikle Ueno Hayvanat Bahçesi çok daha geniş olduğu, olan kuzey kısmı artık çok farklı oldu. Zamanda, Aizomegawa içine akıtılmıştır. 1884 yılında ise bir yarış izlemek açmak isteyen bir kooperatif at yarışı şirket, mevcut şekil ve boyutuna getiren, gölet kısmen doldurulmuş vardı. İlk at yarışı İmparator huzurunda aynı yılın Kasım ayında gerçekleşti ve 1892 yılına kadar yarışları her bahar ve yaz gerçekleşti.
1907 yılında mümkün bütün gölet üzerinde yürümek için yapım, Tokyo Sanayi Fuarı vesilesiyle batıya doğru inşa edilmiştir. 1929 yılında daha fazla çalışma dört farklı bölgelerinde su birikintisi bölünmüş. günümüze kadar devam tekne kiralama iş, Bugünün karabataklar Göleti bu dört bölümden iki füzyon sonucu 1939 yılında başlamıştır.
Sözde (İkinci Dünya Savaşı su dışarı pompalanır ve gölet pirinç tarlaları bölünmüş sırasında. Diğerlerinin yanı sıra, bunun üzerine bir beyzbol sahası inşa etmek, ancak 1949 yılında karar verildi bir planı gölet dönmek için, sonradan yoktu onun biz hala bugün gördüğünüz özgün form.
Eylül 1967 yılında bir delik Tokyo Metro Hattı Chiyoda yapımı sırasında havuzda kaza tarafından açılan ve su yaklaşık 30 bin ton uzakta aktı edildi.
1990 ve 1994 yılları arasında yılda, şehir yetkilileri su arıtma ekipmanları yüklü.
Doğa.
Kuşlar.
Gölet numarası zamanlarda on bin üzerinde göçmen ve sabit kuş, türleri düzinelerce ev sahipliği yapıyor. Aralarında özellikle çok sayıda püsküllü ördekler, pochards ve kuzey kılkuyrukların vardır.
Balık.
Havuz balıkları sayısız türler içermektedir.
Bitkiler.
Tam yaz aylarında yetiştirilen nilüferler Gölet lotuses, neredeyse tamamen gizleyerek, su yüzeyini tamamen kaplayan.
Diğer Fauna.
2006 yılının Haziran ayında, bir yerli olmayan türler timsah yakalamaya kaplumbağaların, havuzda bulunan ve onlar ıslah olduğu olasılığı vardır bulundu. O zamandan beri, yetkililer timsah kaplumbağaları yakalamaya ve kaplumbağalar yakalamaya karşı uyarılar attılar.
Kaynaklar.
"Bu yazı alıntı yukarıdaki referanslar orijinal makalenin olanlardır Japon Wikipedia'nın 不忍 池 Ocak 2008 tarihinde erişilen makalenin çevirisidir."
Bazı malzeme aynı zamanda şu kaynaktan alınan:
