Türk Kurtuluş Savaşı
Türk Kurtuluş Savaşı (Türkçe: "İstiklâl Harbi," kelimenin tam anlamıyla "Kurtuluş Savaşı" ya da "Kurtuluş Savaşı" kelimenin tam anlamıyla "Kurtuluş Savaşı"; May 19, 1919 - 24 Temmuz 1923) Türk milliyetçilerinin ve vekiller arasında geçmiştir Müttefikler, Doğu üzerinde yani batı cephesinde, Yunanistan ve Ermenistan, ülkenin I. Dünya Savaşı'nda Osmanlı İmparatorluğu'nun yenilgisinin ardından işgal ve bölündü sonra
Mustafa Kemal Atatürk ve arkadaşları tarafından, Anadolu'da Türk Milli Hareketi ("Kuva-yi Milliye") yeni bir Büyük Millet Meclisi (TBMM) oluşumunda sonuçlandı. (Genellikle sırasıyla Doğu Cephesi, Güney Cephesi, ve savaş Batı Cephesi olarak anılacaktır), Türk-Ermeni Fransız-Türk, Türk-Yunan savaşların sonunda, Sevr Antlaşması Antlaşması terk edildi ve Lozan Temmuz 1923 yılında imzalanan ve Müttefikler Anadolu ve Doğu Trakya'yı terk ve Türkiye Büyük Millet Meclisi 29 Ekim 1923 tarihinde ilan edildi Türkiye'de Cumhuriyet kurulması kararı aldı.
Türk Milli Hareketi, Osmanlı İmparatorluğu'nun bölünmesi ve Saltanatın kaldırılması, Osmanlı döneminde İmparatorluğun kurulması ile sona erdi ve Atatürk'ün reformları ile Türkler modern, laik ulus-devlet yarattı Siyasi cephede Türkiye.
30 Ekim 1918 - May 1919.
30 Ekim 1918 tarihinde, Mondros Ateşkes yakın bir I. Dünya Savaşı'nın Ortadoğu tiyatrosunda düşmanlıklar getirerek, Osmanlı İmparatorluğu ve Birinci Dünya Savaşı Müttefikler arasında imzalandı. antlaşma Müttefikler'e Çanakkale Boğazı ve İstanbul Boğazı Boğazı'nı kontrol kaleleri işgal etmek hakkı; ve sağ güvenliği için bir tehdit durumunda herhangi topraklarının "bozukluk durumunda" işgal etmek. Somerset Arthur Gough-Calthorpe-Mondros İngiliz imzalayan onlar "İstanbul'u işgal" ile Osmanlı İmparatorluğu hükümeti sökmeye ya da askeri işgal altında yerleştirmek için hiç niyeti olmadığını Triple Entente kamu konumunu Ateşkes-belirtti. Ancak, Osmanlı hükümetini sökülmesi ve Müttefik ülkeler arasında Osmanlı İmparatorluğu'nu bölünmesi savaşın başından beri Antant objektif bir olmuştu.
13 Kasım 1918 tarihinde, bir Fransız tugay İngiliz, Fransız, oluşan bir filo takip, Konstantinopolis Meslek ve yakın bağımlılıkları başlamak için şehre girdi ertesi gün yere asker dağıtma İtalyan ve Yunan gemileri. Nöbet dalgası Müttefikler tarafından takip eden aylarda gerçekleşti. 14 Kasım günü, ortak Fransız-Yunan birlikleri Doğu Trakya'da Uzunköprü kasabasını yanı sıra İstanbul'un eteklerinde Çatalca yakınlarındaki Hadımköy tren istasyonuna kadar tren eksenini işgal etti. 1 Aralık, Suriye merkezli İngiliz birlikleri Kilis işgal etti. Aralık ayında başlayarak, Fransız askerleri Antakya, Mersin, Tarsus, Ceyhan, Adana, Osmaniye ve İslahiye ilçeleri de dahil olmak üzere, Osmanlı topraklarının ardışık nöbetleri başladı. İlk kurşun 19 Aralık 1918 yılında Fransızlara karşı Dörtyol'da Mehmet Çavuş tarafından kovuldu.
19 Ocak 1919 tarihinde, Paris Barış Konferansı, Osmanlı İmparatorluğu da dahil olmak üzere mağlup Merkez Kuvvetler, barış koşullarını ayarlamak Müttefik ülkelerin bir toplantı açıldı. Paris Konferansı özel bir organı olarak, "Türkiye'de emirler üzerine Müttefiklerarası Komisyonu" Onlar Megali Idea dayalı yeni bir Yunan İmparatorluğu idi hedefleri arasında 1915 ve 1917 arasında imzalanan olan gizli antlaşmalar sürdürmeye kurulmuştur. Bu Yunanistan'a İngiliz Başbakanı David Lloyd George tarafından vaat edildi. İtalya St.-Jean-de-Maurienne Anlaşması çerçevesinde Anadolu'nun güney kesiminde kontrolünü aradı. Fransa Hatay, Lübnan ve Suriye üzerinde kontrol egzersiz beklenen ve aynı zamanda Sykes-Picot Anlaşması dayalı Güneydoğu Anadolu'da bir kısmı üzerinde kontrol istedi. Fransa Fransızca-Ermenice Anlaşmasını imzalamış ve Fransız Ermeni Legion karşılığında Akdeniz bölgesinde bir Ermeni devletinin gerçekleştirilmesi söz verdi.
Bu arada, Müttefik ülkeler hızla çökmekte olan Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleri iddia sürdürdü. Fransız kuvvetleri hücumbotlar tarafından girişti ve Türkiye'nin kömür bölgesini komuta Zonguldak ve Karadeniz Ereğli Karadeniz limanlarına asker gönderdi ise Suriye'de bulunan İngiliz kuvvetleri, Maraş, Urfa ve Birecik işgal etti. Paris Barış Konferansı'nda, Yunan ve İtalyan heyetlerinin Batı Anadolu'nun rakip iddiaları barış görüşmelerinin dışında yürüme İtalyan heyeti sonuçlanan Smyrna Yunan Donanması amiral gemisi karaya Yunanistan'ı açtı. 30 Nisan, İtalya da Yunan kampanyasına karşı bir güç gösterisi olarak Smyrna (İzmir) bir savaş gemisi göndererek Batı Anadolu'nun Yunan esas olası fikrine yanıt verdi. Büyük bir İtalyan kuvvet de Antalya'da indi. Paris Barış müzakerelerinin devamsızlık İtalyan heyet ile, İngiltere Yunanistan'ın iddialarının lehine Fransa ve Amerika Birleşik Devletleri tesir başardı ve sonuçta Konferans Anadolu topraklarında Yunan birliklerinin iniş yetkili.
Yunan askerleri Smyrna iniş başladı Batı Anadolu'nun Yunan kampanyası, 15 Mayıs 1919 tarihinde başladı. Şehrin Müslüman nüfus için, bir gün "Zito Venizelos bağırmak reddettiği için askerlerin kafasına, Miralay Fethi Bey'in süngü darbeleri ile cinayet Yunan standart taşıyıcısı Hasan Tahsin tarafından ateş" ilk kurşun "ile işaretlenir "ve öldürülmesi ve silahsız Türk askerlerinin yaralama kentin başlıca Casern içinde, yanı sıra 300-400 sivilin. Yunan askerleri kuzey ve Smyrna güneydoğuya doğru, bereketli Menderes Nehri Vadisi ve Menemen ve Selçuk komutları kilit konumda bir yüz kilometre güneyinde yer alan Smyrna Karaburun yarımadasında, Selçuk, ilgili kasabalara, dışa Smyrna taşındı.
İlk kuruluş.
"Fahri Yaver-i Hazret-i Şehriyâri" ("Onursal" Aide-de-Kampı "Majesteleri Sultan") Mirliva Mustafa Kemal Paşa, Osmanlı askeri birliklerin geri kalanları Müfettişliği yeniden düzenlemek için 9. Ordu askerlerinin müfettiş olarak atandı ve 30 Nisan 1919'da iç güvenliğini artırmak için Rab Kinross göre, manipülasyon ve arkadaşlar ve sempatizanları yardımı ile, Mustafa Kemal Paşa neredeyse Müfettişi açığa alınmasının sürecini denetlemekle görevli Anadolu'daki Osmanlı kuvvetlerinin, tüm oldu Osmanlı kuvvetlerini kalmıştır. O ve onun özenle seçilmiş personel 16 Mayıs 1919 akşamı Samsun eski buharlı gemiye İstanbul'u terk etti.
Müttefik taleplerine karşı direnç müttefiklerin politikalarına tepki gizli Sentinel Derneği () düzenlediği I. Dünya Savaşı Birçok Osmanlı yetkilileri Osmanlı İmparatorluğu'nun yenilgisi çok başlangıcında başladı. Sentinel Derneği amacı pasif ve aktif direniş yoluyla Müttefik taleplerini engellemek için oldu. Birçok Osmanlı yetkilileri Anadolu'da yayılan filizlenen bağımsızlık hareketinin işgal makamları ayrıntıları gizlemek çabalarına katıldı. Başlangıçta Müttefikler tarafından ele geçirilen mühimmat gizlice Osmanlı topraklarının herhangi bölünme karşı istekli Osmanlı subayları ile birlikte, İç Anadolu'nun içine Konstantinopolis dışına kaçırılmıştır. Bu arada Mirliva Ali Fuad Paşa Ankara'ya Ereğli onun XX nci Kor taşındı ve Çerkes Ethem altında Çerkes göçmenler de dahil olmak üzere organize direniş gruplarını, başlamıştı.
Anadolu'nun güney jant etkin bir İngiliz savaş gemileri ve rakip Yunan ve İtalyan askerleri tarafından kontrol edildi beri, Türk Milli Hareketinin merkezi Orta Anadolu'nun engebeli arazi taşındı. Bu yeni atamalar nedenleri hala tartışma konusudur; tek görünümü ulusal hareketini desteklemek için kasıtlı bir hareket olduğunu, bir başka Sultan, onun kontrolü altında kontrol altında tutmak olabilir Sultan işgal orduları amaçlarına toplam sözleşmede bir gol İstanbul'u tutmak istedim oldu. Sultan'ın kararı için verilen en önemli fikir Sultan başkenti bu askerlerin etkinliğini en aza indirmek için çalışıyordu sermaye üzerinden bu subayları atayarak oldu. Sultan organize ordusu olmadan, Müttefikler mağlup edilemedi söyleyerek olarak gösterdi ve ulusal hareketi Mayıs 1919 iki kolordu vardı, biri XX nci Kor Ali Fuat Paşa ve diğer komutasında Ankara merkezli oldu XV Kolordu Kâzım Karabekir Paşa komutasında Erzurum'da merkezli.
Mustafa Kemal Paşa ve arkadaşları 19 Mayıs'ta karaya çıktı ve Mıntıka Palace Hotel ilk çeyrek kurdu. Mustafa Kemal Paşa, Yunan ve İtalyan iniş Samsun halkı haberdar Anadolu'da ordu birlikleri ile mükemmel telgraf ağı sayesinde, hızlı bağlantılar (gizli kalan iken) kitle toplantıları düzenlediler ve yapılan ve çeşitli milliyetçi ile bağlantıları oluşmaya başladı grupları. O yabancı elçilikler ve bölgede İngiliz takviyeler konusunda Savaş Bakanlığı ve Yunan çete çeteleri İngiliz yardım konusunda protesto telgrafları gönderdi. Samsun'da bir hafta sonra, Mustafa Kemal Paşa ve onun personeli karadan yaklaşık, Havza taşındı.
Mustafa Kemal Paşa o ülke desteğe ihtiyaç anılarında yazıyor. görevinden ve Çanakkale Savaşları sonrası "Anafartalar Kahramanı" olarak onun durumunu ve Fahri Yaver-i Hazret-i Şehriyari ("Onursal Aide-de-kampı Majesteleri Sultan") olarak unvanından önemi ona verdi bazı kimlik bilgileri. Öte yandan, bu herkes ilham için yeterli değildi. Resmen ordunun silahsızlandırılmasına ile meşgul iken, onun hareketin ivme oluşturmak için yaptığı çeşitli temaslarda artmıştı. O 21 Haziran 1919 tarihinde Rauf Bey (Orbay), Ali Fuat Paşa (Cebesoy), Refet Bey ve (Bele) ile bir araya geldi ve Amasya Genelgesi (22 Haziran 1919) ilan etti.
Ulusal hareketini deşifre etme.
23 Haziran tarihinde, Yüksek Komiseri Amiral Calthorpe, Anadolu'da Mustafa Kemal'in gizli faaliyetlerinin önemini anlayarak, Dışişleri Bakanlığı'na Mustafa Kemal hakkında bir rapor gönderdi. Onun sözleri aşağı Doğu Bölümü George Kidson tarafından çalındı. Samsun'da Kaptan Hurst (İngiliz ordusu) Amiral Calthorpe bir kez daha uyardı, ancak Hurst birimleri Gurkhas bir Tugayı ile değiştirilmiştir. İngiliz birimlerin hareket bölgenin nüfusu alarma ve Mustafa Kemal haklıydı nüfusu ikna etti. Bu "Milli Müdafaa Derneği" (Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti) Trabzon'da kurulmuş ve hemen sonra Samsun'da paralel bir ilişki de Karadeniz bölgesi güvenli olmadığını ilan eden, kuruldu. Smyrna oldu aynı faaliyetleri bölgede oluyordu. İngiliz İskenderun ayak basmasıyla Amiral Calthorpe, bu onun imzalamış ve 5 Ağustos 1919 tarihinde başka bir konuma atanmış olduğu Ateşkes karşı olduğunu bazda istifa etti.
2 Temmuz günü, Mustafa Kemal Paşa Sultan bir telgraf aldı. Sultan Anadolu'da yaptığı faaliyetlerini durdurma ve sermayeye dönmek için sordum. Mustafa Kemal Erzincan ve yabancı yetkililer Sultan'ın planlarını ötesinde onun için tasarımlar olabilir endişe, İstanbul'a dönmek istemiyordu. Onu yokluğunda iki aylık izin almak oldu için o iyi ders hissetti.
Temsili komite Sivas Kongresi (4-11 Eylül 1919) kurulmuştur.
Temsil sorunu.
16 Ekim 1919 tarihinde, Ali Rıza Paşa Türk Ulusal Hareketi ile müzakere bir donanma bakanı Hulusi Salih Paşa gönderdi. Hulusi Salih Paşa I. Dünya Savaşı Salih Paşa parçası değildi ve Mustafa Kemal Amasya'da bir araya geldi. Mustafa Kemal, gündemde Osmanlı Meclis temsil sorunları koydu. O Ali Rıza Paşa arasında imzalanan protokol istedim "temsilci komitesi." İngilizlerin tavsiyesi üzerine, Ali Rıza Paşa Anadolu'da bu anayasaya aykırı siyasi oluşum tarafından tanınması ya da meşruiyet iddialarının herhangi bir biçimde reddetti.
Aralık 1919 yılında, taze seçimler Osmanlı Meclisi için yapılmıştır. Bu, daha iyi bir temsili bir yapı inşa etmek için bir girişim oldu. Osmanlı parlamentosu Anadolu'da ortaya çıkan milliyetçi hareketine karşılık olarak meşruiyet merkezi hükümetin iddialarını da yineledi bir yol olarak görüldü. Bu arada, Osmanlı Rumlarının grupları Osmanlı sınırları içinde Rum milliyetçi milisler oluşmuştur ve kendi başlarına hareket ediyor. Osmanlı parlamentosunun Yunan üyeleri defalarca mecliste herhangi bir ilerleme bloke olur ve Sultan'ın en Yunan konular yeni seçimleri boykot.
Seçimler yapıldı ve Osmanlı Devleti'nin yeni bir parlamento işgal altında kuruldu. Ancak, Ali Rıza Paşa meclisin kendisine meşruiyet getireceğini düşünerek çok aceleci oldu. Parlamentonun ev Konstantinopolis konuşlu İngiliz taburunun gölgesinde oldu. Parlamento tarafından herhangi bir karar, hem Ali Rıza Paşa imza ve komuta İngiliz Memuru olması gerekiyordu. Yeni hükümetin özgürlüğü sınırlı oldu. Parlamento üyeleri bütünlüğü her türlü bu durumda mümkün olmadığını tanıması için çok uzun sürmedi. Ali Rıza Paşa ve onun hükümetinin Üçlü Antant sesi olmuştu. geçti sadece yasalar kabul veya özel İngilizler tarafından sipariş edilen bu idi.
Son Osmanlı Mebuslar Meclisi.
12 Ocak 1920 tarihinde, Milletvekilleri Son Osmanlı Odası başkentinde bir araya geldi. İlk Sultan'ın konuşması, Türkiye'nin haklı hükümeti Heyet-i Temsiliye adına Ankara'da olmanın iddiasını tezahür, sonra Mustafa Kemal'e bir telgraf sunuldu ve.
Osmanlı parlamentosunda arasında "FELAH-i Vatan" adlı bir grup, Erzurum Kongresi ve Sivas Kongresi'nde alınan kararların kabul çalıştı. İngilizler bir şey onlar istemediğini gelişmekte olduğunu fark etmeye başladım. Osmanlı hükümeti milliyetçileri bastırmak için ne olabilir yapmıyordu. 28 Ocak, milletvekilleri gizlice bir araya geldi. Teklif Odası Mustafa Kemal cumhurbaşkanı seçmek için yapılmıştır, ancak bu İngilizler hepsi birlikte planlanmış olmuştu ne edemeden yani Odası ara vermek Sivas Kongresi ilanını kabul edeceğini belli bilgide ertelenmiş oldu.
28 Ocak'ta, Osmanlı parlamentosu Ulusal Paktı (Misak-ı Milli) geliştirdi ve 12 Şubat'ta da yayınladı. Bu pakt self-determinasyon, Konstantinopolis güvenliği ve Boğazlar açılması, kapitülasyonların da kaldırılması çağrısında altı ilke kabul etmiştir. Sonuç olarak Misak-ı Milli Müttefik planları ile çatışma içinde olan milliyetçi kavramlar, bir sürü katılaşmış.
"De jure" işgale "de facto" dan Shift.
Ulusal Hareket-bir "Ulusal Paktı" ilan Temsilciler Osmanlı Odası ikna ("Misak-ı Milli") işgal karşı kendi eline almak için İngiliz hükümeti, Müttefikler-istenir. Bu duruma bir son vermek için, İngilizler sistematik kendi kontrolü altında Türkiye'yi getirmek için gerekli karar verdi. Plan Anadolu'ya derinliklerine İstanbul'dan başlayarak her organizasyon sökmeye oldu. Mustafa Kemal'in Ulusal Hareketi asıl sorun oldu. İngiliz Dışişleri Bakanlığı bununla nasıl başa çıkılacağı konusunda bir plan hazırlamak istendi. Dışişleri Bakanlığı Arap İsyanı sırasında kullanılan aynı planı geliştirdi, ama bu sefer kaynakları Ahmet Anzavur gibi savaş lordlarının kanalize edildi. Bu kararın siyasi tarafı Sevr Antlaşması uyarınca katılaştı. Anadolu Hıristiyan hükümetleri altında Batılılaşmış olacaktı. Bu Hıristiyanlar güvenli olabilir tek yoluydu, İngiliz hükümeti söyledi. Sevr Antlaşması Hıristiyan kontrol altında Anadolu'nun en yerleştirilir. Sultan, kendi hükümetini ayıran ve Hıristiyanları (Yunanistan ve Ermenistan, Kilikya Ermenileri Demokratik Cumhuriyeti) Müslümanlara karşı çukurlaşma Anadolu'da otoriteyi yıkmak amaçlanmıştır politikası. Bu gizli operasyonlar ayrıntıları Yargı Çakışma altındaki bölümünde, aşağıda özetlenmiştir.
15 Mart gecesi, İngiliz birlikleri kilit binaları işgal ve Türk milliyetçilerini tutuklamaya başladı. Çok dağınık bir operasyon oldu. Askeri müzik okulunda direniş vardı. En az on öğrenci öldü ama resmi ölü sayısı bugün bile bilinmemektedir. İngiliz hareketinin liderliğini yakalamak için çalıştı. Onlar Savaş Bakanı ve Genelkurmay Başkanlığı, Fevzi Çakmak bölümleri garantiledi. Çakmak ordunun eski saha komutanlarından biri olarak bilinen bir güçlü ve nispeten muhafazakar subaydı. Yakında Ulusal Hareketi'nin temel askeri liderlerinden biri haline geldi.
Mustafa Kemal, bu hareket için hazırdı. O sermayeden beyanları yanıltıcı olacağını tüm milliyetçi örgütleri uyardı. O British durdurmanın tek yolu protesto organize olduğu uyarısında bulundu. O, "Bugün Türk milleti medeniyet için kapasitesini, yaşam hakkını ve independenceits tüm geleceğini savunmak için denir" dedi. Mustafa Kemal, Arap İsyanı ve İngiliz katılımı ile yoğun tanıdık. O önde İngiliz Dışişleri Bakanlığı bir adım kalmayı başardı. Bu-yanı sıra onun diğer devrimciler arasında Mustafa Kemal önemli otorite yetenekleri-verdi.
18 Mart'ta, Osmanlı parlamentosu Müttefiklere bir protesto gönderdi. Belge, üyeleri beş tutuklama kabul edilemez olduğunu belirtti. Ama hasar edilmişti. Osmanlı siyasal sistemin sonu oldu. İngilizler tarafından güç gösterisi İmparatorluğu'nun tek denetleyicisi olarak Sultan'ı bırakmıştı. Ama Sultan imparatorluğun kalanları korumak için kendi gücüne bağlıydı. Şimdi Müttefiklerin bir kukla oldu.
Yargı çatışma.
Yeni hükümet-umut zayıflatmak için Ulusal Şeyhülislam bir "fetva" (yasal görüş) Hareket-geçti. "Fetva" gerçek müminler milliyetçi (isyancılar) hareketi ile birlikte gitmek gerektiğini belirtti. Bu dini kararname ile birlikte, hükümet gıyabında ölüme Mustafa Kemal'i ve tanınmış milliyetçileri mahkum etti. Aynı zamanda, milliyetçi hareketin savunma Ankara Rıfat Börekçi ve Müftü sermaye Antant ve Ferit Paşa hükümetinin kontrolü altında olduğunu ilan eden bir fetva yayınladı mücadele. Bu metinde, milliyetçi hareketin hedefi düşmanlarından padişah ve halifeliği boşaltarak olarak ifade edilmiştir.
Osmanlı parlamentosunun Feshi.
Mustafa Kemal, dolayısıyla o Anadolu'da kaldı, Müttefikler ne Harbord raporunu kabul etmek ne de Osmanlı başkentine gitti onun milletvekili dokunulmazlığını saygı bekleniyor. O mümkün olduğunca çok sayıda milletvekili ile temas tutmak ki onlar meclise katılmak için İstanbul'a gitti Mustafa Kemal, Erzurum'dan Ankara'ya Temsilcisi Komitesi'nin sermaye taşındı. O da Türkiye'de hem hareket ve dış dünya için konuşmak için bir gazete, "Hakimiyet-i Milliye" ("Ulusal Egemenlik"), (10 Ocak 1920) başladı.
Mustafa Kemal, Türkiye'nin tek yasal hükümet Ankara ve tüm sivil ve askeri yetkililer Konstantinopolis'te hükümetin yerine ona itaat etmek olduğunu Temsilcisi Komitesi olduğunu ilan etti. Bu argüman, Osmanlı Parlamentosu bütünüyle Müttefik kontrol altında olduğunu o zaman olduğu gibi, çok güçlü bir destek kazandı.
TBMM çıkarılmasıdır.
Osmanlı hükümeti tarafından milliyetçileri karşı alınan güçlü önlemler ayrı bir yeni bir döneme yarattı. Mustafa Kemal, Ankara'da toplanacak olur TBMM, katılmak için delege seçimlerini uygulamak için onlara sormak, valiler ve kuvvet komutanlarına bir not gönderdi. Mustafa Kemal, herkesin hâlâ da halife oldu padişahın adına savaşan biliyordu emin olmak için yardım isteyen, İslam dünyasına çağrıda bulundu. O Müttefiklerden Halife özgür istediğini belirtti. Planlar Ankara'da yeni bir hükümet ve parlamentoyu düzenlemek ve daha sonra kendi otoritesini kabul etmek padişahı sormak için yapılmıştır.
Destekçileri bir sel gibi önde Müttefik taramalardan Ankara'ya taşındı. Halide Edip, Adnan (Adıvar), İsmet (İnönü) aralarında olduğu Dahil, Harbiye Nezareti ve Celaleddin Arif, Milletvekilleri Meclisi Başkanı Mustafa Kemal'in önemli müttefikleri. Yunus Nadi (Abalıoğlu), "Yeni Gün" gazetesinde, gazeteci-yazar ve İzmir Milletvekili sahibi, Halide Edip (Adıvar) İki aydın bir haber ajansı karşı tesis edilmelidir gerekliliği tartışıldı 31 Mart tarihinde Geyve buluştu haber üzerine müttefik işgal yönetiminin sansür. Onlar adı olarak "Anadolu" seçti. Ankara'da bir araya Mustafa Kemal, hemen Anadolu Ajansı kurulmasını habercisi için girişimlerde başlattı. Mustafa Kemal, dünyaya haberleri iletmek istedim. Kemal ayrıca yurt içinde ve yurt dışında duydum milli mücadeleyi yapmanın önemini vurguladı. Sermaye Celaleddin Arif firar büyük önem oldu. Celaleddin Arif Osmanlı Meclis yasadışı çözünmüş edildiğini belirtti. Mütareke Müttefikler'e da Abdülhamid'in 1879 yılında yaptıklarını önlemek için, bunu yapmak için Sultan'ın gücünü çıkarmıştı Osmanlı Parlamentosu ve 1909 Anayasasını çözmek için güç vermediler.
Osmanlı Parlamentosu yaklaşık 100 üyesi Müttefik toparlama kaçmayı başardık ve milli direniş grubu tarafından ülke çapında seçilen 190 milletvekili katıldı. İsmet İnönü Edirne'den milletvekili olarak katıldı. Mart 1920 yılında Türk devrimciler Türk milleti adına Türkiye Büyük Millet Meclisi (TBMM) kapsamında Ankara'da kendi parlamentosu kurmakta olduğunu duyurdu. TBMM dolu hükümet yetkilerini üstlendi. 23 Nisan'da yeni Meclis Mustafa Kemal'e Genelkurmay ilk başkanı ve İsmet İnönü şefi, yapım ilk kez bir araya geldi. Yeni rejimin belirlenmesi başkenti hükümete karşı isyana ve Sultan hızla belirgin yapıldığı değil. 3 Mayıs 1920 itibariyle, bir Türk Geçici Hükümeti de Ankara'da kuruldu.
Milliyetçi milislerin Erken baskı.
İngiliz tabur, Ahmet Aznavur güçleri ve Sultan'ın ordusu: Anadolu topraklarındaki birçok rakip güçleri vardı. Sultan milliyetçilere karşı direnmek için onun Kuva-i Inzibatiye (Hilafet Ordusu) 4,000 asker verdi. Sonra Müttefikler para kullanarak, o başka bir ordu, başlangıçta İznik konuşlandırıldı gayrimüslim nüfusu yaklaşık 2,000 güçlü bir kuvvet kaldırdı. sultanın hükümeti devrimcilere hilafet ordusu adı altında güçlerini gönderdi ve karşı-devrimci salgınları uyandırdı.
İngiliz bu isyancılar vardı bu isyanı ortadan kaldırmak için düzensiz güç kullanmaya karar ne kadar müthiş şüpheci olmak. milliyetçi güçler Türkiye'nin her yerinde dağıtıldı, çok küçük birimler bunları yüz sevkedildi. İzmit İngiliz ordusunun iki tabur vardı. Onların komutanları Osmanlı savaş gemisi "Yavuz" konulu yaşıyordu. Bu birimler, Ali Fuat Cebesoy ve Refet Bele kumandasında partizanı frezelenmesi için kullanılacak edildi.
13 Nisan'da, ilk çatışma şeyhi ül-İslam'ın "fetva" doğrudan bir sonucu olarak Düzce'de meydana geldi. 18 Nisan'da, Düzce çatışma Bolu'ya uzatıldı; 20 Nisan'da, bu Gerede uzatıldı. Hareket yaklaşık bir ay boyunca Kuzeybatı Anadolu'nun önemli bir bölümünü sardı. Osmanlı Hükümeti "Kuva-i Inzibatiye" yarı-resmi statü tanınan vardı ve Ahmet Anzavur ayaklanmasında önemli bir rol düzenledi. Her iki taraf da 14 Haziran'da İzmit yakınlarındaki bir meydan savaşı Ahmet Aznavur güçleri birbirlerine karşı karşıya ve İngiliz birimleri milislerini sayıca az. Yine ağır saldırı altında bazı Kuva-i terk Inzibatiye ve karşıt saflarına katıldı. Bu Sultan adamlarının sarsılmaz desteğini yoktu saptandı. Bu arada, bu güçlerin geri kalanı konumlarını düzenlenen İngiliz hatlarının gerisinde çekildi.
İzmit dışında çatışması ciddi sonuçlara getirdi. İngiliz kuvvetleri milliyetçiler üzerine ateş açtı ve havadan onları bombaladı. Bu bombalama, bir geri çekilme zorladı ama İstanbul'da bir panik vardı. İngiliz komutan-General George takviye Milne-istedi. Bu, Türk milliyetçileri yenmek için gerekli ne olacağını belirlemek için bir çalışmaya yol açtı. Raporda imzalı Mareşal Ferdinand tarafından 27 bölünmeler yeterli olacağını Foch-sonucuna, ancak İngiliz ordusu yedek 27 tümen yoktu. Ayrıca, bu boyutta bir dağıtım eve felaket siyasi sonuçlar doğurabilir. Birinci Dünya Savaşı yeni bitmişti ve İngiliz halk başka uzun ve masraflı bir sefer desteklemiyor olmaz.
İngilizler bir milliyetçi hareket, tutarlı ve iyi eğitimli güçlerin konuşlandırılması olmadan karşı karşıya olamayacağı gerçeğini kabul etti. 25 Haziran, kuvvetler Kuva-i Inzibatiye kaynaklanan İngiliz gözetiminde tasfiye edildi. Resmi duruşu onlar için hiçbir faydası yoktur oldu. İngiliz bu Türk milliyetçilerini aşmak için en iyi seçenek savaş test edilmiş ve kendi topraklarında Türklerle savaşacak kadar şiddetli bir güç kullanmaya olduğunu fark etti. Yunanistan: İngiliz, Türkiye'nin komşusu öteye bakmak zorunda kaldı.
Ordunun kurulması.
Amasya Genelgesi (22 Haziran 1919) önce, Mustafa Kemal Albay Semyon Budyonny başkanlığındaki Bolşevik heyetiyle bir araya geldi. Bolşevikler eski Çarlık Rusya'sının bir parçası olan Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti de dahil olmak üzere Kafkasya parçaları, ilhak etmek istiyordu. Onlar da bir tampon devlet ya da belki bir komünist müttefik olarak bir Türk Cumhuriyeti'ni gördüm. Mustafa Kemal'in resmi yanıtı "Bu sorular Türk bağımsızlık elde edilene kadar ertelenmek zorunda kaldı." "Idi" Bu destek olması, ulusal hareket için önemliydi.
ilk hedefi yurt dışından silah emniyeti oldu. Onlar öncelikle Sovyetler Birliği'nden ve İtalya ve Fransa bu aldı. Bu kollar özellikle Sovyet Türkleri etkili ordu organize etmek silah sağladı. Moskova ve (1921) Kars Antlaşmaları (zamanında iç savaş bir devlet kendisi) Türkiye ve Rusya arasındaki sınırı düzenlenmiş ve özellikle Nahçıvan ve Batum Rusya'ya devredilirken. Karşılığında milliyetçiler destek ve altın aldı. Söz kaynakları için milliyetçiler Sakarya Savaşı'nda (Ağustos-Eylül 1921) kadar beklemek zorunda kaldı.
Mali ve savaş malzemesi yardımı sağlayarak, amaçlayan Bolşevikler Rus İç Savaşı'nda Müttefik askerlerinin daha katılımını geciktirmek amacıyla Müttefikler ve Türk milliyetçileri arasındaki savaşı ısıtmak için. (Mustafa Suphi örneğin) yanlısı komünizm vardı, aynı zamanda Bolşeviklerin Anadolu'ya komünist ideolojileri ve dahası desteklenen bireyleri ihracat çalıştı.
Sovyet belgelere göre, 1920 ile 1922 yılları arasında Sovyet mali ve savaş malzemesi desteği tutarı: 39.000 tüfek, 327 makineli tüfek, 54 top, 63 milyon tüfek mermileri, 147.000 kabukları, 2 devriye botları, 200,6 kg altın külçe ve 10.700.000 Türk (savaş sırasında Türk bütçenin yirmide sorumluydu) lira. Ayrıca Sovyetler ev donanımları ve sinema ekipmanları yazdırmayı elde etmek için bir yetimhane ve 20.000 lira oluşturmanıza yardımcı olmak için Türk milliyetçilerini 100.000 altın ruble verdi.
Çatışmalar.
Doğu.
Ermenistan Cumhuriyeti (ADR) ve Osmanlı İmparatorluğu'nun sınır ADR ile Batum Antlaşması (4 Haziran 1918) daha sonra Bolşevik devriminden sonra Brest Litovsk Antlaşması (3 Mart 1918) tanımlanmış edildi ve. Bu Mondros Mütarekesi (30 Ekim 1918) sonra doğu sınırı çizilmiş gibi kalmak için gidiş değildi belliydi. Sınır yeniden şekillendirilmesi Ermeni diasporası ve Üçlü Antant ile devam görüşmeler vardı. Ermeniler nüfusun çoğunluğu olduğunu kanıtlamak eğer Ondört Nokta ADR için bir teşvik olarak görülüyordu ve doğu bölgeler üzerinde askeri kontrol vardı. Sınırları Ermeni hareketleri, Osmanlı İmparatorluğu ve ADR arasındaki sınırı yeniden çizmek için bir argüman olarak kullanılmaya başlandı. Woodrow Wilson Ermeniler tarafından ulaştı ilkesine ADR geri toprakları aktarmak için anlaştılar. Bu görüşmelerin sonuçları Sevr Antlaşması (10 Ağustos 1920) yansıtılacaktır vardı. Fransız desteği ile güneydoğudan Ermenilerin bir hareket oldu. Fransızca-Ermenice Anlaşma Fransız Ermeni Lejyonu kurulması ile Kilikya Ermeni iddialarını kabul etmiştir. o zaman genel bir fikir Fransız güneydoğu Ermeni hareketi desteklenen içine ADR entegre oldu. ADR kazanabilir Bu şekilde çok-aranılan kaynakları Bolşevik yayılmacı hareketleri dengelemek için.
En önemli kavgalar biri bu sınırda yer almıştı. ulusal ordu çok erken başlangıçlı batıda bir presleme Yunan tehlike var olmasına rağmen, bu kanıtı oldu. bölgedeki durumu özetleyen Kazım Karabekir iki raporlar aracılığıyla geliştirilen doğu seferi evresi (30 Mayıs ve 4 Haziran 1920). Ermeni Cumhuriyeti'nin faaliyetlerinin detaylandırma ve özellikle Erzurum'da, doğu sınırlarına kaynaklarını şekillendirmek için nasıl danışmanlık oldu. Rus hükümeti Rus kontrolü altında diplomasi yoluyla Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti değil, aynı zamanda İran sınırını sadece yerleşmek için bir mesaj gönderdi. Türkiye gelişmemiş ve hiçbir yerli silah sanayi vardı Sovyet desteği, Türk milliyetçi hareketi için hayati önem oldu. Bekir Sami Bey görüşmelere atandı. Bolşevikler, Van ve Bitlis Ermenistan'a transfer edilmesini talep etti. Bu, Türk devrimcileri kabul edilemez. Türkler arasında artan bir unsettlement neden oldu onların tereddüt Ermeni baskınları önlemek için güçlerini taşımak için: devrimciler de başka ikilem ile karşı karşıya kalmıştı. Gerekli Yunan tehdit ve diplomatik bağlantıların dengeli olması.
Doğu Aktif sahne.
Daha diplomatik borsaları tartışma masasında güç bir işareti göstermek için, gerçekleşmeden önce, Ermenistan Oltu Savaşı giden, Oltu kendi güçlerini taşındı. Oltu savaş Rus hükümeti ile görüşmeler sona erdi ve birkaç gün içinde Sevr Antlaşması Osmanlı İmparatorluğu tarafından imzalandı. Bu on 25 Temmuz Gürcü güçleri tarafından Artvin işgali izledi.
Doğu çözünürlük.
Gümrü Antlaşması (2 Aralık 1920) Türk devrimciler tarafından imzalanan ilk antlaşma idi. Bu Wilson Ermenistan adında bölgelerin bir arkaya olarak Sevr Antlaşması yansıdı doğu sınırında, Ermeni faaliyetleri iptal. Aleksandropol Antlaşması 10. madde Ermenistan Wilson Ermenistan'ı öngörülen Sevr Antlaşması'nı, vazgeçtiğini belirtti.
Türk milliyetçilerinin ile barış anlaşması sonrasında, Kasım ayı sonlarında, Sovyet destekli komünist ayaklanma Ermenistan'da gerçekleşti. 28 Kasım 1920 tarihinde, Anatoliy Hekker komutasındaki 11. Kızıl Ordu, Sovyet Azerbaycan'dan Ermenistan'a üzerinden geçti. İkinci Sovyet-Ermeni savaşı sadece bir hafta sürdü. Türk devrimciler tarafından kendi yenilgisinden sonra Ermeniler artık Milliyetçi neden bir tehdit idi. ADR 1919 olarak sınırları içerik olmuştu iddia etmek de mümkündür, o hem içten hem de dıştan, Bolşevik fethi fazla direnç göstermiştir olabilirdi, ama bu işler olmadı nasıl oldu.
16 Mart 1921 tarihinde, Bolşevikler ve Türkiye, Sovyet Ermenistan, Sovyet Azerbaycan ve Sovyet Gürcistan temsilcileri dahil daha kapsamlı bir anlaşma, Kars Antlaşmasını imzaladı.
mağlup ADR güçleri tarafından sol kollar Yunanlılara karşı kullanılmak üzere batıya sevk edildi.
Batı.
Savaş Yunanistan Müttefik yanında savaşa girdi, eğer batı çünkü müttefikler-özellikle İngiliz Başbakanı David Lloyd George-olan Yunanistan'a Osmanlı İmparatorluğu'nun pahasına toprak kazanımları söz ortaya çıktı. Bunlar onun atalarının vatanı, Doğu Trakya'nın parçaları, Gökçeada (Gökçeada), Bozcaada (Bozcaada) adaları ve Smyrna (İzmir) kenti çevresinde Batı Anadolu'daki parçaları. Yunanistan Megali Idea ulaşmak için İstanbul'u dahil etmek istedim, ama İtilaf güçleri izin vermedi.
Yunanistan'ın Batı Anadolu'da Smyrna (İzmir) ve Ayvalık çevresinde bölgeyi kontrol edeceğini Üçlü Antant tarafından karar verildi. Bu iniş sebebi Antalya şehrinde olmak üzere, Türkiye'nin güney sahilinde önce İtalyan iniş vardı. Müttefikler daha İtalyan genişlemesi konusunda endişeli ve bunu önlemek için bir yol olarak Yunan iniş gördü.
28 Mayıs günü, Yunanlılar Ayvalık indi. Bu kasaba Balkan Savaşları öncesi Yunanca konuşan kalesi olarak bu küçük kasaba seçildi hiç de sürpriz oldu. Balkan Savaşları bu bölgenin doğasını değiştirdi. Başta Girit'ten, Yunanistan uzanan sınırları ile zorlandı Müslüman sakinleri, bu alanda yerleşmiş. Eski bir Osmanlı Yarbay Ali Çetinkaya altında bu insanlar bir birim kurdu. Ali Çetinkaya birimler birlikte, bölgedeki nüfus Reşit, Tevfik ve Çerkes Ethem çevresinde toplandılar. Bu birimler geri itti olabilir başka bir yer varmış gibi Yunanistan'a karşı savaşmak için çok kararlı idi. Reşit, Tevfik ve Ethem Ruslar tarafından Kafkasya'ya atalarının topraklarından kovulan Çerkes kökenli idi. Onlar Ege kıyılarında yerleştiler bulundu. Yunan birlikleri ilk olarak bu çeteleri ile bir araya geldi. O Ali Çetinkaya, Reşit, Tevfik ve Çerkez Ethem altında birimleri koordine yardımcı olabilir Mustafa Kemal Amiral Rauf Orbay sordu. Rauf Orbay-Çerkes bu grupların bağlantı kökenli-başardı. O Yunan lojistik destek hatlarını kesmek etmelerini istedi.
Smyrna bir Yunan iniş sağlamak için Müttefik kararı Antalya'da önceki İtalyan iniş kaynaklanmıştır. Yunan birlikleri kargaşa sivil halkı korumak için görünüşte, Smyrna arazi için önemli bir etnik Rum nüfusu ile Küçük Asya'nın bölümlerinin İtalyan ilhak ile karşı karşıya kalan, Venizelos Müttefik izni garantiledi. Türkler Venizelos Yunan niyetleri konusunda Yunanistan ve onun kamu tablolara sol biraz şüphe onu ilhak edebilmek için homojen bir Yunan yerleşim yaratmak istediğini iddia: "Yunanistan, ancak çağdışı Osmanlı Hükümeti ve onun yozlaşmış karşı, İslam'a karşı savaş yapmıyor bir bakış açısıyla, aşağılık ve kanlı yönetimi, nüfusun çoğunluğu Yunanlılar oluşan bu topraklardan onu kovma. "
Batı Aktif sahne.
Yunan kuvvetleri Smyrna indi kısa sürede, bir Türk milliyetçisi vahşi misilleme isteyen ateş açtı. Yunan kuvvetleri Anadolu'ya derinliklerine saldırı için bir üs olarak kullanılmış. Mustafa Kemal Smyrna bile geçici bir Yunan varlığı kabul etmeyi reddetti. Yunan kuvvetleri bölgeyi kontrol etme girişimlerinde sayısız zulüm taahhüt ve sık sık savunmasız sivilleri ve dini semboller hedef aldı. Sonunda, Türk milliyetçileri Yunanlıları yendi ve İzmir ve Anadolu'nun geri kalanı onları dışarı itti.
Batı çözünürlük.
Doğu ve güneyindeki anlaşma ve sözleşmelerin ile güvence sınırları Mustafa Kemal komuta pozisyonda şimdi oldu. Milliyetçiler sonra Yunanlılar Doğu Trakya'yı, Gökçeada ve Bozcaada'yı yanı sıra Asya Minor ve Meriç tahliye olduğunu 5 Eylül 1922 tarihinde talep başardık ("Türk" Meriç) Nehir tekrar 1914 öncesi olduğu gibi Türkiye'nin batı sınır, haline gelmelidir. İngiliz Konstantinopolis ve Boğazlar nötr bölge savunmak için hazırlıklı ve Fransız saygı için Kemal'i istendi, hangi o 28 Eylül konusunda anlaştılar için. Ancak, Fransa, İtalya, Yugoslavya, ve İngiliz Dominions yeni bir savaşa karşı çıktı.
Fransa, İtalya ve İngiltere ateşkes müzakerelerine girmek için Mustafa Kemal'in çağırdı. Buna karşılık, 29 Eylül Kemal Mudanya'da başlatılacak müzakereler için istedi. Mudanya'da müzakereler 3 Ekim'de başladı ve Mudanya Ateşkes Antlaşması ile sona erdi. Bu 11 Ekim'de kabul edildi, İngiliz önce iki saat Çanakkale'de de meşgul amaçlanmıştır ve ertesi gün imzaladı. Yunanlılar başlangıçta kabul etmeyi reddetti fakat 13 Ekim'de yaptı. Imzalamak için Türkiye'yi ikna faktörler İngiliz takviye gelişini dahil olabilir.
ateşkes sonra mümkün müttefikleri 20 Kasım 1922 tarihinde Lozan Konferansı'nda kabul edilmiştir Doğu Trakya,, Türk iddiasını tanıması için yaptım.
Güney.
Fransız Suriye kontrolünü almak istedim. Fransızlara karşı basınç ile Kilikya kolayca milliyetçilere kalacaktır. Toros Dağları Ankara hükümetine eleştirel idi. Fransız askerleri bölgeye yabancı ve onların istihbarat elde etmek için Ermeni milislerin kullanıyorlardı. Türk vatandaşları bu alanda Arap kabileleri ile işbirliği içinde olmuştur. Yunan tehdidi ile karşılaştırıldığında, onlar Ankara hükümeti için ikinci en tehlikeli idi. O Yunan tehdidi dağılmış olabilir eğer Fransız karşı olmazdı önerdi.
Türk Milli güçlerine karşı Ermenileri hareket ettirerek güneyindeki bir ön açma stratejik hedefi batıda Yunan-İngiliz kuvvetlerinin yenilgisinden sonra bir başarısızlık oldu. Fransız Ermeni Lejyonu, bölgedeki yerel Ermeniler katıldı, Türk Milli kuvvetleri tarafından yenilgiye uğratıldı. Bu bölgede Ermenilerin çoğu geri çekilen Fransız ordusunun yanında göç etmek zorunda kaldı. Mücadele çoğu Ermeni kaynaklarına yanında düzenlenen olsa da, Fransız askerlerinin kaybı kıta savaşların sonuçlarını onarmak için çalıştı Fransa'da çok onaylamadıklarını, oluşturulan. Fransa reddedildi onların kaybı, Türk Milli Hükümeti (Mustafa Kemal) den 1.500.000 altın istedi.
Londra Konferansı.
Sevr Antlaşması'nı kazanımı ise, Üçlü İtilaf Londra'da bir dizi konferans yoluyla şartları kabul etmek Türk Devrimcileri zorladı. Londra Konferansı, keskin farklılıklar, ilk aşamada ve ikinci aşamalarda hem de başarısız oldu. Bir barış anlaşmasına olarak konferansın modifiye Sevr Misakı Milli ile uyumlu idi.
Londra konferansı Üçlü İtilaf politikalarının bazı ters bir fırsat verdi. Ekim ayında, konferansa taraflar Amiral Mark Lambert Bristol bir rapor aldı. O durumu analiz ve İzmir Meslek ve bölgedeki aşağıdaki faaliyetler sırasında kan soruşturmak üzere bir komisyon düzenledi. Komisyon ilhak takip olsaydı, Yunanistan bu alanda tek işgal gücü olmaması gerektiğini bildirdi. Amiral Bristol o Ondört Points "milliyetler saygı" ısrar olarak ABD Başkanı Woodrow Wilson'un bu ilhak açıklamak nasıl bu kadar emin değildi. O Türklerin duygular "Bu ilhakını kabul asla" inanıyordu.
Ne Londra ne de Amiral Mark Lambert Bristol raporu Konferansı İngiliz Başbakanı David Lloyd George'un konumunu değiştirdi. 12 Şubat 1921 tarihinde, o Yunan saldırısının izledi Ege kıyılarında ilhakına ile gitti. David Lloyd George yere onun memuruydu Genel Milne, aksine, Çanakkale Savaşı sırasında geliştirilen onun duyguları ile hareket etti.
Barış için Sahne.
taraflar arasında ilk iletişim Londra Konferansı sırasında başarısız oldu. barış için sahne etkili bir Türk devrimcileri ile bir düzenleme yapmak için Triple Entente kararından sonra başladı. Antant ile görüşmesinden önce, milliyetçiler kısmen Gümrü Antlaşması'nı imzalayarak, Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti ile doğu sınırlarını yerleşmiş, ama Kafkaslar-özellikle müzakerelerin Ermeni SSR-Gerekli bir daha turda kurulması değişir. Sonuç Kars Antlaşması, bu 11 Eylül 1922 tarihinde Erivan'da 13 Ekim 1921 tarihinde Rus SFSR ile Kars'ta imzalanmış ve onaylanmıştır Mart 1921'de Moskova Antlaşması önceki bir halefi anlaşması oldu.
Mudanya Mütarekesi.
Mudanya Marmara Denizi tatil beldesi 3 Ekim'de ateşkes düzenlemek için konferansa ev sahipliği yaptı, batılı 1922 İsmet (İnönü) Komutan Müttefikler önünde orduları-oldu. İngiliz ve Yunanlılar savunma olduğu gibi sahne Mondros aksine oldu. Yunanistan Müttefikler tarafından temsil edilmiştir.
İngiliz hala taviz GNA bekleniyor. Ankara Milli Misak-ı yerine getirilmesini talep ilk konuşmadan İngiliz ürküyor idi. Konferans sırasında, İstanbul'daki İngiliz birlikleri Kemalist bir saldırı için hazırlanıyorlardı. Türkler Anadolu'dan boğazları geçti önce Yunan birimler çekildi olarak Trakya'da herhangi bir kavga, orada değildi. İsmet İngilizlere yapılan tek imtiyaz askerleri konferans devam ettiği sürece İngiliz askerleri için güvenli bir sığınak verdi Çanakkale Boğazı, doğru herhangi bir uzak ilerlemek olmaz bir anlaşma oldu. Konferans çok orijinal beklentilerin ötesinde sürüklenen. Sonunda, Ankara'nın gelişmeler vermiştir İngilizler oldu.
Mudanya Ateşkes anlaşma hükümlerine göre 11 Ekim'de imzalanan, Yunan ordusu müttefiklere Doğu Trakya'yı temizleyerek, Meriç batısındaki hareket edeceklerdi. Amerikalı ünlü yazar Ernest Hemingway anda Trakya'da oldu ve o onun Yunan nüfusunun Doğu Trakya'nın boşaltılması kaplı. O, "Bizim Zamanda" adlı kitabında görünen Trakya ve Smyrna hakkında yazılan birçok kısa hikayeler vardır. Anlaşma kanun ve düzeni sağlamak için bir ay boyunca Doğu Trakya'da kalacaktı 15 Ekim Müttefik kuvvetleri başlangıç ​​yürürlüğe girdi. Nihai anlaşma imzalandı kadar karşılık, Ankara Konstantinopolis ve Boğazlar bölgelerin devam İngiliz işgalini tanımak istiyorum.
Refet Bele Müttefiklerin Doğu Trakya'nın kontrolünü ele geçirmek için atandı. O eski başkenti ulaşan ilk temsilcisi oldu. İngiliz onunla birlikte gelen yüz jandarma izin vermedi. Bu direniş bir sonraki güne kadar sürdü.
Saltanatın kaldırılması.
egemenliği üzerinde Constantinople-dinlenme yönetim biçimi Sultan-vardı etkin bir İngiliz kuvvetleri oya TBMM sunuldu Saltanatın kaldırılması için I. Dünya Savaşı'ndan sonra yasa kenti işgal ortadan kalktığı. Ayrıca, Hilafet Osmanlı İmparatorluğu'na aitti, ancak onun çözülmesiyle Türk devletinin dinlenmiş ve TBMM Halife ofis Osmanlı ailesinin bir üyesi seçme hakkına sahip olacağı iddia edildi. 1 Kasım'da, TBMM saltanatın kaldırılması için oy verdi. Geçen Sultan Malta giderken bir İngiliz savaş gemisi de, 17 Kasım 1922 tarihinde Türkiye'den ayrıldı. Bu Osmanlı'nın son eylemdi.
Lozan Konferansı.
Lozan 11 haftalık Konferans Büyük Millet Meclisi yeni hükümet altında, artık oldu tanınan, Sevr Antlaşması'nı, yerine 1922 ve 1923 Onun amacı sırasında İsviçre'nin Lozan, bir antlaşmanın müzakere oldu gerçekleştirildi Türkiye'nin.
Konferans İngiltere, Fransa, İtalya ve Türkiye'den temsilcileri ile, Kasım 1922 yılında açıldı. İtalya'nın Benito Mussolini ve Fransa Raymond Poincaré gelen konuşmalar duydum. Onun bitiminde, Türkiye'nin siyasi hükümler ve İngiltere'nin ana kaygısı oldu "Boğazların özgürlüğü" ile razı. Curzon alan Irak'ın bir parçası olduğunu İngiliz pozisyon budged reddetti beri Musul durumu meselesi, ertelenmiş oldu. Musul İngiliz Irak Direktif'in bulundurma Milletler Cemiyeti tarafından doğrulandı Ocak 1923 hedeflerine ve 30 üzerinde herhangi bir elde etmedi, ancak, 1926 yılında Fransız heyet, Türkiye ve Büyük Britanya arasındaki anlaşmayı arabuluculuk onlar dikkate vermedi bir bildiri yayınladı Taslak anlaşma, bir "tartışma temelinde" daha başka olması. Türkler bu nedenle anlaşmayı imzalamayı reddetti. Şubat 1923 tarihinde 4 Curzon İsmet Paşa'ya bir nihai temyiz imzalamak yapılan ve o reddetti zaman Dışişleri Bakanı müzakereleri kesti ve Orient Express o gece bıraktı.
Lozan Antlaşması.
Lozan Antlaşması feshedilmiş Osmanlı İmparatorluğu'nun varisi devlet olarak Türkiye Cumhuriyeti'nin egemenliğinin uluslararası tanınmasına yol açtı.
Cumhuriyetin kurulması.
Bir cumhuriyet Ankara'nın yeni başkenti, 29 Ekim 1923 tarihinde ilan edildi. Mustafa Kemal ilk cumhurbaşkanı seçildi. Onun hükümeti kurma yılında önemli pozisyonlarda Mustafa Fevzi (Çakmak), Köprülü Kazım (Özalp) ve İsmet (İnönü) yerleştirilir. Onu Türkiye'de yaptığı daha sonraki siyasi ve sosyal reformları kurmaya yardımcı oldu.
23 Ekim 1921 tarihinde Kars Antlaşması, zaten Türkiye'nin doğu sınırında çatışmalar yerleşmiş ve önceki Rus sırasında Rus İmparatorluğu tarafından yakalanan üç yıl vardı Türklere Kars ve Ardahan şehirlerinden egemenliğini, dönmüştü 1877-1878 Türk Kurtuluş Savaşı.
Kemal uzun zaman önce an olgun iken Hilafetin kaldırılması için kararını almıştı. Bir savaş kahramanı olarak nüfuzunu kullanarak, meclis, bazı üyelerinin karşısına sonra sonra oylama için Millet Meclisi'ne sunuldu Saltanatın, kaldırılması için bir yasa tasarısı hazırlamak başardı. Bu yazıda, İstanbul'daki hükümet biçimi, bireyin egemenliğine dayanan, zaten İngiliz kuvvetleri Ayrıca Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra şehir işgal ortadan kalktığı olduğunu belirtti, o iddia edildi Halifelik rağmen Osmanlı Devleti'ne aitti, bu Halife'nin ofisinde Osmanlı ailesinin bir üyesi seçme hakkına sahip olacaktır sona ermesinde ve Türk Millet Meclisi tarafından Türk devletinin dinlendi. 1 Kasım'da, Türk Büyük Millet Meclisi, Osmanlı Sultanlığı kaldırılması için oy verdi. Geçen Sultan Malta giderken bir İngiliz savaş gemisi de, 17 Kasım 1922 tarihinde Türkiye'yi terk etti. Böyle Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme ve sonbaharda son eylemdi.
Lozan Konferansı 21 Kasım tarihinde başladı, 1922 İsmet İnönü önde gelen Türk müzakereci oldu. İsmet bu konferansa katılan tüm diğer devletlerle eşit, bağımsız ve egemen bir devlet olarak kabul edilmesi gerekiyordu, Ankara hükümetinin temel konumunu korudu. Türk mali ve adalet, Kapitülasyonlar kontrolüne ilişkin konularda tartışırken Mustafa Kemal'in direktifleri doğrultusunda, Türk Boğazları ve benzeri, o Türk egemenliğini taviz verecek herhangi bir öneriyi reddetti. Son olarak, uzun tartışmalardan sonra, 24 Temmuz 1923 tarihinde, Lozan Antlaşması, böylece ülkeyi tüketilen vardı savaş uzun yıllar bir son koyarak, imzalandı. On hafta sonra imza Müttefik kuvvetleri İstanbul'dan ayrıldı. Lozan Antlaşması ile Türkiye nihayet barış sürecine girmiştir.
