Cezayir Coğrafyası
Cezayir arazi 2.381.741 kilometre kare, Fas ve Tunus arasında, kuzey Afrika'da, çöl olduğu fazla dört beşte oluşmaktadır. Bu Afrika'nın en büyük ülkesidir. Küçük adalar eskiden limanı bulunan sonra Arapça adı, Al Jazair (adaları), başkent Cezayir (Arapça "El Jazair") adı türemiştir. Daha düzgün Akdeniz'in batı unsurudur Alboran Denizi, denir çoğu uzun Akdeniz kıyıları vardır. kuzey kısmı, Akdeniz ve Sahra Çölü arasındaki dağlar, vadiler ve yaylalar bir alan, Mağrip olarak bilinen Kuzey Afrika bölümünün ayrılmaz bir parçasını oluşturur. Bu alan Fas, Tunus ve Trablus gibi tarihsel bilinen Libya kuzeybatı kısmını içerir.
Coğrafi Koordinatları:
Boyut ve sınırları.
Kara sınırları: <br>
"Toplam:" 6343 km <br>
"Sınır ülkeler:" Libya 982 km, Mali 1.376 km, Moritanya 463 km, Fas 1.559 km, Nijer 956 km, Tunus 965 km, Batı Sahra 42 km
Alan - Karşılaştırmalı: Texas kabaca 3,5 katı büyüklüğünde
Sahil şeridi: 998 km
İklimi: <br>
"Münhasır balıkçılık bölgesi:" <br>
"Karasuları:"
Coğrafi bölgeler.
Atlas, yaylalar ve Sahra Atlas söyle.
Cebel Babor oluşumu dahil Fas sınırında Tell Atlas, uzanan, baskın kuzeybatı dağ aralığıdır. Fas sınırına doğuya fazla 600 kilometre germe (genellikle Fransız adı "Hautes Plaines" veya "Hauts Plateaux" tarafından anılacaktır) yüksek plato alanı söyleyin ve Sahra Atlas aralıkları arasında uzanan dalgalı, step benzeri ovalar oluşur. doğuda 400 metre bırakarak batıda yükseklik 1.100 ve 1.300 metre arasındaki yükseklik ortalamaları. İklim, bu ovalar bazen Sahara parçası olarak düşündüm böylece kuru. plato dağlar aşınmış zaman oluşan alüvyon enkaz ile kaplıdır vardır. Alüvyon örtüsü ile bir arada sırt projeleri peyzaj monotonluğu kesmek için.
Fas sınırına yakın Ksour Menzil, Menzil Amour ve Ouled-Nail Range güney Cezayir: Yüksek ve Tell Atlas daha sürekli, Sahara Atlas serisi üç masiflerin oluşur. Yüksek Yaylalar olanlar daha fazla yağış almaktadır dağlar, bazı iyi otlatma arazi bulunmaktadır. Bu masiflerin güney yamaçlarında suyolları çöle kaybolur ama Biskra, Laghouat ve Béchar en önemli olan çölde, kuzey kenarı boyunca sayısız oases kuyu kaynağı.
Kuzeydoğu Cezayir.
Doğu Cezayir yoğun dağlar, ovalar ve havzalar içine disseke büyük bir alandan oluşmaktadır. Onun belirgin topoğrafik özellikler sahil paralel olmadığını ülkenin batı kısmından farklıdır. Güney sektöründe, sarp kayalıklarla ve Aurès Dağları'nın uzun sırtlar Roma döneminden beri Mağrib tarihinde önemli bir rol oynamıştır neredeyse aşılmaz sığınak oluşturmak. Kuzey kıyıları yakınında, Petite Kabylie Dağları Soummam Nehri'nin Tell doğuya sınırları Grande Kabylie aralığından ayrılır. sahil ülkenin uzak doğu kesiminde ağırlıklı olarak dağlık olmakla sınırlı ovalar Bejaia, Skikda ve Annaba liman şehirlerine yönelik hinterlantlarını sağlar. Bölgenin iç olarak, kapsamlı, yüksek ovalar Setif ve Constantine çevresinde bölgeyi işaretlemek; Bu ovalar tahıl ekimi başlıca merkezleri olarak Fransız sömürge döneminde geliştirilmiştir. Constantine Yakın, tuz bataklıklar yarı göçebe koyun çobanları mevsimsel otlatma gerekçesiyle sunuyoruz.
Sahara.
Sahra'nın Cezayir kısmı Nijer ve Mali sınırlarına 1.500 kilometre güney Sahra Atlas uzanır. Çöl nadiren ülkenin ayrılmaz bir parçası olarak kabul bir uhrevî bir yerdir. Uzak kum Piyango tarafından tamamen örtülü varlık, ancak büyük bir çeşitlilik bir bölgedir. Areg denilen kumulları Sınırsız alanlar (şarkı., Erg) topraklarının yaklaşık dörtte biri işgal. büyük gibi bölge 2-5 metre yüksekliğinde devasa tepeleri yaklaşık 40 metre aralıklı olan Büyük Erg Oriental (Great Eastern Erg) 'dir. Çölün geri kalanının çoğu (hamada. Sing) humud adlandırılan kayalık platformlar ile kaplıdır ve hemen hemen tüm güneydoğu çeyrek Ahaggar ve Tassili n'Ajjer dağlık, bazı parçaları yüksek, karmaşık kütle olarak alınır 2.000 'den fazla metre ulaşır. Ahaggar çevreleyen antik nehirler derin boğazlardan halinde kesilmiş kumtaşı yaylaları vardır ve batıya çakıl çöl Mali sınırına uzanıyor.
Çöl kolayca ayırt kuzey ve güney sektörler, Nijer ve Mali sınırları biraz yarısından daha az bir mesafe güneye uzanan kuzey sektöründen oluşmaktadır. Güneyde daha az kurak kuzey, bölgede yaşayan ve çölün oases çoğunu içeren birkaç kişi çoğunu destekler. Kum tepeleri bu bölgenin topografyasının en belirgin özellikleri vardır, ancak Tademaït ve karmaşık bir kireçtaşı yapısı da dahil olmak üzere çöl Büyük Erg Oriental Grand Erg Occidental (Great Western Erg) alanlarında ve Atlas Saharien kuzeye uzanan yaylaları olan, aralarında Mozabite Berberiler yerleşmiştir M'Zab çağırdı. Sahra'nın güneyindeki bölge petrol kampı çalışanları tarafından, son zamanlarda neredeyse tamamen kurak ve Tuareg göçebeler tarafından sadece yaşadığı ve. Çorak kaya hakim, ancak Ahaggar ve Tassili n'Ajjer alüvyonlar bazı yerlerinde bahçe tarımı izin verir.
İklim ve hidroloji.
Kuzey Cezayir ılıman bölgesinde ve hafif, Akdeniz iklimine sahiptir. Bu Güney Kaliforniya yaklaşık olarak aynı enlemlerde içinde yatıyor ve biraz benzer iklim koşullarına sahiptir. Onun kırık topografya, ancak hakim sıcaklık ve yağış sıklığında hem de keskin yerel tezat sağlar. Iklim koşullarında Yılbaşından yıla varyasyonlar da yaygındır.
Tell olarak, aralarında ve kış açılan yaz ortalama sıcaklık. Kışlar soğuk değildir, ancak nemin yüksek olduğu ve evler nadiren yeterince ısıtılır. Doğu Cezayir'de, ortalama sıcaklıklar biraz daha düşüktür ve yüksek yaylaları kış sıcaklıkları steplerinde sadece birkaç derece donma üzerinde seyretmektedir. Bu bölgede iklimin bir belirgin özelliği bazen gale kuvvetinde, çöl kapalı esen güney rüzgarı boğulma sirocco, tozlu, olduğunu. Bu rüzgâr da bazen kıyı Tell içine ulaşır.
Cezayir'de Sahra sadece nispeten küçük köşe ihtiraslı bölgede Yengeç Dönencesi'nin genelinde yatıyor, ama kışın bile, öğle çöl sıcaklıkları çok sıcak olabilir. Gün batımından sonra, ancak, net, kuru hava ısı kaybını hızlı bir şekilde izin ve gece serin serin bulunmaktadır. Sıcaklık muazzam günlük aralıklar kaydedilir.
Yağışlar yılda gelen yağış miktarı batıdan doğuya artan değişen Tell kıyı kısmı boyunca oldukça boldur. Yağış bazı yıllarda olduğu kadar ulaşır doğu Cezayir, kuzey kesiminde ağır olduğunu. Uzak iç yağış az bol miktarda bulunur. Kışın doğu ve kuzeydoğu batıdan yaz değişiklik ve kuzeyden ve onlarla yaz aylarında Eylül-Aralık yağış genel bir artış, geç kış ve bahar aylarında bir azalma ve yağış yakın yokluğu taşıyan hakim rüzgarlar .
Arazi.
Tarımsal kullanım ve yüzyıllar boyunca kereste kesme için arazi Takas ciddi bir zamanlar bol orman zenginliği azalttı. Orman yangınları ayrıca otoyol almış. Tell Atlas yüksek ve yağışlı porsiyonlar halinde, mantar meşesi ve Halep çamı kalın topraklarda büyür. Ince topraklarda düşük seviyelerde, kuraklığa dayanıklı çalılar baskın. asma kıyı alçak yerli ve otları ve ovma yaylaları kapsayacak. Sahra Atlas, antik çağlardan beri yakıt ve kereste için istismar edilmiştir Atlas sedir zamanlar geniş ormanların pek bir şey kalmamış.
Cezayir orman rezervleri ciddi sömürge döneminde azaldı. 1967 yılında ülkenin ormanlık alan 18.000 km2 çalı çırpı ve maki ile büyümüş olan arazi fazla 24.000 kilometrekarelik, yayılmış olduğu hesaplandı. Buna karşılık, 1830 yılında ormanlık 50.000 km2 kaplamıştı. 1970'lerin ortalarında, ancak hükümet her yıl ekilebilir arazinin 100.000 metreküp etkilediği tahmin edilen kontrol erozyonu, yardımcı olmak için geniş bir ağaçlandırma programı başlattı. Projeler arasında daha fazla veya daha az Sahra Atlas sırt hattı takip ve 1500 kilometre uzunluğunda ve en fazla yirmi kilometre genişliğinde bir bölgede Tunus sınırına kadar Fas'tan uzanan bir baraj vert (yeşil bariyer) oluşturmak için biriydi.
baraj vert esas Halep çamı, yetersiz yağış alanlarında gelişmek bir türün oluşur. Bu bozuk ekolojik dengeyi ve Sahra kuzey tecavüzüne durdurmak için tasarlanmıştır. 1980'lerin başında, çöl zaten Sahra Atlas ve Aurès Dağları arasında tepelik boşluğu kadar Bou Saada, iyi High Yaylalar bölgede bir noktanın kasaba sızdığını. baraj vert projesi nedeniyle fon eksikliği 1980'lerin sonunda sona erdi.
İstatistikler.
Deniz seviyesinden yüksekliği: <br>
"En alçak noktası:" Chott Melrhir -40 m
"En yüksek noktası:" Dağı Tahat 3,003 m
Aşırı Puan <br>
"En Kuzeydeki Nokta" - Cap Bougaroûn, Skikda il <br>
"Easternmost Noktası" - Libya ve Nijer, Tamanghasset il <br> ile Tripoint
"Southernmost Noktası" - Mali, Adrar il <br> sınırındaki adsız konumu
"Batıdaki Noktası" - N / A
Doğal kaynakları: petrol, doğal gaz, demir cevheri, fosfat, uranyum, kurşun, çinko
Arazi kullanımı: <br>
"Tarıma uygun topraklar:" 3.17%
"Daimi ekinler:" 0.28% <br>
"Diğer" 96,55% (2005)
Sulanan arazi: 5690 km2 (2003)
Doğal afetler: Şiddetli depremler tabi dağlık alanlar; yağışlı sezon çamur kaymaları ve seller
Toplam yenilenebilir su kaynakları: 14.3 km3 (1997)
Tatlısu çekme (tarımsal / endüstriyel / yerli) <br>
"Toplam:" 6.07 km3 / yıl (% 22 /% 13 /% 65) <br>
185 m3 / yr (2000): "Kişi başına"
Çevre - güncel konular: aşırı otlatma ve diğer yoksul tarım uygulamaları toprak erozyonu; çölleşme; işlenmemiş kanalizasyon, petrol arıtma atıkları ve diğer endüstriyel atık damping nehir ve kıyı sularının kirliliği yol açmaktadır; Akdeniz, özellikle petrol atıkları, toprak erozyonu ve gübre ikinci tur gelen kirli olma; içme suyu yetersiz malzemeleri
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
"Parti için:" Biyoçeşitlilik, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıkların, Deniz, Ozon Tabakası Koruma, Gemi Kirliliği, Sulak Kanunu imzaladı, ancak onaylanmamış: Nükleer Test Yasağı
Korunan alanlar.
Cezayir Milli Parklar ve doğa rezervleri dahil korunan alanların bir numarası vardır. Böyle bir korunan alanın bir örneği Cebel Babor Dağları içinde Cebel Babor Tabiatı olduğu; Cebel Babor da nesli tükenmekte olan Berberi şebeği için birkaç relikt habitatlar, "Maçaca Sylvanus" biridir.
Cezayir Milli Parklar şunlardır: Ahaggar, Belezma, Chréa, Djurdjura El Kala, Gouraya, Tassili n'Ajjer, Taza, Théniet El Had ve Tlemcen.
Uç noktalar.
Bu Cezayir aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
