Yorkshire Jeoloji
Kuzey İngiltere Yorkshire jeoloji önemli topografik alanları ve bunların kayalar oluştuğu jeolojik dönem arasında çok yakın bir ilişki gösterir. merkezi vale bu Permo-Triyas iken batıdaki tepelerin Pennine zincirinin kayalar Karbonifer kökenlidir. Güney doğuya Yorkshire Wolds Kretase tebeşir yayla ise ilçenin kuzey-doğusundaki North York Moors yaş Jura. Holderness ve Humberhead seviyelerinin düz Kuvaterner buzul çağları onların bugünkü şeklini borçlu hem.
tabakalar batıdan doğuya doğru giderek genç olur.
Birkaç yerde ilk gelişmiş gibi büyük buz tabakalarının doğrudan veya dolaylı etkisi kaçtı ve daha sonra son buzul çağı sırasında çekildi olarak Yorkshire Çok ağır glaciated sahne sunuyor.
peyzaj evrimi.
Ön Karbonifer.
Yorkshire eski kayaçlar Craven fayların kuzeyindeki Askrigg Blok güney kenarı boyunca Paleozoyik alanların küçük inliers bir dizi temsil edilir. Katlanmış ve parçalanan çamurtaşı ve kumtaşı bu Ingletonian grup tartışmalı yaş ama fosiller Ordovisyen olan Lake District Alt Castlerigg Grubu ile eşit. Alan Avalonia kara kütlesinin bir parçası oldu ve ekvatorun güneyinde yaklaşık 30 ° yerleştirilmiş zaman bu kayalar aşağı atıldı.
Ordovisyen dönemi sonunda Avalonian arazi kütlesi Baltica ile çarpıştı vardı ve bu olay buzullaşma bir süre yol açtığı deniz seviyesi dünya çapında bir damla şiddetlenir bir deniz çekilmesine neden oldu.
Silurian dönemde Avalonia ve Baltica yaklaşık 20 ° ekvatorun güneyinde bir pozisyonda Laurentia doğru hızla hareket etti. Aralarında yatıyordu Iapetus Okyanus kapalı idi. Haç meydana şu anda oluşmuştur Siluriyen kayaların Inliers Pennine Fayı, komşu düştü ve Ribblesdale ve Austwick, Craven Fayı'nın kuzeyindeki Horton de.
Aşağıdaki Devoniyen dönemde artık Yorkshire olan arazi birikimi bir kıta, iç, fazda oldu. Orada hiçbir kanıtlanmış kalan Devoniyen mevduat Yorkshire bölgesinde ve Karbonifer kayaçlar Silüriyen üzerine uyumsuz olarak yalan.
Karbonifer.
Karbonifer mevduat ve aralarında aşağı atılmıştır büyük, önceden mevcut arazi blok ve Askrigg ve Alston blocks.These dik alanlar olarak bilinir ve aralarında olukları aktif bir küresel artışın sonucuydu sığ denizlerde içine çöken edildi troughs.The blokları müdahale deniz seviyelerinde. Bu denizler, kalsiyum karbonat ve kalsiyum oluşturan fosil yüksek seviyede ihtiva etmiştir. Denizler geçici sığ nerede bloklar etrafında resif birikimi alanları vardır. Arazi kütlesi şimdi ekvator astride oldu. sınır denizler deltalar Yorkshire Pennines Millstone İrmik oldu periyodik komşu yüksek zeminde.Odaları kum akan nehirler oluşturduğu deltalar tarafından işgal edilmeye başlandı. İklim sonra nemli oldu ve delta alanları bataklık ve tropik yağmur ormanları desteklemeye başladı. Bu deltalar sık ​​boyutunu ve şeklini değiştirdi ve düzenli deniz yoluyla istila bulundu. Onlar sonunda Kömür önlemler kumtaşı sayısız kömür damarları oluşturacaktır. Antarktika'dan ve Euramerica eski kıtalarda Pangea tek kıtayla oluşturacak çarpıştı olarak Variskan orojenezi Karbonifer döneminin sonuna doğru meydana geldi. kara kütleleri arasındaki denizler kadar kapalı ve dağ birçok alanda kapatma hattı boyunca oluşmuş kat edildi. İngiltere'nin alan yükselmiş ve fay hatları geliştirilmiştir.
Permo-Triyas.
Yorkshire 20 ° ve ekvatorun 30 ° kuzey arasında, Pangea kurak hinterlandında yatıyordu. Bu dönemin kayalar kırmızı çöl kumtaşı hakimdir. Kuzey Denizi altındaki artık alan rüzgarla uçuşan kumlar büyük bir kalınlıkta ile doluydu çökme kuru bir alan oldu. Daha sonra kuzeyden gelen bir deniz transgresyonu o kurudu olarak dolomitik kireçtaşı ve önemli evaporit yataklarının kalınlığı üretilen sığ tuzlu deniz kurdu. Bu Zechstein Denizi tamamen Permiyen sonunda buharlaştırılarak etmişti. Dünyada hayvanların ve bitkilerin Permiyen 95 yüzde sonunda tükenmiş oldu. Aşağıdaki Triyas döneminde sıcak ve kurak iklim özellikle başta rüzgar yatırılan Sherwood kumtaşı çakıl yatak yatırılan güneyden ani seller yüzünden ama devam etti. Bu süre sonunda başka bir kitlesel yok türlerinin yüzde 80'inin toprak kaybolur gördüm.
Trias sonunda Rhaetic okyanus Jurassic dönemi başlatmak için çöller üzerindeki sığ suları yayıldı.
Jura.
Bu dönemde İngiliz alana yayılmış normalde daha az 100m derin sığ epikontinental deniz,. Şu anda İngiltere ekvatorun ° 30 ° ila 40 kuzey yatıyordu. Ancak, Galler ve İskoçya parçaları ile birlikte Pennines, muhtemelen çoğu zaman deniz seviyesinden idi. Pazar Weighton etrafında yükselme erken Jura orta alanda sırasında çökelleri Jura kayaların ince şeritler hemen kuzey ve güney yükselmiş blok oluşturulacak neden tevdi edildi şekilde etkilemiştir.
Yorkshire Jura birikimi ana alan North York Moors oldu.
Deniz koşullar Yorkshire bölgesinde Kretase devrinde de devam etmiştir.
Kretase.
Kretase dönemi 80 milyon yıl sürdü. Bu Kuzey Atlantik apart.To mevduat sadece küçük miktarlarda Cretaceous.These başlarında atılmıştır Pazar Weighton bloğunun kuzey vardır Speeton killer vardı sürüklendi Kuzey Amerika ve Avrupa gibi kuruldu, bu dönemde oldu 100m kalınlığında ve Filey Koyu'nda Jura mevduat doğrudan yalan. Bu kil yukarıdaki topraklardan yıkama kirliliklerin tarafından kırmızı renkli tebeşir 14m kalınlığında tabakasıdır. Daha sonra Kretase deniz suyunda güney İngiltere'nin bütün kapalı ve Kanal kıyılarına Flamborough Head büyük bir sargı oluşturan kalın 550m kadar tebeşir tabakası yatırılır. Kretase döneminin sonunda tüm yaşamın yüzde 75 dinozorlar dahil, nesli tükenmiş olma hayatın başka kitlesel yok oluş vardı.
Tersiyer.
Tersiyer sırasında, İngiliz kara kütlesi bugünkü enlem 40 ° N kuzeye sürüklendi. Aynı zamanda Atlantik Okyanusu'nun genişlemesi ile doğuya doğru taşındı ve batı kuzey İngiltere'nin üzerinde şiddetli volkanik etkinlik vardı. Bu Mull İskoç adası yakınlarında volkanik aktivite kaynaklanan, Cleveland dayk kuruldu bu dönemde oldu. İngiltere'nin yaylaları ve ovalar, yaklaşık 2 milyon yıl önce, Geç Tersiyer dönemi bugünkü göreli konumlarını üstlendi.
Kuvaterner.
Tersiyer döneminin sonuna doğru sıcak ve soğuk iklim tekrarlanan döngüsü vardı. Her döngü yaklaşık 10.000 yıllık bir dönemi vardı ve onlar son iki milyon yıl içinde daha belirgin hale geldi. Soğuk ve ılıman iklimi Seventeen döngüleri gerçek buzullaşma üç pozitif bölüm teyit ediliyor ile İngiltere'de tanınır. En son buzul bölüm eski olanları ancak biri yapmak izleri için kanıt çok yıktı. Her vesileyle buz alanları yüksek arazi üzerinde oluşturulan ve ana vadiler aşağı buzulların gönderdi. Orada buzullar tarafından vadi taraftan malzemenin temizleme ve iklim sıcak olunca buz çekildi bu alt zemin üzerinde yatırılır. Yorkshire North York Moors yüksek arazi buzulların gurur durdu, Pennine vadileri klasik buzul özellikleri gösteren ve buz eriyene kadar bol birikim York ve Holderness Vale vardı.
Topoğrafya.
Pennines.
Pennines Millstone Grit ve altta yatan Karbonifer kireçtaşı oluşan bir kuzey-güney doğrultusunda uzanan bir antiklinal oluşturur. Kireçtaşı Kuzey Pennines AONB aralığının kuzeyindeki yüzeyinde maruz kalmaktadır. Yorkshire Dales bu kalker poz "solungaçları" ve "tencere" olarak bilinen büyük yeraltı mağara sistemleri ve akarsu, oluşmasına yol açmıştır. Bu çukurların doğu tarafında daha yaygındır ve İngiltere'nin en büyük arasındadır; önemli örnekler derin derin ve Rowten Pot, bitti Gaping Gill, çukurlarının vardır. kireçtaşı varlığı aynı zamanda Yorkshire Pennines'e kireçtaşı kaldırımlar bölgedeki bazı sıradışı jeolojik oluşumlar, yol açmıştır. Kuzey ve Skipton ile tepe arasında maruz kireçtaşı Güney alanları arasında, gritstone ülkenin dar bir kemer yatıyor. İşte şeyl ve Millstone Grit kumtaşları yüksek zemin İşlenen ve meralar için ancak uygun olmak dubalar ve turba-yosun tarafından işgal yüksek tepeler oluşturur.
Pennines'e manzara genellikle bölgenin çeşitli nehirlerin daha verimli vadiler tarafından girintili yüksek bozkır ve dağlık alanlardır.
Yorkshire Kömür Havzası.
kömür havzası alanı ağırlıklı olarak kumtaşı yatak ve kömür birçok dikişli çamurtaşı oluşan Kömür Tedbirler bindirmiştir. Onlar vadilerin sığ çamurtaşı katlarında öne escarpments bir yinelenen deseni oluşturmak, böylece kumtaşları erozyonuna karşı. alan geçen başlıca akarsular glaciated edilmiş ve bereketli alüvyonlarla katlı olan geniş vadiler oyma var.
Magnesia Kireçtaşı Kemer.
Magnesia Kireçtaşı kemer Permiyen döneminde bir buharlaşan iç deniz aşağı atıldı York.The magnezyum kireçtaşı mevduat Vale bakan Pennines'e doğu kenarında dalgalı arazi dar bir kuzey-güney yönlü şerit oluşturur. Onlar alçı ile kırmızı çamurtaşı ile örtülür baskın manzara özelliğini oluşturan dolomit ve dolomitik kireçtaşı bir alt tabakası, oluşur. Üst tabaka, benzer bir dizisi yapılmıştır. Kalker ve jips yeraltı dağılmasına neden olduğu sayısız yutmak delikleri vardır. Bu Knaresborough, Wetherby at Wharfe Vadisi ve Doncaster yakınlarındaki Don geçit de Nidd boğazı nehirleri tarafından kesilir nerede dizisi açıkça görülebilir. York ve Escrick buzul moraines kuzey salıncak ve buzul mevduat ile magnezyum kireçtaşı kapsayacak kuzey Wetherby birleştirme. Bedale alan ve kuzeye, bu mevduat kalker topografyasını maske şekilde geniştir. Wetherby Güney kalker örten buzul mevduat sadece ince bir tabaka vardır. Burada topraklar kalker ve kil mevduat ve genellikle çok verimlidir.
Mowbray ve York Vales.
York Vale sürüklenme mevduat altında Trias kumtaşı ve çamurtaşı ve alt Jura çamurtaşı yalan ama bunlar tamamen yüzey mevduat tarafından maskelenir. Bu yataklar, kum ve çakıl ve son buzul çağının sonunda buz tabakaları uzaklaşıyorsun bıraktığı iki terminal ve recessional moraines kadar buzul bulunmaktadır. Escrick moraine vale genelinde batıdan doğuya ve York moren uzanır, 8 mil daha kuzeye, Kum Hutton için doğuya York'tan benzer kavisli sırt oluşturur. Bu sırtlar kuzeyindeki bir buzul göl sol kil, kum ve çakıl yatakları bulunmaktadır. Ana nehirler ve dereler tarafından yatırılan kil, silt ve kumdan ibaret nehir alüvyon alanları da vardır.
North York Moors.
North York Moors jeoloji Jura dönemi kayalar hakimdir. Çoğunlukla 205-142.000.000 yıl önce tropik denizlerde aşağı atıldı. Deniz seviyesindeki dalgalanmalar şeyller gelen mercan türetilen kumtaşı ve kireçtaşları arasında değişen farklı kaya türleri üretti. Bunlar deniz ve delta yatırılan kayalar süper Staithes adlı Filey Yorkshire kıyısında maruz kalmaktadır.
Daha sonra, yaklaşık 30 milyon yıl önce, kara yükselmiş ve yer hareketleri ile güneye doğru eğik. Kayanın üst tabakaları aşınmıştır ve yaşlı kayalar yerlerde maruz bırakıldı. Çünkü tilt eski kayaçlar kuzey maruz oldu. Bu dubalar ve Cleveland Hills kuzey şevinde şeyl ve ironstones bantları bulunmaktadır. orta tabakalar yüksek dubalar ve kalker genç tabakaların kumtaşları tabular tepeler oluşturmasıdır. Nehirler genç kayaların arasından kestik vadiler eski şeyl, ironstone ve kumtaşı poz da vardır. Rosedale, bu bir örneğidir.
Kuvaterner döneminde, son 2 milyon yıl, alan buzullaşmalarının bir dizi yaşadı. En son buzullaşma, Devensiyen, yaklaşık 10.000 yıl önce sona erdi. North York Moors yüksek kısımları buz tabakalarının kapsadığı ancak buzullar yüksek kara kütlesi her iki tarafında güneye akan değildi.
İklim buzul çağının sonunda sıcak hale geldikçe dubalar üzerinde Snowfields erimeye başladı. buz tarafından engellendi çünkü erime suyundan oluşan batıya ya da doğuya doğru, kuzeye kaçmak için başaramadı. Suyun Büyük sel güneye zorlandı. Esk vadi alanı Su güneye akan o gitti derin Newtondale vadi dışarı oyma. Moors Su Pickering Vale alanında geniş bir göl oluşmuş. Sonunda bu göl onun havzayı doldurdu ve sonra Kirkham oldu düşük noktada taştı. İşte o dik taraflı Kirkham gorge kesti. Buzul nihayet çekildi onlar kaya kil ve arkasında buzul alüvyon derin mevduat bıraktı. kaya kil River Derwent sırasında kalıcı bir sapma neden Pickering Vale doğu ucunu engelledi. Buzulların gelen alüvyon kırlardan kuzeyine ve Esk vadisinde birçok alanları kapsar
Pickering Vale.
sonrası buzul Gölü Pickering site, vale uzak doğuda kaya kil ve moraines bazı haddeleme düşük zemin ile buzul sürüklenme mevduat kapsamında ağırlıklı olarak seviyeli topografya vardır. Altta yatan Jura kumtaşı ve çamurtaşı manzara üzerine çok az doğrudan etkiye sahiptir. Howardian Hills ve North York Moors dibinde yerlerde Jura kireçtaşı küçük aykırı vardır ve güney-doğuda Wolds dibinde kumları ile karışık Wolds bazı aşınmış tebeşir vardır. Vale çevresi üzerinde yer yer kireçli akiferler ile ilişkili yaylar vardır.
Yorkshire Wolds.
tepeler Kretase tebeşir oluşan ve Bridlington ve Scarborough arasında Kuzey Denizi kıyısında kadar upon Hull batısında Kingston Humber haliç bir yay yapmak vardır. İşte onlar en önemlisi Flamborough, Bempton Kayalıkları ve Filey'deki uçurumları oluşturmak için yükselmeye; Flamborough Headland bir miras Coast belirlenmiştir. Humber diğer tarafında, tebeşir oluşumları Lincolnshire Wolds olarak devam etmektedir.
Bölgenin en buzul kökenli çok sayıda dik taraflı, derin, düz dipli vadilerle kesilmiş yükseltilmiş, nazikçe haddeleme plato halini alır. tepelerin tebeşir oluşumu bu vadilerin çoğu kuru sonuç son derece iyi drenaj sağlar; Nitekim, yüzey suyu Wolds boyunca oldukça azdır. Tipik vadiler manzara aslında olduğundan daha çok düz olduğu görsel bir izlenim yaratarak, yukarıda görmek zor.
Holderness.
Jeolojik, Holderness Kretase Tebeşir bindirmiştir ama çoğu yerde bu kadar derinden o manzara üzerinde hiçbir etkisi yoktur buzul mevduat altında gömüldü. Peyzaj kadar mevduat, kaya killer ve buzul gölü killer hakimdir. Bu Devensiyen buzullaşma sırasında birikmiştir. buzul mevduat eski göl yataklarının varlığını işaretlemek (Meres olarak bilinen) bazı turba dolu çöküntüler olan bir veya daha az sürekli ova ova oluşturur. Böyle bir alanda dağılmış drumlin höyükler, sırtlar ve su ısıtıcısı delikler gibi diğer buzul manzara özellikleri vardır.
iyi drene buzul mevduat yoğun ekilebilir ekimi destekleyebilir verimli topraklar sağlar. Alanlar genellikle büyük ve drenaj hendekleri ile sınırlanan vardır. Bölgede çok az ağaçlık ve bu temelde kırsal ama çok düz ve açık bir manzara yol açar. sahil hızlı deniz erozyona maruz kalmaktadır.
Humberhead Düzeyleri.
Son buzul devrinde, bir buzul neredeyse Doncaster şimdi nerede bu bölge genelinde genişletti. Escrick moren konumunu işaretler nerede ana buzul ön Escrick oldu. Bu, başka bir buz ön tarafından Humber Gap engellenmesi ile impounded olan geniş bir göl, Buzul Gölü Humber, kuzey sınırını oluşturmuştur. Daha sonra göl yerel kaldırdı bataklıklarına oluşturan turba yataklarının tarafından örtülmektedir bazı places.These kil çökelleri kalın kadar 20 metre olan kil çökelleri ile doluydu. Turba katmanları dibinde gömülü orman kalıntıları bulunabilir.
