İzlanda İnternet
İzlanda İnternet kullanımı internet dağıtım ve kullanım açısından dünyada ilk ülkeler arasında İzlanda yerleştirir.
Erişim.
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) tarafından derlenen veriler ile İzlanda gösterir:
Dünya Ekonomik Forumu tarafından "Küresel Bilgi Teknolojisi Raporu 2010-2011" İzlanda sırada:
2007 yılında, Seltjarnarnes her vatandaşın fiber optik erişim vardı, dünyanın ilk şehir oldu.
Teknoloji.
İzlanda ADSL başka yerlerde başkenti ADSL2 + (çünkü orta-2005) ve iyi nüfuslu alanlar ve ADSL olduğunu.
Ana sağlayıcıları şunlardır: İzlanda Telekom (Síminn hf), Vodafone İzlanda (fjarskipti ehf), Vortex (Hringiðan ehf) ve Hringdu.
Bağlantı.
İzlanda şu anda dünyanın geri kalanına bu denizaltı iletişim kablosu sistemi ile bağlanır:
Tarihi.
İzlanda Internet'in ilk geçmişi:
Sansür.
Sansür İzlanda Anayasası tarafından yasaklanan ve internet kullanımına kadar uzanan ifade özgürlüğünü koruyan güçlü bir geleneği yoktur. Onlar dünyanın birçok yerinde olduğu gibi Ancak, en iyi iftira önlemek, terörle mücadele, çocukları korumak ve telif hakkı sahiplerinin haklarını korumak için nasıl ilgili sorular İzlanda'da devam etmektedir.
Beş İskandinav ülkeleri-Danimarka, Finlandiya, Norveç, İsveç ve dosya paylaşımcıları, hak sahipleri ve Internet servis sağlayıcıları (ISS) arasındaki Avrupa savaşta merkez oyuncuları İzlanda-vardır. Her ülkenin kendi kaderini belirler iken, Avrupa Birliği (AB) varlığı tüm yasal tartışmalar ve davalar hissedilir. İzlanda, AB üye olmayan ise, Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) bir parçasıdır ve böyle bir tüketicinin korunması ve iş hukuku gibi alanlarda AB geçirilen benzer mevzuat yürürlüğe koymayı kabul etti.
İzlanda İnternet servis sağlayıcıları, çocuk pornografisi dağıtmak Web sitelerini engellemek için filtreleri kullanın. Ile işbirliği içinde İzlanda'nın ISS'ler Çocuk İzlanda Internet Danışma Hattına Uluslararası Birliği (Inhope) projeye katılmak Barnaheill-kaydedin. Şüpheli bağlantılar kuruluşları ve kamuoyu tarafından bildirilen ve doğrulama için ilgili makamlara iletilir.
2012 ve 2013 Ögmundur Jónasson, İçişleri Bakanı, Internet'e Icelander erişimini sınırlayacak İzlandalı meclise iki faturaları önerdi. Kumar ilk önerilen sınırlamalar ve pornografi üzerine ikinci. Ne Tasarı İzlanda parlamentosu tarafından kabul edildi ve yeni bir hükümet beri 27 Nisan 2013 tarihinde yapılan parlamento seçimleri takip oluşmuştur.
Tarihi.
Haziran 2009 tarihinde 10 SAFT emriyle (Children İzlanda Kaydet) ve diğer ilgi grupları İzlanda, Vodafone İzlanda ve İzlanda Telekom iki büyük İSS'ler İzlanda'daki en ticari internet kullanıcılarına erişilemez hale web codice_1 bir boş rota instated . Reykjavik İnternet Borsası diğer üyeleri boş rotayı enstitü yoktu, ama Vodafone ve Síminn hem İzlandalı yönlendiriciler de bunu engelledi.
Codice_1 etki sonradan dolmuş ve sitenin operatörü tarafından aşağı çekildi. Ama benzer bir yer codice_3 değiştirmek için ayağa fırladılar.
Vodafone İzlanda ve Síminn Hem rota codice_4 null onların bloklar güncellenen IP adresi codice_3 giderir.
codice_1 siber zorbalık, çocuk pornosu ve benzeri malzeme için haber verme olmuştu İzlanda dilinde 4chan gibi görüntü kartı oldu. Sitenin yöneticileri çocuk pornosu yayınlanmıştır yasaklayan kullanıcıların kendi katı politikalarını gerekçe göstererek, bu suçlamaları reddetmişti. codice_1 gönüllü madde içine kendi soruşturma aşağıdaki İzlanda Capital Polis talebi üzerine operatör tarafından kapatıldı olmuştu benzer bir site codice_8 sonra kurmak olmuştu.
Codice_1 karşı blok, İzlanda Çocuk Esirgeme Kurumu (Sosyal İşler Bakanlığı İzlanda parçası), Çocuk İzlanda (ŞAFT) (özel kuruluş) Save İzlanda Ulusal Polisi, İzlanda Capital Polis emriyle instated ve siteye erişimi engellemek için ülkedeki tüm internet servis sağlayıcıları teşvik kamu açıklamalar yaptı çeşitli özel ve devlet grupları.
Böylece İzlanda sansür açıkça hükümet zorunlu, ancak devlet ve özel kurumlardan baskıya tepki olarak özel şirketler tarafından gönüllü uygulamaya değildir. Vodafone web sitesine erişimi kısıtlamak ve onların haklarını blok tesis içinde olduklarını bulduktan sonra kendi haklarını içinde olup olmadığını araştırmak için yasal bir inceleme yapılmıştır.
Iki gün Hrannar Pétursson, Vodafone için basın sekreteri, bu daha genel bir sansür mekanizması uygulamak için Vodafone gündemde değildi belirtti, ancak ilk bloktan sonra yaptığı açıklamada ringulreid.org Vodafone, bir "Böyle bir durumda abartılı bir örnek" olarak hareket haklı düşündü. Síminn de Meslektaşı Margret Stefánsdóttir Síminn kendi inisiyatifiyle bir sayfayı kapatmak asla söyleyerek, bu sözleri tekrarladı, ancak böyle ciddi talepleri ile karşı karşıya onlar harekete mecbur edildi.
Codice_3 paylaşılan bir web barındırma hizmeti barındırılan ve blok aynı IP adresini paylaşan başına başka siteler de engellenir null rota halini alır olduğundan. 30 Eylül 2010 tarihi itibariyle bu özel e-posta ağ geçidi codice_11, kozmetik üreticisi codice_12, inşaat şirketi codice_13, matbaa codice_14 ve Demirbaş sitesi codice_15 idi. 8 Şubat 2011 itibariyle, codice_3 IP adreslerini değişmişti ve bu nedenle artık Vodafone tarafından engellendi. Boş rota hala yerinde, yani ikincil zarar bu olaydan sadece bir sonuçtur.
