Evrensel dilbilgisi
Evrensel dilbilgisi (UG) dilbilgisini öğrenmek için yeteneği sabit kablolu beyne olduğunu öneren, genellikle Noam Chomsky alacak dilbilim, bir teoridir. teori dilsel yeteneği (uyarıcı argüman yoksulluk bakınız) öğretti olmadan kendini o ve tüm doğal insan dilleri paylaşan özellikler olduğunu göstermektedir. Bu doğuştan ve ne özellikleri tüm dillerde tarafından paylaşılan hangi yetenekleri tam olarak belirlemek için gözlem ve deney meselesidir.
Argüman.
Evrensel Dilbilgisi kuramı, insanın normal koşullar (aşırı duyu yoksunluğu değil koşullar) altında getirilen, daha sonra her zaman belli bir özellik X ile (dili geliştirmek olacağını önermektedir örneğin, sözcüksel gelen fiiller, ya da ayırt edici fonksiyon kelimeleri ayırt isimler kelime). Sonuç olarak, mülkiyet X (burada büyük harfle değil) en genel anlamda evrensel dilbilgisi bir özellik olarak kabul edilir.
Teorik dönem Evrensel Dilbilgisi duyuları da (burada büyük harfle) vardır. Bunların en genel evrensel gramer (non-sermayelendirilmiş, pretheoretical anlamda) uygun dil öğrenmek neden Evrensel Dilbilgisi normal gelişen insan beyninin ne özellikleri olduğunu olurdu. Yukarıdaki örnekler kullanarak, Evrensel Dilbilgisi dilsel verilerle sunulan her ne zaman isimler ve fiillerin arasında bir fark varsaymak neden insan beyninin doğuştan özelliği olacaktır.
Chomsky'nin dediği gibi, "Anlaşılan, bireyin dil gelişimi üç faktör içermelidir: böylelikle dil edinimi mümkün kılan ulaşılabilir dillerde limitler belirlemektedir (1) genetik bağış; (2) dış veri, deneyim dönüştürülür olduğunu bir ya da dar bir aralıkta başka bir dil seçer;. fl (3) ilkeleri değil, belirli " Beynin özellikleri bu dil öğrenmek neden ne olursa olsun dil öğretim vardır. Yani (1) Evrensel Dilbilgisi (2) çocuğun maruz kaldığı dil veri, ilk teorik anlamda.
Bazen, Evrensel Gramer yönleri biliş ilişkin genel ayrıntılar açısından nitelendirilebilecek gibi görünüyor.
Bir yatkınlık şeylerin farklı sınıflar gibi olayları ve nesneleri kategorize etmek Örneğin, insan biliş bir parçasıdır ve doğrudan isimler ve tüm dillerde gösterilmesini fiillerde sonuçlanır, o zaman oldukça özel olan Evrensel Dilbilgisi bu yönü daha farz edilebilir Dil, daha genel olarak insan biliş bir parçasıdır. , Kısaltma UG * kullanılabilir değil dillerin özelliklerinden biliş ile ilgili diğer gerçeklere izlenebilmektedir dillerin özelliklerini ayırt etmek. UG (burada kullanılan anlamda evrensel Dilbilgisi vardır yani) ama burada tartışmaya için için ayrıca özel olan bu yönleri için kullanılan, genellikle dil bu şekilde olmasına neden insan beyninin bu yönleri için Chomsky tarafından kullanılan bir terimdir dil (böylece UG, Chomsky'nin kullandığı olarak, sadece burada kullanılan Evrensel Dilbilgisi bir alt kümesidir olarak Evrensel Dilbilgisi, ama UG * için bir kısaltmadır).
Aynı makalede, Chomsky şu soru bakımından daha geniş bir araştırma programı temasını atmalarını: "Ne kadar az UG isnat edilebilir hala üçüncü faktör ilkelerine dayanarak, elde ı-dil çeşitliliği için muhasebe ederken?" (I-dil iç dilleri, (3) önceki alıntı anlam konuşmak ve belirli bir dili anlamak ve üçüncü faktör ilkeleri nasıl bilerek karşılık beyin devletler anlamında).
Chomsky o Birleştir çağıran belirli bir şekilde, sembolleri birleştirmek için, örneğin, UG son derece basit ve soyut olabileceğini ancak bir mekanizma iddia etmiştir. Chomsky Yukarıda önerilen, dar anlamda UG * terimi "UG" kullanmak Aynı makalede aşağıdaki alıntı saymadığını görmek için:
"UG içinde düşüyor Birleştirme Sonuç böyle özyinelemeli nesil FL özgüdür ya da olmadığını tutar
diğer sistemlerden tahsis ".
Yani Birleştirme o dili bu şekilde olmasına neden olur, çünkü UG parçası olan evrensel olduğunu ve (2) (çevre) bir parçası ya da (3) (genel özellikleri genetik ve çevre bağımsız olarak) değil. Birleştirme aynı zamanda matematiksel düşünme örneğin kullanılan, Chomsky anlaşılacağı gibi, dil ya da olmadığı özgü olup olmadığını Evrensel Dilbilgisi parçasıdır.
UG * hakkında tartışma uzun bir geçmişi olduğundan diline çalışan çoğu insan Evrensel Dilbilgisi olduğunu kabul oysa ayrım önemlidir. Birçok kişi o UG yazıyor (ve pasajda yukarıda alıntı olmasa da bazı durumlarda aslında, UG * anlamına gelebilir) ne zaman Chomsky UG * anlamına geldiğini varsayalım.
Evrensel dilbilgisi Bazı öğrenciler genellikle şeklinde dilsel evrensel denilen soyut genellemelere gramerler çeşitli çalışma "X geçerlidir, sonra Y oluşur." Bunlar emir dilleri seçtiğiniz ne kelime dillerde bulunan ses birimleri, ve neden çocukların belli dilsel davranışları sergilemek olarak özelliklerin, çeşitli genişletilmiştir.
Bu teoriyi etkilemiş Daha sonra dilbilimciler dilsel teorisine yapılandırmacı yaklaşıma kaynaklandığı uyaran yoksulluktan Argümanının sorunları kabul olarak Noam Chomsky ve Richard Montague, bu teorinin kendi versiyonunu geliştirmeye içerir. ikinci dil edinimi (SLA) alanına Evrensel Dilbilgisi fikrinin uygulaması esas McGill dilbilimci Lydia Beyaz tarafından temsil edilmektedir.
Çoğu syntacticians genellikle hararetli tartışmalar UG kısıtlamaları esasen evrensel olup olmadığını üzerinde gerçekleşmesine rağmen diller arasındaki varyasyon parametrik noktaları nedeniyle belirli bir sözdizimsel mimarisinin "sabit kablolu" (Chomsky'nin İlkeleri ve Parametreleri yaklaşım), mantıksal bir sonucudur (olmanın, var olduğunu kabul Genelleştirilmiş Öbek Yapı yaklaşım) veya iletişim fonksiyonel kısıtlamalar sonucu (işlevselci yaklaşım).
Dilin evrimine İlişkisi.
Başlıklı makalesinde "Dil Fakültesi:? Has It ve bu Evolve Nasıl mı It Nedir," Hauser, Chomsky ve Fitch biz Evrensel Dilbilgisi sahip noktaya dil gelişti ve getirdiği nasıl insanlar için önde gelen üç hipotez sunuyoruz.
FLB (geniş anlamda Dili Fakültesi) hayvan iletişimi kesinlikle homolog olan Hipotez 1 belirtmektedir.
Bu dil Fakültesi homolog yönleri, insan olmayan hayvanlarda mevcut olduğu anlamına gelir.
Hipotez FLB "dil için türetilmiş, benzersiz insan adaptasyon" 2 devletler. Bu hipotez, bireysel özellikler, doğal seleksiyon maruz kaldığını ve insanlar için çok özel olmasını geldi inanıyor.
Sadece FLN (dar anlamda Dil Fakültesi) insanlara özgü Hipotez 3 devletler. Bu flb mekanizmaları, insanlarda ve insan-olmayan hayvanlarda hem de mevcut ise yineleme hesaplama mekanizması son zamanlarda, insanlarda tamamen gelişmiş olduğunu düşünmektedir. Bu en yakın Chomsky tarafından savunulan Evrensel Dilbilgisi tipik teorisine hizalar hipotezdir.
Tarihi.
evrensel gramer fikri yanlışlıkla varyasyonları tabi olsa bile, tüm diller ortak bir gramer üzerine inşa edilmiştir Roger Bacon gözlem geri izlenebilmektedir ve Bacon ardından 13. yüzyıl spekülatif gramerciler, tüm gramerler altında yatan evrensel kurallarını öne sürdü. evrensel gramer veya dil kavramı felsefi diller için 17. yüzyıl projelerinin özünde oldu. James Beattie, Hugh Blair, James Burnett, James Harris ve Adam Smith olarak yazarlar içeren felsefi dil projesi, ayırt edilmesi 18. yüzyıl evrensel gramercileri, bir İskoç okulu vardır. Britannica Ansiklopedisi (1771) ilk baskısında "Dilbilgisi" konulu makale "Evrensel Dilbilgisi Of" başlıklı kapsamlı bir bölüm içerir.
fikir "Dilbilim Savaşları" kapsamında, 1970'li 1950'li yıllarda geliştirilen, böyle Noam Chomsky ve Richard Montague olarak teorisyenler modern dilbilim şöhret yükseldi.
20. yüzyılın başlarında sırasında, aksine, dil genellikle öğrenme başka türlü olduğu gibi, başarı için denemeler, hatalar, ve ödüller bir arkaya açıklanabilir, bu dil öğrenimi düşündüren bir davranışçı bakış açısıyla anlaşılmıştır. Diğer bir deyişle, çocuklar dinleme ve yetişkinler söylediklerini tekrarlayarak, basit taklit yoluyla anadillerini öğrendim.
Bir çocuk "süt" diyor ve anne gülümseme ve ona bir sonucu olarak bazı verecek Örneğin, çocuk bu sonucun, ödüllendirici çocuğun dil gelişimini arttırmak bulacaksınız.
Chomsky'nin kuramı.
Chomsky insan beyni dilini düzenlemek için kurallar sınırlı bir kümesi içerir savundu. Bu, tüm diller ortak bir yapısal temele sahip sırayla ima; kurallar kümesi "evrensel gramer" olarak bilinen şeydir.
Chomsky "Bence, henüz dünyada bana düşünüyor" ifade etmiştir inancını örneklendiren, insanlar Evrensel Dilbilgisi tüm insanlar için ortak bir biyolojik evrim özelliği olduğunu, doğal varlıklar ve evrim geçirmiş beri.
Bir dil yeterliliğine Konuşmacılar kendi dillerinde kabul edilebilir ve kabul edilemez hangi ifadeleri biliyorum. Anahtar bulmaca bu kısıtlamaları ihlal ifadeler girdi mevcut olmadığı için hoparlörler gibi gösterilen, kendi dillerinde bu kısıtlamaları bilmek nasıl gelmek olduğunu. Chomsky uyaran bu yoksulluk Skinner'ın davranışçı bakış açısı dil edinimini açıklamak olamaz anlamına geldiğini savundu. bir ifade kişinin de kuralsız cümle bir sınıfın parçası olan negatif kanıt kanıt yokluğu onun argümanının temel dil-olduğunu. Örneğin, İngilizce biri relative clause içinde yüklem için "ne" gibi bir soru kelimesi ilişki olamaz:
Bu tür ifadeler dil öğrenenler için geçerli değildir: onlar, hipotez ile, kuralsız. Yerel dilin Konuşmacılar bunları kullanmak, ne de dil öğrenenler için bunları kabul edilemez not yok. Evrensel dilbilgisi bazı kısıtlamaların insan dillerinin evrensel özelliklerini yaparak uyaran sorunun yoksulluğa bir çözüm sunuyor. Dil öğrenenlerin dolayısıyla yasadışı şekilde genelleştirmek için cazip asla.
Creole dilleri varlığı.
creole dillerin varlığı bazen özellikle Bickerton tartışmalı dil bioprogram teorisi ile bu teori için daha fazla destek olarak çağırılır. Kreoller farklı toplumların bir araya gelip iletişim kendi sistemini hazırlamak zorunda zaman geliştirilen ve oluşturulan dillerdir. Orijinal konuşmacılar tarafından kullanılan sistem, genellikle bir pidgin olarak bilinen kelime öğeleri tutarsız bir karışımıdır. Bu konuşmacıların çocukların ilk dil edinme başlarken, etkin bir creole olarak bilinen kendi özgün dilini yaratmak için pidgin girişini kullanmak. Picinler aksine, Kreoller anadili var ve tam bir gramer faydalanmak.
Bazı özellikler hemen hemen tüm bu dillerin tarafından paylaşılan çünkü Bickerton göre, evrensel gramer fikri creole diller tarafından desteklenmektedir. Örneğin, zaman içinde referans varsayılan noktası (çıplak fiil ile ifade kaynaklanıyor) Mevcut an, ama geçmiş değil. Önceden sözlü yardımcıları kullanarak, tekdüze gergin, boy ve ruh ifade eder. Negatif concord oluşur, ancak (o İspanyolca gibi dillerde olduğu gibi, nesneye aksine) o sözlü konuyu etkiler. Creoles arasındaki diğer bir benzerlik soruları bildirge cümlenin tonlama, değil, kelime sırası veya içeriği değiştirerek basitçe oluşturulan olmasıdır.
Ancak, Carla Hudson-Kam ve Elissa Newport tarafından kapsamlı çalışma, bazen sözde olduğu gibi creole dilleri, evrensel dilbilgisi desteklemiyor olabilir düşündürmektedir. Deneyler bir dizi, Hudson-Kam ve Newport çocukların ve yetişkinlerin yapay dilbilgisi öğrenmek nasıl baktı. Özellikle, onlar çocuk, bu değişimler seyrek girdi ufak farklılıklar göz ardı ve sadece en sık formları yeniden eğiliminde olduğunu gördük. Bunu yaparken, onlar etraflarında duymak dili standardize etmek eğilimindedir. Olduğu gibi Hudson-Kam ve Newport, bir pidgin durumda (ve veliler disfluent imzalayanlar vardı sağır çocuğun gerçek hayatta durum), çocuklar olasılık ve formların sıklığı değil, esas duymak dili sistematize olduğunu varsaydığımızda evrensel gramer temelinde öne sürülmüştür. Dahası, bu Kreoller onlar türetilen dillerle özellikleri paylaşan ve bu nedenle benzer bir "gramatik" bakmak olacağını şaşırtıcı görünüyor.
Evrensel Dilbilgisi Birçok taraftarları bir dil başka o ile neredeyse tamamen kendi sözlüğü yerini söylüyor Relexification bir kavram, karşı çıkıyorlar. Bu doğuştan gelen bir dilbilgisi sahip Evrensel Dilbilgisi, evrenselci fikirleri aykırıdır.
Eleştiriler.
Onların Kuruluşundan bu yana, evrensel dilbilgisi teorileri vokal ve sürekli eleştirilere maruz kalmıştır. Son yıllarda, sayısal modelleme ve dil edinimi çalışmaya daha yenilikçi yaklaşımların daha sofistike markaların gelişiyle birlikte, bu eleştiriler çoğaldı.
Geoffrey Sampson evrensel dilbilgisi teoriler yanlışlanabilir değildir ve bu nedenle pseudoscientific teori olduğunu tutar. O dilbilimciler varsaymak dilbilgisi "kurallar" yerine bir dilde mümkündür ne tahminler daha mevcut dilleri hakkında post-hoc gözlemler, sadece olduğunu savunuyor. Benzer şekilde, Jeffrey Elman Evrensel Gramer tarafından üstlenilen dillerin dilbilgisi unlearnability bir çok-sıkı "en kötü durum" modeline dayalı olduğunu savunuyor, değil herhangi bir gerçek dilbilgisi ile uyum içindedir. Bu noktaları doğrultusunda, James Hurford bir dil edinimi cihazı (LAD) postülası esasen LAD az teorileri arıyor bir döne- daha bir teori olduğunu, dil ve böylece insanlar tarafından öğrenilen ve olan önemsiz iddia tutarlar savunuyor.
Sampson, Roediger, Elman ve Hurford Evrensel Dilbilgisi temel varsayımlar birkaç asılsız olduğunu düşündüren pek yalnız. Nitekim, dil edinimi araştırmacılar giderek artan sayıda "herhangi bir" dil sıkı kural tabanlı dilbilgisi çok fikir dilleri zamanla gelişmeye nasıl dilin konuşulduğu ve nasıl bilinen karşısında uçar savunuyorlar. Örneğin, Morten Christiansen ve Nick Chater dilinin görece hızlı değişen doğası hiç bir genetik sabit kablolu evrensel gramer olasılığını zayıflatarak, yetişmeye daha yavaş değişen genetik yapıları önleyeceğini iddia ettiler. Bunun yerine doğuştan gelen Evrensel Dilbilgisi, onlar "görünüşte dilsel yapının keyfi yönleri düşünce süreçleri, perceptuo-motorun faktörleri, bilişsel sınırlamalar, ve pragmatik yapısından kaynaklanan genel öğrenme ve işleme önyargıları kaynaklanabilir.", Iddia
Hinzen üç özlü argümanlar Evrensel Dilbilgisi en önemli ve yaygın eleştirilere özetler:
Diğer araştırmacılar Hinzen aynı sonuçların bazıları gelmiş. Christensen ve Chater (2009) Evrensel Dilbilgisi ve dilbilim alanında iki önemli araştırmacı vardır. Bir dil edinim gen adapte olabilir ki bütün nüfus, kültürleri, dilleri ve genelinde istikrarlı bir ortam olmadığını unutmayın. Bunun yerine, Christensen ve Chater dilin insan beyni sığacak şekilde şeklinde olmuştur iddia, dil ve öğrenen arasındaki ilişki odaklanmak. Christensen ve Chater göre, "dilsel yapının görünüşte keyfi yönleri genel öğrenme ve düşünce süreçleri, perceptuo motor faktörleri, bilişsel sınırlamalar, ve pragmatik yapısından kaynaklanan işlem önyargıları kaynaklanabilir." (489).
Buna ek olarak, insanların oldukça sert ve hızlı kurallar (Dağılım hipotezi bakınız) daha kendi dillerinde kelime dağılımlarının olasılık modelleri, hakkında bilgi öne sürülmüştür. Örneğin, çocukların geçmiş zaman işaretleyici "ed" overgeneralize ve düzensiz fiiller mispronounce, "goed" ve "eated" gibi formlar üreten ve zamanla bu hataları düzeltin. Çocukların bildikleri benzer kelimeler yeni kelimelerin kullanımı hakkında genelleme, dil öğreniminde "benzerliğe dayalı genelleme" stratejileri istihdam varsayalım durumunda da, uyaran sorununun yoksulluk büyük ölçüde önlenebilir ileri sürülmüştür nasıl kullanın.
Uyarıcı argümanının yoksulluğu dağıtılmasında başka bir yolu dil öğrenenlerin giriş ifadelerin sınıfların yokluğu fark, onlar bir kısıtlama (yakından Bayes akıl ile ilgili bir çözüm) hipotez olacağını varsayabiliriz etmektir. Benzer şekilde, dil edinimi araştırmacı Michael Ramscar çocukların yanlışlıkla o zaman ortaya çıkar asla bir kuralsız formu bekliyoruz zaman, beklenti tekrarlanan başarısızlık onları böyle nasıl zaman içinde kendi hataları düzeltmek için izin verir örtülü negatif geri besleme biçimi olarak hizmet vermektedir önerdi çocukların "goed" gibi doğru dilbilgisi genellemeleri tekrarlayan başarısızlığı ile "gitti". Bu, kelime öğrenme oldukça hızlı haritalama süreci daha olasılıklı hata odaklı bir süreçtir ima, gibi birçok nativists varsayalım.
Son olarak, alan araştırması etki, Pirahã Dili Evrensel Dilbilgisi temel ilkelerinin bir counterexample olduğu iddia ediliyor. Bu araştırma Daniel Everett önderliğinde olmuştur. Başka şeylerin yanı sıra, bu dil gömülü hükümler yanı sıra Nicelik ve renk açısından da dahil olmak üzere, yineleme için tüm delilleri yoksun iddia ediliyor. Dr. Everett yazılarında göre Pirahã bunlar basit fikirli çünkü bu dil eksiklikleri değil gösterdi, ancak kendi kültürlerini - çünkü şimdiki zamanda somut meseleleri vurguladı ve aynı zamanda yaratma mitler ve sanat yapma geleneklerini yoksun - o gerektirmez vermedi . Diğer bazı dilbilimciler, bu özelliklerinden bazıları misanalyzed edildiğini, ancak, iddia ettiler, ve diğerleri aslında Evrensel Dilbilgisi mevcut teoriler çerçevesinde beklenen söyledi. Diğer dilbilimciler gerçekten özyinelemeyi kullandı görmek için Pirahã yeniden gözden çalıştılar. Pirahã Dili Bir korpus analizinde, dilbilimciler Evrensel Dilbilgisi ve Pirahã içinde özyineleme eksikliğine karşı Everett argümanlarını çürütmek için başarısız, ama onlar da "ya yineleme olmaması için güçlü kanıtlar" olduğunu belirtti ve onlar orada olabilir belirtti "özyinelemeli yapı kanıtı" olarak.
Daniel Everett evrensel dilbilgisi var olmadığını iddia kadarıyla gitti. Onun sözleriyle, "evrensel gramer çalışmak için görünmüyor, orada pek kanıt görünmemektedir. Ve biz onun yerine koymak ne? Faktörlerin karmaşık etkileşimi, hangi kültür, değerler, insanın payı, Konuşmamız yolu ve hakkında konuşmak şeyler yapılandırılmasında önemli bir rol oynar. " Michael Tomasello, gelişimsel psikolog, aynı zamanda insan dil yeterlilik birçok yönü aslında biyolojik evrim geçirmiş olsa da, belirli gramer ilkeler ve yapılar değil var "savunarak, bu iddiayı destekliyor. Ve farklı dillerde gramer yapısı evrenseller daha genel süreçler gelmiş ve insan biliş, iletişim ve vokal-işitsel işleme kısıtları, özellikle dil toplulukların özellikle gramer yapıların conventionalization ve iletim sırasında faaliyet. "
