Kooperatif yaşam düzenlemeleri
Üç veya daha fazla ilgisiz insanların birlikte yaşamak ve ortak yerleşim yapısı paylaşmayı seçtiğinizde Kooperatif yaşam düzenlemeleri ortaya çıkar.
Genellikle, bu ko-op olarak, birkaç kişi her kişi (ya da çift), özel bir alana sahip bir yatak odası ve genellikle, bir banyo dahil olmak üzere, böyle büyük bir ev gibi, tek bir konut ünitesi işgal. Buna ek olarak, konut ortak alanları genellikle zamanlarda, dinlenme ya da açık alanlarda bir ortak mutfak, yemek odası ve oturma odası artı içerir.
Düzenlemeler.
Paylaşılan konut sakinleri genellikle katkıları, zaman ve para açısından, her bir kişiden gerekli ne gibi bazı anlaşmalar kurmak. Genellikle, konut sürdürmenin toplam giderleri, vb kira / mortgage ödemeleri, kamu hizmetleri, tamirat, onarım gibi her mukimine kişi başına esasına göre tahsis edilir. Bazen, bazı sakinleri mali katkılar yerine, böyle bir temizliği ya da bahçesinde bakım hizmetleri gibi, emek sağlayabilir kabul edilebilir.
Temel ev giderlerinin tahsisi ile ilgili anlaşmalara ek olarak, co-op sakinleri genellikle gıda alımı, yemek hazırlama ve temiz-up gibi günlük aktiviteler, ilgili düzenlemeleri geliştirmek. Sık sık, sakinleri ortak yemek odasında en azından bazı yemekler (örneğin, akşam yemekleri) birlikte yemek seçecektir. Planlar genellikle co-op her üye için görevlerini belirterek mutabık edilir. Ortak bir model her ikamet herkes için yemek pişirme düzenli bir dönüş aldığı dönme çeşit sahip olmaktır.
Kooperatif yaşam düzenlemeleri paylaşılan konut yaşamın birçok diğer yönleri için geliştirilmiş olabilir. Eğlence / Sosyal aktiviteler, ortak alanların kullanımı, ve yeni sakinleri kabul co-op üyeleri arasında anlaşmalar yaygın yapıldığı için konulardır. Genellikle üyeler konular / önerilerini görüşmek ve co-op politikası olması gerektiğini ne kadar bazı karara karşılamak hangi bazı kurulmuş bir süreç var. En co-op konut grupları doğada eşitlikçi olma eğilimindedir beri, karar verme süreci uygulaması başlamadan önce herkes anlaşmayı elde etmek için bir tercihle, genellikle rızaya olduğunu.
Bir co-op yaşam ünitesinin üyeleri genellikle benzer demografik (örneğin, bütün vs. üniversite öğrencileri, emekliler, olabilir) dayalı ortak değerler var eğilimindedir. Ortak çıkarların sonucunda, grubun yaşam düzenlemeleri, ancak kurmak ve sakinleri vb düzenlemeler üzerinde anlaşmazlıklar kaçınılmaz meydana yaş, sosyoekonomik durum, açısından daha farklı olsaydı durumda olacağını daha sürdürmek için genellikle daha kolaydır ve çoğu co-op yaşayan gruplar anlaşmaya varılamadığı edemiyor gerekli kullanılabilir çatışmaları çözümleme sürecinin çeşit bulabilirsiniz.
Politikalar ve prosedürler.
Çoğu insan için, co-op yaşam ihtiyaçları ve başkalarının haklarına karşılamak için kişisel özgürlükler bazı kısıtlamalar gerektirir. Bir kişinin kendi evinde yalnız yaşayan ancak diğerleri orada sessiz bir süre var isterseniz bir co-op konutunda bir endişe olabilir eğer oturma odasında yüksek sesle müzik çalınması bir sorun olmayabilir. Grubun dilekler dile olsun birincil yolu mutabık olan co-op yaşam düzenlemeleri yer almaktadır. Üyeler esasen herkesin yararına bu "ev kuralları" uymak sözleşme.
Üzerinde anlaşılan düzenlemeler bazen gayri resmi ve üyeleri tarafından zımni anlayışa dayalı bulunmaktadır. Alternatif olarak, düzenlemeler, tüm üyeler tarafından gerekli sign-off anlaşmasıyla, "politika ve prosedürler" el bir tür içine, daha resmi kodlanmış olabilir. Çoğu co-op canlı gruplarının gerekli tür programları ne yapacağını kim gösteren ve zaman olarak belgelere en azından bazı tür var bulabilirsiniz. Operasyonel kılavuzların yazılı ifadeleri de onlardan ne beklendiğini muhtemel yeni üyeleri bilgilendirmek için faydalıdır.
Birçok şehir, eyalet ve yerel yönetimler arazi kullanımı değişiklikleri kısıtlamalar / gereksinimleri vardır. Eğer kira için ev açarak gerekli tüm gereksinimlerini karşılamak emin olmak için yerel yönetim yetkilileri ile kontrol ettiğinizden emin olun.
Pozitif, negatif ve zorluklar.
İfade bireysel özgürlüğü üzerindeki kısıtlamalar bir olumsuz olarak algılanan rağmen, co-op yaşam üyeleri için trade-off paylaşılan ikamet gerçekleştirilebilir gelişmiş sosyal etkileşim ve desteğidir. düzenlemeler kendileri de co-op sakinleri arasında uyum ve bağ teşvik sosyal yapısını oluşturmak. Vb paylaşılan yemeklerde ev arkadaşları, temizlik ekipleri, parti planlama, ile katılan bağımsız yaşayanlar için geçerli değildir interaktif fırsatlar sağlayabilir.
Bazı kooperatif yaşam durumları daha az ya da kendiliğinden ortaya çıkar. Diğerleri dikkatle aklında belirli bir vizyon ile planlanmaktadır. Co-op yaşam üniteleri genellikle paylaşılan bir yaşam ortamı gönüllü veya kasıtlı ailesinin bir tür oluşturmak isteyen insanlar bir çekirdek grup tarafından oluşturulur. Start-up kararlar kişisel alan tahsis nasıl hakkında yapılmalıdır, hangi faaliyetleri sorunlar olabilir komşulardan kısıtlayıcı yerel düzenlemelere veya muhalefet ile başa çıkma vb benimsemeye kiracılık veya mülkiyet ne biçim, paylaşmak için. Ortak bir meydan okuma olumlu sosyal değerler, ilgi ve mevcut grubun uyumlu yetenekleri vardır yeni üyelerle boş doldurmaktır.
Kooperatif yaşayan alternatif yaşam tarzının bir türüdür. Tek kişi ya da çiftler bir tamamen kendine yeten konut birim, tek başına her yaşadığımız bağımsız yaşama geleneksel modelden önemli şekillerde farklı bir seçenek sunar. Co-op yaşam alternatifi keşfetmek için insanları isteyen ilköğretim motifleri biri diğerlerinden algılanan yalnızlık, izolasyon ve kopukluk çekirdek aileye ve hatta bir birleştiğinde ilişki içinde, yalnız yaşayan birçok kişi tarafından deneyimli. Seçim bir aile yaratmak ve bu kasıtlı ohana bir yerleşim birimi paylaşarak, bireyler ve çiftler destek ve sosyal güvenlik ana üs geliştirmeyi umuyoruz.
İlgili kavramlar.
Co-op yaşam düzenlemeleri her boyutta mevcut olsa da, daha büyük gruplar içeren bu genellikle kasıtlı topluluklara denir. Co-op yaşam düzenlemeleri genellikle herkes tarafından paylaşılan tek bir konut birimine içinde gelişen düşünülmektedir. Böyle Cohousing veya eko-köylerde olarak diğer grup yaşayan alternatifler, genellikle de bazı ortak yapıları ile çoklu konut birimleri içerir. Toplu konut üyeleri tek konutta yaşamak olabilir başka bir düzenleme, ama onlar böyle günlük işleri basitleştirmek için yiyecek ve kamu gibi bazı bölüşebilirler. Bir komün genellikle daha az kişisel alan ve mülkiyet daha komünal mülkiyeti var olduğu co-op yaşam düzenlemesi özel bir türü olarak görülebilir. Co-op yaşam düzenlemeleri belirli bir ideoloji ya da destekleyici ve uyumlu diğerleri ile birlikte yaşama, sosyal ve ekonomik faydalar paylaşmak için başka bir amaç dayalı olması gerekmez.
