Kamusal alan
(Almanca: "") Kamusal alan bireylerin özgürce tartışmak üzere bir araya gelerek toplumsal sorunları tespit ve bu tartışma etkisi siyasal eylem yoluyla sosyal yaşamda bir alandır. Bu "bireyler ve gruplar, ortak bir yargıya ulaşmak mümkün karşılıklı çıkar ve konularını görüşmek üzere bir araya hangi bir söylemsel alan" dir. Kamusal alan "bir siyasal katılım konuşma vasıtasıyla yürürlüğe olduğu modern toplumlarda tiyatronun" ve "kamuoyu oluşturulabilir hangi sosyal hayatın bir bölge" olarak görülebilir.
"Kamusal alan kamu otoritesinin birlikte uzanması oldu". "Dar anlamda sivil toplum oluşan özel küre, söylemek, emtia değişim ve toplumsal emeğin alemidir." Devlet, ya da polis alemine ve egemen sınıfın ele "Kamu Kurumu Sphere" Oysa, kamusal alan, hem bu alemlerde üzerinde geçti ve "kamuoyunun aracın içinden o ihtiyaçları ile temas devleti koymak toplum. " "Bu alan devletten kavramsal farklıdır: prensip olarak devletin kritik olabilir söylemlerin üretimi ve dolaşımı için bir site." kamusal alan 'de resmi ekonomi ayrıdır; bir piyasa ilişkilerinin arena değil söylemsel ilişkiler yerine bir, münazara ve alış ve satış için yerine deliberating bir tiyatro değildir. devlet aygıtlarının, ekonomik piyasalar ve demokratik dernekler "arasındaki bu farklılıklar" ... demokratik teori için gerekli olan . "İnsanlar kendilerini katılımcı demokrasi fikrine. Devletin otoritesine karşı bir düzenleyici kurum olarak kamusal alanı görmek için kamusal alan merkezlerinin çalışma geldi ve nasıl kamuoyu siyasi eylem haline gelir.
Kamusal alan teorisinde temel ideal bir inanç hükümetin yasaları ve politikaları kamusal alanda tarafından idare edilmesi gerektiğini ve sadece meşru hükümetleri kamusal alana dinlemek olanlardır söyledi. "Vatandaşlar aydınlanmış tartışmaya girişme Demokratik yönetişim kapasitesi ve fırsat dayanmaktadır". Kamusal alanın üzerinde tartışmaların çoğu bilgiler kamusal alanda kasıtlı nasıl kamusal alan, temel teorik yapısı ne içerir ve kamusal alan toplumu üzerinde neler etkilemektedir.
Kamusal alan tanımları.
Bir şey "public" Bu ne anlama geliyor? Jürgen Habermas, "diyor Biz diyoruz onlar kapalı ya da özel işlerine aksine, herkese açık olan olaylar ve durumlar 'kamu'"
Halkın bu kavramı gibi halk sağlığı, halk eğitimi, kamuoyu veya kamu mülkiyeti olarak yönünden belirgin hale gelir. Onlar özel sağlık, özel eğitim, özel görüş ve özel mülkiyet kavramlarına karşı çıkıyor. kamu kavramı özel fikrine özünde bağlı olduğunu.
Habermas halkın kavramı ortak fikrine bağlı olduğunu vurguluyor. Hannah Arendt için kamusal alan "ortak dünya" olduğunu "Henüz bizi birbirimize toplar ve bizim birbirlerini düşen engeller" etmektir.
Habermas, bir "toplum kritik kamuoyu tartışması yapan" olarak kamusal alanı tanımlar. Kamusal alan şartları Habermas'a göredir:
Jürgen Habermas: burjuva kamusal alan.
Onun bir çeviri ise, "Habilitationsschrift", "Strukturwandel der - kamusal alanın en modern kavramsallaştırmalar Jürgen Habermas'ın 'kitabında" Burjuva Toplumunun Kategorisi içine bir mesajınız Kamusal Alanın Yapısal Dönüşümü "ifade fikirlere dayalı Öffentlichkeit: Gesellschaft bürgerlichen Untersuchungen zu einer der Kategorie ". Alman dönem "Öffentlichkeit" (kamusal alan) anlamların çeşitli kapsar ve bu süreçte, toplumsal siteler veya arenalar anlamları, belden dağıtılmış ve müzakere edilir, yanı sıra toplu vücut tarafından oluşturulan bir mekansal bir kavram ima ve , "kamu". çalışmaları hala çağdaş kamusal alan kuramlarının temeli olarak kabul edilir ve kendi teorilerini tartışırken çoğu kuramcıları bunu gösteriyorlar.
Bu iş sayesinde, o rasyonel kritik tartışma ve tartışma dayalı kamusal alan, bir "burjuva" oluşturulması, kısa gelismesi ve ölümü tarihsel-sosyolojik bir hesap verdi: Habermas nedeniyle belirli tarihsel koşullar, öngörmektedir, yeni bir sivil toplum On sekizinci yüzyılda ortaya çıktı. Haber ve ortak ilgilendiren konulardır serbestçe alınıp ve okuryazarlık, edebiyata erişilebilirlik ve iktidar makamlarının eleştirel gazetecilik-ayrı bir etki yeni bir tür büyüyen oranları ele-eşlik olabilir açık ticari alanlarda bir ihtiyacı tarafından yönlendirilen gelişmeye başladı Avrupa'da. "Mutlakiyetçi devlet gizemli ve bürokratik uygulamalar ile çatışmada, acil burjuvazi giderek hükümdarın gücü sadece devlet otoritesi kamuya tarafından bilgilendirilir ve eleştirel söylem üzerinden takip edildiği bir küre ile halkın önünde temsil edildiği bir kamusal alanı yerine insanlar ".
Onun tarihsel analizde, Habermas, yeni kamusal alanın ortaya çıkması için önşart olarak üç sözde "kurumsal kriterleri" dikkat çekiyor. Böyle İngiltere'nin kahvehane, Fransa'nın salonları ve Almanya'nın "Tischgesellschaften" "olarak söylemsel arenalar, boyut ve halkların kompozisyonlar, kendi yargılama tarzı, onların tartışmaların iklim ve onların topikal yönelimleri farklılık", ama "olabilir hepsi süregelen olma eğilimi insanlar arasında düzenlenen tartışma, dolayısıyla onlar "ortak kurumsal kriterlerin bir dizi vardı:
Habermas, burjuva toplumu ekili ve bu kriterlere onayladı savundu. kamusal alan iyi kahve dükkanları ve salonları, çeşitli insanlar toplamak ve bunları ilgili konuları tartışmak olabilir toplumun alanlar da dahil olmak üzere çeşitli yerlerde kurulmuştur. Şu anda Londra toplumda kahvehaneler giderek daha ekonomik ve tartışma konularında siyasi anlaşmazlıkları kapsayacak şekilde genişletilmiştir sanat ve edebiyat eleştirisi, merkezleri haline geldi. Habermas'ın dediği gibi Fransız salonlarda, "görüş, ekonomik bağımlılık bağlarından kurtulmuş oldu." Herhangi bir yeni çalışma, ya bir kitap ya da bir müzikal kompozisyon bu yerlerde meşruiyetini almak zorunda kaldı. Bu kendini ifade için bir forum açtı, ama aslında kamu tartışma kişinin görüşler ve gündemi havalandırma için bir platform haline gelmişti sadece.
Burjuva kamusal alanın ortaya çıkması, özellikle yayıncılık işletmeler, gazete ve tartışma forumları gibi kurumların bir ağ kurmak için bu yeni siyasi sınıf için kullanılabilir 18. yüzyıl liberal demokrasi yaparak kaynaklar tarafından desteklenen ve demokratik basın, bu yürütmek için bir temel araç oldu. Bu kamusal alanın temel özelliği nedeniyle ekonomik ve sosyal hem de kaynakların, çeşitli kendi erişim kilise ve hükümet hem de iktidar onun ayrılık oldu.
Habermas belirttiği gibi, zamanı gelince, ekonomi ve devletin hem ücretsiz rasyonel ve evrensel siyaset, bu küre, başlangıçta kurulan, aynı güçleri tarafından imha edildi. Vatandaşların politik eylemlere göre tüketim hakkında endişe oldu bu yüzden bu çöküş, toplumu sızmış tüketimci sürücüye nedeniyle oldu. Ayrıca, kapitalist ekonominin büyümesi, zenginlik düzensiz dağılımı neden böylece ekonomik kutupları genişletme. Aniden medya siyasi güçlerin bir aracı ve reklam ziyade halk siyasi konularda kendi bilgiler var hangi orta orta oldu. Bu faaliyet ve rekabetçi ekonomide gelişmek için, modern kapitalist güçler için kaçınılmaz kamusal alan ve kamusal alanın siyasi kontrolüne erişimin oldu sınırlama sonuçlandı.
Bununla tanıtım ilkesinin masumiyet hallettim manipülasyon, bir kez ve herkes için amacıyla kullanılan, etkisi, yani medya gücünün, yeni bir tür ortaya çıktı. kamusal alan, aynı zamanda hangi konu seçimi ve topikal katkıları araçları, bir savaş etkisi üzerinde ama davranışını etkileyen iletişim akımlarının kontrolü üzerinde sadece savaştı iktidara tarafından sızmış bir arenaya dönüşmüştür, kitle iletişim araçları tarafından önceden yapılandırılmış ve hakim stratejik niyetleri mümkün olduğunca gizli tutulurken.
Counterpublics, feminist eleştiri ve açılımlar.
"Yapısal Dönüşüm" Çağdaş Alman felsefe ve siyaset bilimi en etkili eserlerinden biriydi (ve) Her ne kadar İngilizce versiyonu İngilizce çeviri vesilesiyle bir konferans dayanarak 1989 yılında piyasaya çıktı dek, bu 27 yıl sürdü çeşitli akademik disiplinlerden bilim adamları tarafından Habermas'ın burjuva kamusal alanın tam bir diseksiyon - hangi Habermas kendisi (1992) Craig Calhoun "Habermas ve Kamusal Sphere" düzenlenmiş katıldı. Konferansta çekirdek eleştiri yukarıda belirtilen "kurumsal kriterleri" yönelik edildi:
Nancy Fraser marjinal grupların evrensel bir kamusal alanın dışında olduğu gerçeğini tespit ve böylece bir grup aslında kapsayıcı olacağını iddia etmek mümkün değildi. Ancak, o dışlanmış grupların kendi kamu alanları oluşmuş ve bir "subaltern karşıt görüşteki" ya da counterpublics bu kavramı olarak adlandırılan iddia etti.
O "vazgeçilmez bir kaynak" olarak gördüm ama gerçek yapısını sorguladı ve onun endişeleri gidermek için çalıştı çünkü Fraser Habermas'ın temel teori çalıştı. O, "Habermas kamusal alanın yeni bir post-burjuva bir model geliştirmenin kısa durur" diye gözlemini yaptı. Fraser, Habermas'ın burjuva kamusal alanı değerlendirmek onun modeli içinde bazı varsayımlar tartışmak ve kamusal alanın modern bir anlayışı sunmak için çalıştı.
Burjuva kamusal alanın tarihsel yeniden değerlendirilmesi ise, Fraser ziyade herkesin siyasi bölge açılması yerine, burjuva kamusal alan "hegemonik birine tahakküm baskıcı modu" siyasi iktidarı değiştirdi savunuyor. Aksine iktidar tarafından kural daha, şimdi çoğunluk ideoloji orada kural oldu. Bu hegemonik tahakküm ile başa çıkmak için, Fraser bastırılmış grupları "sermaye benzeri sosyal grupların üyeleri icat ve kimlikleri, ilgi alanları ve ihtiyaçları muhalif yorumların formüle counterdiscourses dolaşıma paralel söylemsel arenalar" olan "Madun counterpublics" oluşturduğunu savunuyor.
Benhabib kamusal alanın Habermas'ın 'fikri, kamu ve özel konular arasındaki ayrım normalde ("üreme, genç hasta ve yaşlılar için beslemek ve bakım" konularını) kadınlar etkileyen özel aleme sorunları ayıran notları ve kamusal alanda tartışma dışında. O Kamusal alan nüfusu etkileyen herhangi bir tartışmaya açık olmak ise ve "ne değil" tartışılan "ne" arasındaki ayrımlar söz konusu olamayacağını savunuyor. Feministler kendi karşıt görüşteki popüler kamusal söylemi karşı için Benhabib savunuyor.
Kadınların özel iç küre yaşamak gerekiyordu oysa kamusal alan uzun erkek alanı olarak kabul edildi. Kadınlar ve erkekler için ayrı küreler öngörülen bir farklı ideoloji sanayi devrimi sırasında ortaya çıktı.
heteronormativite kavramı kamu canlarından ve özel benlikleri arasında kopukluk neden cinsiyet temel erkek / kadın ikilik dışında kalan kişiler ya da kimin cinsel yönelimleri heteroseksüel dışındaki anlamlı kimliklerini iddia edemez biçimini tanımlamak için kullanılır . Michael Warner kapsayıcı bir kamusal alan fikri bizim arkadaşlarının ilgili yargılar olmadan aynı olduğu varsayımını yapar gözlemini yaptı. O karar olmadan evrensel kamusal alanda katılmak için bedensiz devletin çeşit elde gerektiğini savunuyor. Onun gözlemleri eşcinsel karşıt görüşteki işaret ve eşcinseller aksi geniş kamusal söylemde katılmak için "gizli tutan" kalmalıdır fikir sunuyor.
Retorik kamusal alan.
Gerard Hauser önceki modellere göre daha kamusal alana yönelik farklı bir yön önerdi. O kamu küreler "kamu konularda sürekli bir diyalog" yerine söylem yapan grubun kimliğine etrafında oluşturan düşündüren, kamusal alanda retorik doğasını ön plana çıkarmıştır.
Aksine bir herşey dahil kamusal alan, ya da kamusal alanlar arasındaki gerilimin analizi için savunarak daha o halklar konular etrafında toplumun aktif üyeleri tarafından oluşturulmuştur önerdi. Onlar belirli bir konu hakkında yerel söylemde meşgul ilgilenen bireylerin bir grup vardır. "Publics, bastırılmış bozuk, veya sorumlu ama onların asıl devletin herhangi bir değerlendirme bu onların bireysel karakter oluşturan durumlardır için, retorik bir ortam hem de onlar gelişti dışarı hangi retorik hareket kontrol gerektirir olabilir". Bunlar söylem yerleşmişlerdi retorik kamu küreleri oluşmuş insanlar, ille düzenli söylem ama ilgilenen halk birbirini yürütmektedir sayede herhangi bir etkileşim. Bu etkileşim olduğunu basic "sokak retoriği" yanı sıra kurumsal aktörlerin şeklini alabilir "rakip gruplar arasında bir diyalog açmak." küreler kendilerini kasıtlı ediliyordu konular etrafında oluşan. Tartışmanın kendisi onun katılımcıları birkaç ama kişisel tanıdık eksikliği ve aynı konuları tartışıyoruz çünkü biz ve onlar doğrudan etkileşime, bu alışverişi katılmak bağlamlarda nadiren olsa bile "ilgi halkların yelpazesinde kendini yeniden ediyorum ". Kamusal alanı içinde iletişim kurmak için, "herhangi bir arenaya olanların ortak çıkarlar ve onlar hakkında kamu görüşleri farkındalık üretmek için kendi söylem için bir referans dünyayı paylaşması gerekir". Bu dünya etkileşim gerçekleşebilir hangi ortak anlamlar ve kültürel normların oluşmaktadır.
retorik kamusal alan çeşitli birincil özelliklere sahiptir:
retorik kamusal alan o gauged ve eleştirilen edilebileceği beş retorik normlar tarafından karakterize edildi. Kamusal alan, bu normlara yapışır ne kadar iyi retorik model altında kamusal alanın etkinliğini belirlemek. Bu normlar şunlardır:
Bütün bu Hauser bir kamusal alan yabancılar kendileri ve grubun sonucun olarak algıladıkları konuları tartışmak hangi bir "söylemsel alan olduğuna inanıyor. Onun retorik borsaları ortak sorunların ortak bilinç, ortak çıkarlar, ölçüde eğilimleri ve bazlar için görüşler, toplumun organizasyonu ayı bir halk olarak farklılık ve anlaşma, ve kendini anayasanın gücü. "
Medya ve kamusal alan.
Habermas kamusal "onu almak isteyenler bilgi iletimi ve etkilemek için özel araçlar" gerektirir savunuyor
Habermas'ın 'argümanı medya oluşturan ve bir kamusal alan korumak için özel bir önem olduğunu göstermektedir. Medya konusunda tartışmalar dolayısıyla kamusal teorisinde özel önem olmuştur.
Siyasi kamusal aktörler olarak medya.
Medya sistemi ve siyasetçiler uzmanları: Jürgen Habermas göre, hiçbir siyasi kamusal alan çalışmalarına koymak olabilir onsuz aktörlerin iki türü vardır.
Habermas için kurulmuş bir kamusal alanın sanal sahnede kendi görünümünü yapmak aktörlerin beş türü vardır:
Özel ilgi gruplarını temsil (a) Lobiciler;
(B) ya etkili bir çıkarlarını dile edemiyoruz marjinal grupların temsil eksikliği genel çıkar gruplarını ya da yerine temsil savunanlar;
(C) bazı özel alanda mesleki veya bilimsel bilgi ile yatırılır ve tavsiye vermek için davet edilir Uzmanlar;
(D) sözde ihmal konularda kamuoyunun dikkatini oluşturmak Ahlaki girişimciler;
Savunucuları veya ahlaki girişimciler, bazı alanda algılanan kişisel itibar (örneğin, yazarlar ya da akademisyen gibi) ve kim aksine kazanmış (e) Aydınlar, genel çıkarlarını teşvik niyetini beyan kamusal söylemde kendiliğinden, uzmanlar ve lobiciler aksine, meşgul .
Medya Sınırlamalar ve kamusal alan olarak internet.
Bazıları, Colin Sparks gibi, bu yeni bir küresel kamusal uluslarüstü seviyede işlemler küreselleşme ve küresel kurumları, artan ardından oluşturulan gerektiğini unutmayın. Ancak, onun için anahtar sorular herhangi bir medya bu rolü yerine getirmek için büyüklük ve erişim açısından olup olmadığını vardı. geleneksel medya, o notlar, bu gerçek anlamda kamusal alana yakın. Bununla birlikte, sınırlamalar pazar ve mülkiyet konsantrasyonu tarafından verilir. Şu anda, küresel medya en az üç nedenden dolayı bir kamusal alanın temel teşkil başarısız. Benzer şekilde, o internet tüm potansiyeli için, bir kamusal alan ve bunlar olmadıkça 'aşmak, küresel kamusal alanın belirtisi yok olacak' olduğu kriterlere uygun olmadığını belirtiyor.
kamusal alan ve bilgi çağı.
Jürgen Habermas bilgi çağına hakkında 'Kamusal Alan ile ilgili daha fazla Yansımaları' bahseder:
"Bizim 'Bilgi Çağı' özelliklerinin birçoğu bize toplumsal ve siyasal biçimlerin en ilkel benzetmeye.:. Avcılık ve toplayıcılık toplumu göçebe halklar, avcılar ve toplayıcılar topraklarına hiçbir sadık bir ilişki var gibi Onlar da çok az var" "mekan duygusu,.. spesifik faaliyetler tamamen belirli bir fiziksel ayarları sabit değildir avcılık ve toplayıcılık ve elektronik toplumlarda hem sınırların olmaması, kendi, avcılık önce bilinen tüm sosyal tipleri Of çok çarpıcı paralellikler yol açar ve toplama toplumlar var erkeklerde ve kadınlarda, çocuklarda ve diğerleri, ve liderleri ve takipçileri rolleri açısından en eşitlikçi olma eğilimindeydi. "
Aracılı kamusallığın.
Bu yüz-yüze etkileşimleri esas merkezli John Thompson, Habermas tarafından kamusal alan geleneksel bir fikir eleştiriyor. Aksine, Thompson modern toplum olan temel özellikleridir "aracılı kamusallık" yeni bir form ile karakterizedir savunuyor:
Bu aracılı kamusallığın sadece çok az değil, aynı zamanda artık pek görebilirsiniz birkaç görünür olduğu bir şekilde iktidar ilişkilerini değiştirdi:
Ancak, Thompson ayrıca (görünürlüğünü yöneterek) geliştirilmiş bir resim göstermek için kullanılabilir olsa bile, bireylerin öz-sunum tam kontrolü olmadığı anlamına "Medya ve görünürlük bir katına ucu keskin bir kılıçtır" olduğunu kabul eder. Onlar medya tarafından tekrar edilebilir olarak hatalar, gaffes veya skandallar şimdi, onlar inkâr zordur bu nedenle kaydedilir.
kamu hizmeti modeli.
Kamu hizmeti modelinin örnekleri İngiltere'de BBC ve Avustralya'da ABC ve SBS bulunur. Siyasi fonksiyon ve kamu iletişim modları etkisi geleneksel Hegelci devlet ve sivil toplum arasındaki ikilemi ile devam etmiştir. Bu modda baskın teorisi özgür basının liberal teorisi içerir. Ancak, kamu hizmeti, devlet düzenlenen model kamuya ya da özel olarak finanse edilen, ister her zaman pozitif bir mal olarak değil frekans kıtlık teknik sınırlamalar tarafından dayatılan bir talihsiz gereklilik olarak görülmüştür.
Kamusal alanın Habermas'ın kavramına göre, bu kavramın gücü, tanımlar ve ekonomi ve devlet ayrı bir kürenin demokratik siyasetin önemini vurguluyor olmasıdır. Öte yandan, bu kavram, liberal özgür basın geleneği kendi önemlilik gerekçesiyle formu meydan okuyor ve bunun yanı sıra siyasetin özgünlüğü gerekçesiyle bu geleneğin Marksist eleştirisini meydan okuyor.
Garnham eleştirisinin itibaren, Habermas'ın kamusal alan üç büyük erdemleri bahsedilmiştir. İlk olarak, kurumlar ve kitle kamu iletişim uygulamaları ve kurumlar ve demokratik siyasetin uygulamaları arasındaki gibi çözülmez üzerinde duruluyor. Habermas'ın yaklaşımının ikinci erdemi karınca halk için gerekli olan malzeme kaynak tabanı odaklanalım. Onun üçüncü erdem medya politikası hakkında çok düşünme hakim devlet kontrolü karşı serbest piyasanın basit ikilemi kaçmak etmektir.
Kamusal alan olmayan liberal teoriler.
Oskar İBM & Alexander Kluge kamusal alanda bir liberal olmayan bir görünüm aldı ve burjuva kamusal alan üzerinde Habermas'ın yansımaları "proleter kamusal alanlarda" ve "üretim kamusal alanlarda" konulu yansımaları ile takviye edilmesi gerektiğini savundu.
Proleter kamu küreleri.
burjuva ve proleter kamusal alanlar arasındaki ayrım ağırlıklı sınıflar arasında bir ayrım değildir. proleter kamusal alan yerine "dışlanmış" direnç veya kızgınlık, belirsiz, açıkça ifade edilmeyen, darbeleri olarak tasavvur edilmesi olduğunu. proleter kamusal alan sosyal yüceltilip olmayan subjektif duyguları, ortak kamusal anlatı ile benmerkezci keyifsizlik, ilgi taşır
burjuva ve proleter kamusal küreler karşılıklı tanımlıyoruz: proleter kamusal alan burjuva kamusal alandan "sol kazaklar" taşır, burjuva kamusal altında yatan kızgınlık, üretici güçlerin dayanmaktadır ise:
Üretimin Kamu küreleri.
Üretimin kamu alanlarını: İBM ve Kluge ayrıca kamusal alanda üçüncü boyut göz önüne alınması gerekliliğini işaret etmektedir. Üretimin kamu küreleri kızgınlık dürtülerini toplamak ve üretken alanlarda onları araçsallaştırmaktadır. Üretimin kamu küreleri tamamen enstrümantal ve (burjuva ve proleter küreler aksine) kritik dürtü var. üretim kamusal alanda dahil edilmiştir çıkarları kapitalist şekil verilir ve bunların Meşruluğu soruları nötürleşir.
Biyopolitik halk.
20. yüzyılın sonuna gelindiğinde kamusal alanda ilgili tartışmalar yeni bir biyopolitik büküm var. Geleneksel kamu küreler free agent özel küreleri haddi olarak nasıl düşünürken edilmişti. Michael Hardt ve Antonio Negri'nin, biyopolitika geç Michel Foucault'nun yazıları üzerinde çizim, kamu ve özel alanlar arasındaki ayrım çok yeniden ileri sürmüşlerdir. Onlar geleneksel ayrım çıkarları arasındaki kesin ayrımları öngörür mülkiyet, belirli bir (kapitalist) hesabına kurulmuştur savunuyorlar. Mülkiyet Bu hesap bir kıtlık ekonomisi dayalı (Hardt ve Negri göre) 'dir. kıtlık ekonomisi mal paylaşımı bir imkansızlığa ile karakterizedir. "Ajan A" ekmek yerse, "ajan B" it olamaz. maddelerin ilgi alanı Bu şekilde, genel olarak, açık bir şekilde birbirinden ayrılır. <br>
Ancak değer bilgilendirme önemi, ya da ürünlerin çevredeki anlatılara dayanan olduğu bir bilgilendirme önemlilik doğru ekonomide gelişen vardiya ile, kesin subjektif ayrılık artık açıktır. Hardt ve Negri açık kaynak ekonomik değer değil kolektif potansiyelleri üzerine, özel mülkiyetinde üzerine kurulu değil nasıl göstermek işbirliği yeni yollar örnekleri olarak yaklaşımları görüyoruz. Bilgilendirici önemlilik sadece paylaşılan yoluyla değer kazanıyor ile karakterizedir. Hardt ve Negri, böylece commons halkla ilişkiler analizlerin odak noktası haline öneririz. nokta, bu vardiya ile özel ve kamu arasında çok ayrımlar gelişen nasıl analiz etmek mümkün hale varlık.
