Fosfokreatin
Ayrıca, kreatin fosfat (CP) ya da PCR (PCR) gibi bilinen fosfokreatin, iskelet kası ve beyinde yüksek enerjili fosfat hızla Hareketli hale rezerv olarak hizmet veren bir fosforile edilmiş kreatin molekülüdür.
Kimya.
Arginin (Arg), glisin (Giy), ve metiyonin (Met): Fosfokreatin üç amino asit parçaları ile meydana getirilir. Bu fosfokreatin için (ATP gereklidir) kreatin kinaz tarafından kreatin (karaciğer) ve fosforilasyon için metilasyon (S-adenosil metiyonin gereklidir) takiben Arg (böbrekte) Giy, guanidinoasetat oluşumu ile sentezlenebilir (kas) ; katabolizma: döngüsel Schiff bazı kreatinin oluşturmak için dehidrasyon. Fosfokreatin depolama için, kan yoluyla, karaciğerde sentezlenir ve kas hücrelerine nakledilir.
kreatin fosfat mekik mitokondri gelen yüksek enerjili fosfat taşınmasını kolaylaştırır.
Fonksiyonu.
Anaerobik bir fosfat grubu bağış yapabilirsiniz fosfokreatin yoğun bir kas ya da nöronal bir çaba takip eden ilk 2 ila 7 saniye boyunca ATP oluşturmak için ADP için. Tersine, aşırı ATP phosphocreatine için kreatin dönüştürmek için düşük çaba döneminde kullanılabilir. kreatinin tersine fosforilasyonu (yani, öne ve arkaya doğru Reaksiyon hem) birçok kreatin kinazlar tarafından katalize edilir. kan plazmasındaki (adele / beyin için CK-MB, MB) kreatin kinaz varlığı doku hasarının göstergesidir ve miyokardiyal enfarktüs teşhisinde kullanılır. geri kalan kısmı boyunca ATP fazlasından, fosfokreatin üretmek için hücrenin özelliği, hem de yoğun bir faaliyet sırasında ATP pratik rejenerasyonu için fosfokreatinin kullanımı ATP konsantrasyonunun bir mekansal ve zamansal tampon içerir. Diğer bir deyişle, fosfokreatin, bir çift tepki olarak yüksek bir enerji rezervi çıkarır; Bu durumda, ATP - fosfat grubu bağışta verilen enerji, diğer bir bileşiği üretmek için kullanılır. Fosfokreatin gibi kas ve beyin gibi yüksek, dalgalı enerji talepleri var dokularda özellikle önemli bir rol oynamaktadır.
Tarihi.
fosfokreatinin keşif, Dahlem Kaiser Wilhelm Enstitüsü'nde Meyerhof altında çalışan, Grace ve 1927 yılında Harvard Tıp Fakültesi Cyrus Fiske ve Yellapragada Subbarow tarafından Cambridge Üniversitesi ve ayrı Birkaç yıl sonra David Nachmansohn Philip Eggleton tarafından bildirilmiştir Berlin, hücrede phosphocreatine rolünün anlaşılmasına katkıda bulunmuştur.
